《谍战：我能扫描万物信息》  作者：山怪与西风
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 穿越 

    第1章 穿越

    极司菲尔路27号，这里是军统叛徒，也是如今76号特务处主任丁墨群的公寓。

    39年11月，76号成立两个月。

    两个月前，丁墨群接任76号特务处长，发起归零计划，展开针对肃清魔都军统潜伏特工的行动。

    魔都军统潜伏人员遭受重创，丁墨群也因此从东瀛人那里获得了更大的权柄。

    公寓内，一楼最里侧的一个房间，躺在床上的赵轩眉头紧蹙，额头渗出了一层密汗。

    赵轩脑海中，各种声音交杂不断。

    “从今天开始，你就是军统特工，代号幼虎。”

    “幼虎，这是一次机会，希望你履行与叛徒丁墨群外甥女刀颜的婚约，打入敌人内部，不负众望”

    “幼虎你好，从今天开始，我就是你的上线虎妞，希望我们通力合作，早日将东瀛人赶出龙国，恢复中华！”

    “幼虎，如果事不可为，请千万确保自身安全，虎妞致~”

    “幼虎，丁墨群的归零计划都已经结束了，为何我们一点消息都没收到，你太让我失望了！”

    “局座，对不起！”

    “整个魔都站都完了，你说对不起，你对得起谁？”

    噩梦初醒，赵轩呼呼喘着粗气从床上坐了起来，满头的汗水让赵轩感到十分不适。

    记忆一股脑的涌来，赵轩只觉得脑袋被针刺了一样。

    足足过了三分钟，赵轩才终于适应下来，同时满眼迷茫的看着周围的环境。

    穿越了，这是赵轩的第一反应，因为赵轩记得，自己已经死了，在一次刑侦案件中，为了避免群众的伤亡，赵轩开车将定时炸弹送走了。

    车炸了，赵轩也没了。

    可睁开眼却在一个陌生的环境中，赵轩也不是老古板，穿越这种事情曾经也幻想过。

    所以在接收完这个世界与自己同名同姓的赵轩记忆后，赵轩也冷静了下来。

    “呼——”

    长长的吐出一口气，对于自己现在的身份，赵轩很清楚，同样也知道自己到了一个怎样的时代。

    “唉，这里的赵轩也是个可怜人，入赘过来后，在甄别没有结束前，他根本获取不到任何情报，而且这家伙是个死读书的，特训时成绩名列前茅，但真到了用武之地，却一成的本事都发挥不出来。”

    暗自感慨了一番这位因为愧疚和自责，彻夜失眠，最终猝死的同志，赵轩也只能缓缓抬手敬了一个礼。

    入赘两个月，不仅甄别期没有结束，甚至连媳妇的手都没碰过一下，就这么死了，赵轩都替他感到惋惜。

    “放心吧，我会接替你潜伏下去的，虽然你我信仰不同，但恢复中华的愿想是一致的，一路走好！”

    之所以做出这个决定，自然是因为赵轩的潜伏身份是极好的。

    虽说是赘婿开局，但这也是一层保护色，有这个身份在，赵轩能避免很多麻烦。

    最最最重要的是，赵轩在这个家沉默寡言，不管是作为妻子的刀颜，还是作为舅舅的丁墨群，都两个月了，但他们对赵轩还是知之甚少。

    如此，赵轩也不担心自己这个冒牌货身份会暴露，至少，暴露的几率降到了最低。

    只要以后小心一点，耐心等到甄别结束，等丁墨群给自己安排工作，到时候就是自己一展身手的时机。

    做出决定后，赵轩下床取来毛巾擦了擦额头的汗水。

    当然，赵轩并没有急着出门，现在最重要的是先将原赵轩的生活细节梳理清楚。

    仔细回想了一遍后，赵轩扭头看向了床头柜上的眼镜。

    “看来，还得去换成平面镜，否则我又没近视，戴着这眼镜，我恐怕连路都走不稳。”

    虽然赵轩嘴上是这么说，但还是将眼镜拿了起来，至少在这个家里，眼镜是必须戴的。

    只是刚刚拿起眼镜，看着这眼镜的构造，赵轩居然有一股莫名的熟悉感，然后就直接戴上。

    可刚刚戴起眼镜，赵轩就惊呆了。

    一串串绿码在赵轩眼前跳跃，这些绿码赵轩可是太熟悉了，这是程序在加载运行啊。

    这个时代可没有如此强悍的科技，所以，这副眼镜根本不存在于这个时代，恐怕是跟着自己一起穿越过来的。

    随着脑海中一道声音响起，赵轩愕然的怔了一下。

    （先生，下午好，我是您的助手伊迪斯，现在正通过脑电波与先生沟通。）

    一瞬间，赵轩就想起来了，难怪觉得这副眼镜很眼熟，这不正是漫威电影中钢铁侠托尼&#183;斯塔克的专用眼镜嘛！

    在穿越前，赵轩刚跟刑侦大队的兄弟一起去看了漫威电影《蜘蛛侠&#183;英雄远征》，电影里，小蜘蛛就获得了托尼的遗产，正是这副眼镜。

    不过随着自己穿越过来的眼镜，因为没有斯塔克集团的卫星，所以适应性的做了全方位升级。

    至少，在戴上眼镜的瞬间，赵轩得到的信息是这样的。

    在伊迪斯跟自己打过招呼后，赵轩也清楚了目前阶段这副眼镜的功能，透析模式。

    透析模式：开启后可透析目标的心理活动、透视目标，有效范围十米

    虽然从文字描述上，赵轩并不是很理解这个功能，但也觉得这功能似乎很强大。

    深呼吸了两次，调整好情绪后，赵轩也在脑海中跟伊迪斯打了个招呼。

    （伊迪斯你好。）

    （先生，伊迪斯诚挚为您服务，请先生尽快适应透析模式，以确保下一个功能顺利开启。）

    赵轩眼睛一亮，没想到除了透析模式，还有别的功能。

    本来，赵轩觉得即使自己是穿越者，穿越前也掌握了很多刑侦技巧、格斗技巧、枪械等武器的使用。

    但赵轩依旧感觉如履薄冰。

    现在有了这个外挂，赵轩的信心不由地增涨许多。

    “呼，今天是跟上线的例行接头，这个点的话，趁着去接小姨子放学，可以顺便完成接头。”

    “原来如此，怪不得魔都站那么多特工都暴露了，幼虎还一点事没有，看来是因为虎妞对幼虎的保护，才恰当地选择了这个接头的时间和地点。”

    知道接下来要做什么后，赵轩站在镜子前整理了一下着装。

    不得不说，这个赵轩，还真有做小白脸的潜质，西装在身，儒雅绅士，戴着眼镜更显得文质彬彬。

    “呵呵，看来不需要刻意去换成平面镜了。”

    看着周围清晰的视角，这副眼镜很nice啊！

    (本章完)

 第2章 甄别？ 

    第2章 甄别？

    咯吱——

    房门打开，随着皮鞋踩在地板上咚咚的声音，赵轩走到了客厅。

    现在这个点，丁墨群和刀颜都还没下班回来，家里只有负责搞卫生的刘婶和负责做饭的李妈。

    “姑爷，您今天休息的有点长了，是身体不舒服吗？”

    正在做家务的刘婶停下了手头的工作，笑眯眯的看着赵轩问了一句。

    赵轩面无表情的看着刘婶摇摇头，然后便径直朝着门口走去。

    对此，刘婶已经习惯了，这个不苟言笑，甚至说沉默寡言的姑爷，从入赘那天开始就是这样的。

    “姑爷，车已经准备好了，您接到小姐后，别忘了去店取您昨天订的，大小姐那边，您多哄哄，总会好的。”

    在赵轩的记忆中，刘婶是很关心赵轩的。

    看着赵轩与刀颜结婚两个月都没同房，刘婶也着急啊，就时常给赵轩出主意。

    这次阴差阳错的，帮赵轩订了，而那个店，恰好就是虎妞开的。

    听到这话，赵轩依旧面无表情的往前走，这是之前赵轩的反应。

    可今天，赵轩心底却掀起了惊涛骇浪。

    （透析模式启动，默认心理活动透析。）

    （刘婶：姑爷啊，你能不能通过最后这道甄别，就看今天了，那个店，现在恐怕已经被76号的人监控了。）

    走出大门，上了黑色轿车后，赵轩才长长的吐出一口气。

    “我去！这是心理透析？这跟偷听心声有什么区别？”

    “还有，店暴露了？这怎么可能！？”

    “等等，虎妞是我的上线，她清楚我的身份，不行，虎妞绝对不能被抓！”

    轿车启动，驶入极司菲尔路后，赵轩一边开车一边计划着接下来要怎么办。

    原本，赵轩应该先去店，然后再去接小姨子回家。

    可现在不能这么干了，赵轩觉得，先接上小姨子，然后再去店比较稳妥。

    丁墨群叛变的时候，一家老小都被军统执行了家法，只有丁墨群逃了出来。

    这个世上，丁墨群的亲人就只有刀颜和刀娅姐妹了。

    虽然不知道这两姐妹在丁墨群心中的份量，但带一个人质过去，总比自己一个人莽过去要好吧。

    打定主意后，赵轩便开车朝着申江大学的方向而去。

    路上，赵轩发现，自己的车被跟了，导致他连打电话去提醒虎妞都做不到

    该死的丁墨群，什么甄别，这是要把我往绝路上逼啊！

    半个小时左右，赵轩将车停靠在了马路边，因为赵轩已经看到了刀娅跟两个同学朝这边走来了。

    “小爱、一雅，我先走了，明天见~”

    短发，蓝色校服，黑色过膝裙，脸蛋还有些婴儿肥，容貌清丽，身材初显的刀娅朝着两个朋友挥了挥手便走到了轿车旁，开门上车一气呵成。

    赵轩没有说任何话，从后视镜看了眼已经关好门的刀娅后，启动汽车便朝着街道更远的方向开去。

    申江大学与虎妞开的店都在西摩路，或许这也是虎妞故意选择将店开在这条路上，以方便赵轩跟她接头。

    开车的过程中，赵轩也回忆了一遍以往跟虎妞的相处。

    虎妞似乎是喜欢赵轩的，但是一直以来却跟哄孩子一样哄着赵轩。

    就像这次魔都站遭受重创，心中愧疚自责的赵轩上次与虎妞接头的时候，虎妞便开导过他。

    显然，效果不仅不理想，还让赵轩自责的心理加重了许多。

    默默开着车，车内也是寂静的，这也是两个月以来，赵轩与小姨子的相处方式。

    两人都一言不发。

    可是，现在有了伊迪斯的透析模式，赵轩发现，自己这个小姨子的心理活动未免太多了！

    （嗯，居然不是往回家的方向开，他想要干什么？）

    （哼，难怪姐姐不喜欢他，懦弱无比，又是个直肠子，父辈定下的婚约，现在双方父母都死光了，这丫的居然还跑来找我姐姐，真是个小白脸，尽想着吃软饭，是我，我也不喜欢。）

    （唉，这家伙到底要去哪啊？）

    （诶？他不会是在外面养了小吧？看起来确实像斯文败类，哼，还敢带着我去，你给我等着瞧。）

    听着刀娅的心声，赵轩都无语了。

    这小丫头看起来文文静静的，没想到是个闷骚类型的。

    本来赵轩还想引导着刀娅，等会跟自己一起去店，现在看来，这丫的都不用引导，自我攻略一番就已经要跟着去了。

    很快到了店附近，赵轩故意将车停在了距离店还有十米左右的街边。

    “小娅，你等一下，刘婶帮我订了给你姐姐，我去取一趟。”

    （刘婶帮你订？你自己订的吧，呵，看来还是对我姐姐贼心未死。）

    （不对，他的相好不会就是开店的吧？）

    打了声招呼正要下车的赵轩，听到这话后嘴角微微一抽，但还是不动声色的离开了。

    “小丫头，真能说啊你，迟早把你毒成哑巴.不对啊，我听到的好像是心声，就算毒哑了也听得到啊！”

    嘭！

    听到开门关门的声音，赵轩嘴角微微勾起，真的跟来了。

    赵轩沉下心后继续往前，不过走动中，眼角余光已经打量了四周好几遍。

    以赵轩的侦查能力，竟然一点异样都没发现，这下，赵轩的心已经提到了嗓子眼。

    虽说赵轩观察的幅度不敢太大，但这也说明76号这回是派了能人来啊。

    虎妞暴露，如今又是敌暗我明，想要救虎妞，难如登天！

    心中如是想着，赵轩已经走进了店，后面跟着的刀娅也悄咪咪走了进来，那偷感十足的样子，生怕别人注意不到她。

    正招待完一个客人的虎妞，看到赵轩到来后，礼貌性的笑了笑，随后走上前询问：

    “先生，请问您有什么需要？”

    （接头的时间点都过了，阿轩这是去做什么了？）

    这算是赵轩第一次见虎妞。

    虎妞是她的代号，本名叫李明珠，是军统特训六期的优秀毕业生，与赵轩是同班同学。

    不得不说，能做店的老板娘，李明珠的容貌确实跟挺配的。

    大眼睛，弯弯的眉毛，白皙无瑕的肌肤，精致的五官配上鹅蛋脸，就算前世的女明星都少有这般绰约的，旗袍在身更显得虎妞端庄优雅。

    赵轩露出一个笑容，看着虎妞说道：

    “你好，之前订了，现在来取。”

    “免贵姓赵。”

    “好的赵先生，您跟我过来确认一下。”

    虎妞盈盈一笑，带着赵轩到了柜台，取出登记表看了眼后，连忙惊呼一声，随后满是抱歉的说道：

    “先生，真的很抱歉，您订的因为暂时缺货，十二白三十六红已经没了，只能凑齐八白二十四红，虽然这是准备好的，不过恰好您需要的刚刚到货，我可以重新帮您整理，只是需要先生稍等一会。”

    (本章完)

 第3章 内鬼！ 

    第3章 内鬼！

    这是接头暗号，按照原本的话术，接下来赵轩会回答：既然没了，那就全红吧。

    然后虎妞就会带着赵轩去茶水间稍待。

    可是，今时不同往日，赵轩不敢有丝毫异动。

    而且，以赵轩展露在丁墨群和刀颜面前的性格，他是不可能因为这种事而耽搁时间的。

    再加上，76号或许已经知道了今天虎妞要跟下线接头，可接头暗号是什么，他们不知道。

    很大概率，他们还清楚，被虎妞带入茶水间的，就是那个接头人。

    现在已经过了接头时间。

    那么，唯一能甄别的点就在这里，谁进茶水间，谁就要倒霉！？

    所以，有内鬼，就显而易见了。

    这是赵轩目前唯一能想到的。

    不然的话，接头时间到的那会儿，76号的人恐怕就已经冲进来了。

    可直到现在他们都没有行动，那就是在等，等那个跟虎妞进茶水间的倒霉蛋！

    如果赵轩没有穿越来，如果没有伊迪斯，那么现在，赵轩和虎妞就一起玩完了。

    就在赵轩思考着如何破局的时候，刀娅的心声再次响起。

    （还真是给我姐订的，也知道我姐的幸运数字十二和三十六，看来这小白脸没少跟刘婶取经，有点意思。）

    听到这，赵轩心中已经有了主意，笑看着虎妞说道：

    “不用了，我赶时间，凑合就行。”

    赵轩的话瞬间吸引了虎妞的注意力，目光虽然还看着赵轩，但眼角余光已经落到了赵轩抱起柜台上那捧，右手律动的四根指头上。

    摩斯密码，现在赵轩唯一能利用的就是摩斯密码。

    还好赵轩穿越前是刑侦大队的，各类技能都掌握了一些，不然现在就只能抓瞎了。

    而且，摩斯密码确实能传递信息，但绝对不可能像谍战剧里面那样，随便一敲就能传递出一段话，那不可能！

    真要这么做，手指头都给你敲麻了，而且对方还不一定能翻译出来。

    毕竟，不是谁都能过目不忘、逻辑概念强。

    做不到这两点，想翻译一段较长的摩斯密码，那就是天方夜谭。

    赵轩给虎妞传递的信息只有两个数字：76。

    作为特工，有这两个字就足够了。

    虎妞心底骇然，虽然不清楚赵轩是怎么知道的，但她打心底里就相信赵轩。

    所以现在，虎妞要做的，就是配合赵轩，或者在最坏的情况下，保住赵轩。

    至于是配合还是保护，下一秒，虎妞就已经确定了。

    “赵轩，你什么意思？什么叫凑合就行？”

    “你能娶我姐姐已经是高攀了，现在给我姐买，你居然说凑合就行！”

    刀娅气急的走到柜台前，一把抢过赵轩手里的，反手扔在地上后蛮横的看着虎妞说道：

    “老板娘，就十二红三十六白，现在去重新准备！”

    “钱，我付！”

    （这臭姐夫，要不是姐姐跟你都结婚了，我才懒得管呢，至少十二白三十六红拿回去，姐姐应该能开心一下。）

    听到这话，虎妞连忙说道：

    “不好意思不好意思，是我耽搁了两位的时间，重新准备还需要一点时间，两位要不要去茶水间喝杯茶水或者咖啡稍作等待，我很快就好。”

    赵轩心中一紧，虎妞这是明白了自己的意思还是没搞清楚？

    茶水间真不能进啊！

    正在赵轩想着怎么回绝的时候，虎妞的心声响起。

    （阿轩说的76，看来店是暴露了，周围应该已经围满了76号的人。）

    （这个小姑娘是丁墨群的外甥女，或许可以利用一下，阿轩应该能明白我的意思。）

    （要是我不跑，阿轩才是真的暴露了！）

    （至少我这一跑可以搅乱视线，给阿轩争取时间，也给其他同僚争取扫尾的时间，这样才能保住幼虎！）

    赵轩一怔，并没有回答虎妞的话，而是转头看向了身边的刀娅。

    接触到赵轩的目光，刀娅龇了龇牙，奶凶奶凶的说道：

    “看什么看，坐了一路车，我都口渴了，正好去喝杯咖啡，你也跟我进去。”

    （这家伙，嘴唇都干裂了，要不是本小姐观察细致，渴死你得了！）

    说着，刀娅就朝着虎妞手指的茶水间走去，赵轩已经想明白了虎妞的计划，跟着刀娅也朝着茶水间走去。

    店对面，商楼二层，斜对着店的房间中，穿着76号灰绿色制服，手里拿着望远镜观察着店情况的刀颜，此时满脸寒霜，难以置信的看着自己妹妹居然也去了店。

    “科长，接头时间已经过了许久，小姐进入店，应该是个巧合。”

    刀颜放下望远镜，面色阴沉的挥了挥手：

    “行动！”

    刀颜是电讯科的科长，丁墨群亲自指定刀颜带队参与此次行动。

    不然的话，来的就是行动科的人。

    不过，行动科那边也派了范定方作为刀颜的副手。

    刚刚帮刀娅解释的，就是行动科的队长范定方。

    听到这话，范定方叹了口气，带着人便冲下了楼。

    店，茶水间内。

    刚刚进入虎妞便掏出枪指向了赵轩和刀娅。

    “啊！！！”

    刀娅惊慌之下尖叫出声，虎妞恶狠狠的盯着刀娅：

    “给我闭嘴，不然现在就打死你！”

    赵轩闻言赶忙护着刀娅，同时也捂住了刀娅的嘴。

    “没想到拖到这个时候，还以为逃不掉了，真是柳暗明。”

    听着虎妞自言自语了一声，随后虎妞便胁迫着赵轩和刀娅坐在了相邻的椅子上，然后将两人捆在一起，顺手还挂上了一枚诡雷。

    看到这一幕，赵轩都傻眼了，这诡雷，确定要放过来？

    直到诡雷被握在了赵轩和刀娅手中，两人的手又握在一起，接着虎妞用绳子将两人的双手缠住。

    赵轩才清楚，虎妞特么是来真的！

    啪——

    刀娅还在惊魂未定的时候，虎妞一记手刀就敲晕了她。

    “幼虎，时间紧迫，现在解释不了那么多，记住，在新的上线联系你之前，保持静默。”

    “看到你今天的表现，我很欣慰，记住，保持静默，别逞英雄！”

    “胜利的那天，我接你回家！”

    言罢，虎妞又一记收刀敲晕了赵轩。

    （阿轩，就算是死，我也会护住你，这次恐怕逃不掉了）

    这是虎妞离开时最后的心声。

    (本章完)

 第4章 通过？ 

    第4章 通过？

    极司菲尔路76号，地下审讯室。

    站在审讯室门口观察了一会，身姿苗条，大概一米六二，容貌秀美，卷发盘成了民国最流行状态的刀颜，双手环胸，面无表情的说道：

    “两人的口供都能对应上，有意思了。”

    莫名其妙的说了一句后，刀颜便打开了审讯室旁边的一扇门，带着人走了进去。

    这个房间中摆放着窃听设备，坐在桌前的职员看到刀颜进入，立马摘下耳机起身：

    “科长，两份口供都整理好了，请您过目。”

    刀颜微微颔首，走向桌子的时候，眼角余光瞥了一眼坐在边缘位置，身上有些伤痕，表情僵硬，但见到刀颜后还是努力挤出笑容的中年女人。

    她就是出卖虎妞的人，或者说，她出卖的不是虎妞，而是喜鹊。

    她的本名叫周梅，代号画家，是画眉潜伏小组的组长。

    而虎妞，因为赵轩一而再再而三的让军统总站失望，局座已经打算静置他了。

    所以，对于能力出众，作为赵轩上线的虎妞，就被戴老板调入了更需要人手的画眉潜伏小组。

    至此，虎妞这个代号便被取缔，李明珠以新代号喜鹊加入画眉潜伏小组。

    这是戴老板重建魔都站的准备，只是让戴老板没有想到的是，周梅大意被捕、叛变。

    再加上虎妞也就是李明珠，刚刚被调入画眉潜伏小组，工作上和周梅接触过多，让周梅意外得知了李明珠要与下线完成最后一次接头，并且接头地点就是在西摩路店的茶水间。

    因为不知道暗号，加上丁墨群想要把李明珠这条线上的人全部钓出来，才没有第一时间逮捕李明珠。

    本来，周梅知道了也就那样，可她偏偏被捕，又扛不住刑讯，最终叛变，同时供出了李明珠这条线。

    而画眉潜伏小组是她的底牌，得用来谋取更大的利益，所以，暂时来说，画眉潜伏小组还没有暴露。

    看完审讯报告的刀颜侧身坐在桌子上，目光睥睨的看向周梅：

    “你给我们提供的接头时间内，并没有所谓的接头人出现，又或者，接头地点根本不是茶水间，喜鹊早就在接头时间就跟下线完成了接头。”

    “所以很抱歉，你提供给我们的第一条情报，没有丝毫价值。”

    周梅想要笑，可刚刚露出笑容就牵扯到了嘴角的伤口，让她倒吸了口凉气。

    缓了几秒后，周梅才说道：

    “我提供的情报没有问题，喜鹊的身份不是已经确定了吗，她是在你们眼皮底下跑掉的。”

    “而恰好，她选择的时机正是这两个人进入店之后，并且，喜鹊还用他们作为人质拖延了你们追踪的时间。”

    “所以，这似乎不关我的事，我之前就说了，我不清楚喜鹊原来的接头方式，你们本可以直接逮捕喜鹊，是你们贪功在先。”

    刀颜面色漠然的看着周梅，直盯得周梅心里发毛，刀颜才笑了笑说道：

    “所以你的意思是这两个人协助喜鹊逃脱？”

    周梅眉头紧蹙的思考了好一会，最终才点头说道：

    “应该错不了，不然无法解释，喜鹊早不跑晚不跑，为什么偏偏在他们两个进去后跑了。”

    “而且，这两个是进了茶水间的，这一条，与我提供的接头地点吻合。”

    刀颜阴沉着脸思考了片刻，严肃的看着周梅又询问了一次：

    “之前你说，喜鹊的下线是一名潜伏在76号的高级特工，而且职位不低，可那两个人，却与你说的不相符啊，所以，你让我怎么相信你？”

    周梅一下也愣住了。

    其实，这条信息是她猜测的，周梅自己都不敢确定。

    之所以有这样的猜测，完全是因为喜鹊，也就是李明珠。

    周梅是不知道李明珠之前做什么的，但大概的情况是清楚的。

    李明珠之前在的那条线保密级别很高，据说李明珠的那条线上，还在76号打入了一名高级特工。

    这就很难不让周梅猜测，那名打入76号的高级特工就是李明珠的下线，而且在76号应该有不小的权利。

    否则，保密级别不可能超越画眉潜伏小组。

    但现在，周梅不敢确定了。

    观察着周梅的微表情表现，刀颜眼神一横，踩着高跟靴哒哒地走上前，停在周梅身前后，周梅只觉得如坠冰窖。

    “我我也不确定，那是我猜测的，不过，我敢肯定，与喜鹊接头的人，绝对是76号的人！”

    刀颜居高临下的看着坐在椅子上的周梅，目光睥睨，冷冷地看了她一会后，刀颜才飒然一笑，转身朝着监听室外走去：

    “既然如此，那你倒是可以去见见他们，又或者，你该考虑一下，是否换一个情报提供给我了。”

    周梅长舒了一口气，她还就不信了，那么多巧合集中在那两个身上，他们会没有问题。

    底牌那是用来换取更多利益的，周梅可不想这么轻松就交给刀颜。

    听到后面的声音，刀颜面若寒霜的笑了笑，这家伙，还真敢跟来！

    一号审讯室内，空空荡荡，只有中间的位置有一把刑讯椅，而坐在这里的正是刀颜的妹妹刀娅。

    随着刀颜带人推门进来，刀娅小柳眉一挑，正要说话却发现刀颜给了她一个眼色。

    看着随刀颜鱼贯而入的人，刀娅小嘴一撇，很是不爽的哼了一声。

    审讯室内的情况把周梅看呆了。

    要不是刚刚进门的时候，看到写着一号审讯室的门牌，周梅还以为这是茶水间呢。

    还有，那个坐在刑讯椅上的小姑娘，应该就是在店抓回来的吧，可就目前的情况，这丫头一没有受皮肉之苦，二没有被约束，看表情还十分嚣张。

    周梅直接懵了：

    “刀科长，你确定这里是审讯室？”

    刀颜嘴角一勾点了点头。

    周梅看得满头黑线，76号不是魔窟吗？不是说进了审讯室的就没有完好无损的吗？可现在是什么情况？

    当然，周梅也不傻，事出反常，那肯定是这个小姑娘的身份不简单。

    连76号都没有刑讯，她又怎么敢呢。

    无奈，周梅只好询问了几个简单的问题。

    (本章完)

 第5章 叛变！ 

    第5章 叛变！

    76号地牢，离开一号审讯室后，刀颜似笑非笑的看着一无所获的周梅：

    “二号审讯室，还要去吗？”

    周梅咬了咬牙，她就不信了，今天真这么邪门，立刻点头回道：

    “去，这两个人中，其中一个肯定有问题，这个小姑娘的身份特殊，加上她太过天真了，不可能是特工，所以，我觉得二号审讯室里那个，才是我们的目标。”

    刀颜不置可否的笑了笑，带着周梅等人就直奔二号审讯室。

    二号审讯室内，在经历了两次问询后，赵轩九真一假的糊弄了过去。

    现在，萦绕在赵轩心头的只有一个问题。

    自己的上线虎妞离开前对自己说的话，什么叫新的上线联系自己之前？

    新的上线，不就代表着虎妞要被调离，或者.

    另一种结果赵轩不敢想，他现在只能强迫自己冷静下来。

    两次的询问76号都没有动真格的，赵轩清楚，很快就会面临第三次，而第三次就不是那么好糊弄过去的了。

    正如赵轩所想，很快又有人进入了审讯室。

    只是让赵轩没想到的是，这次居然是刀颜，也就是自己的妻子带队进来的。

    看到来人，赵轩微微一怔，一眼扫过，最让赵轩在意的就是那个身上有伤的中年女人。

    以赵轩穿越前掌握的知识，赵轩能断定，这个女人身上的伤是刑讯所致。

    看到包括刀颜在内的所有人将审讯位让给了周梅，赵轩已经可以肯定，自己之前猜测的内鬼根本不存在，虎妞的暴露，是因为这个女人叛变了！

    否则，一个被审讯过的人出现在这里，这绝对不合理。

    周梅看着手中前两次的审讯笔记，面无表情的说道：

    “赵轩，六号下午五点三十分，你去店做什么？”

    “好好回答，或许可以免受皮肉之苦。”

    看着赵轩身上也一点被刑讯的痕迹都没有，周梅都有些不平衡了。

    凭什么自己就要被上大刑，这两个嫌疑如此重的人，却一点事都没有？

    考虑到这个人是跟那个女孩一同的，周梅猜测他的身份应该也是特殊的，所以76号在没有掌握决定性证据之前，不会对他们动手。

    所以周梅问完赵轩去店做什么后，顺口加了一句，算是威胁吧。

    毕竟看着这么一个小白脸，就这，吓唬吓唬怕是就全撂了。

    （透析模式启动，目标心理活动分析中）

    对于这个女人的心理活动，赵轩都快无语了，一大堆垃圾话。

    暂时没有重要信息，赵轩也懒得管了，直接回答道：

    “昨天订了，今天去取。”

    这么简短的一句回答，周梅听完也没有感到意外，继续询问道：

    “你是李明珠的下线，你们接头要做什么？”

    （李明珠之前的代号是什么我可不清楚，不过这小子如果是喜鹊的下线，那么自己这么问，他应该多少会露出一些破绽。）

    （唉，可惜跟李明珠接触的时间还是太短了，要是能弄清楚她是如何被调到我的画眉潜伏小组的就更完美了，不过现在咬住这个家伙，应该还能挖出来。）

    赵轩不动声色的摇了摇头，心中却已经怒火中烧，但同时，赵轩也稍微松了口气。

    至少现在，赵轩大概能猜到李明珠被调走的原因了。

    只是该死的，李明珠被调去的画眉潜伏小组，组长居然叛变了！

    至于为什么确定她是组长，全因为她的心理活动中提及：我的画眉潜伏小组。

    “什么李明珠，什么接头，你在说什么？”

    刀颜在旁摩挲着下巴，仔细观察着赵轩的神情，而听到这话的周梅却是笑了起来：

    “别挣扎了，李明珠就是你的上线，你们的接头地点就是在店的茶水间，否则，她不会把你带入茶水间的！”

    “之后，你们察觉行迹暴露，所以，你就配合李明珠演了一出戏，让她能够顺利逃脱。”

    “接头时间，接头地点全部吻合，你还有什么可狡辩的！？”

    （这小子挺能装的，虽然看不出破绽，但这么多巧合，总不可能真是巧合吧，这小子绝对是喜鹊的下线。）

    （不过先诈一诈这小子，破绽总会出现的。）

    李明珠成功逃脱了？！

    赵轩心中一喜，随后面带不忿的看向周梅，抬手扶了扶眼镜。

    破绽？呵，赵轩看着周梅，再次摇头后语气平缓的说道：

    “不好意思，你问的话我不是很能理解，但我也大概梳理清楚你们询问的原因了。”

    就在刚刚，赵轩做了一个决定。

    在出门前，刘婶说今天是最后一道甄别，那就代表，撑过今天，丁墨群就会在76号给自己安排职务了。

    但是什么职务，赵轩不能确定。

    所以，赵轩要展现出自己的价值，至少让丁墨群看到自己的能力。

    怎么度过这关，对于赵轩来说太简单了。

    因为今天的一切，完全就是一次甄别。

    或者他们还想碰大运，但不好意思，从刘婶那里知道真相后，赵轩是一点不带怕的。

    店，是刘婶订了，自己才去的，而自己本来的任务只是去接小姨子放学。

    而且，自己去店的时候，接头时间已经过了。

    至于去茶水间，那是小姨子死活要去的。

    这三点加在一起，赵轩就彻底洗白了，除非，他们把刀娅定义为李明珠的下线。

    因为比起赵轩，刀娅才更像是那个下线。

    但，这可能吗？

    “你什么意思？”

    赵轩的话把周梅说的有些懵，什么叫基本知道他们问话的原因了？

    直到赵轩抬手指向刀颜，周梅才回过神，顺着赵轩手指的方向看去。

    “刀颜，开玩笑也要有个度！”

    “再怎么说，我是你丈夫！”

    这话一出来，周梅直接被雷的外焦里嫩。

    这尼玛！

    你们夫妻俩耍我呢？

    不仅是周梅，连随同进来的76号特务，现在也是难以置信的看向了赵轩。

    被赵轩当着这么多人喊破身份，刀颜面色阴沉的盯着赵轩：

    “工作时间称职务！”

    “你说已经清楚我们询问的原因了，呵，那你倒是说说看？”

    (本章完)

 第6章 困境 

    第6章 困境

    刀颜一步步走向刑讯椅，盛气凌人的盯着赵轩，仿佛赵轩不说出个让她信服的情况来，今天就不会让赵轩站着走出审讯室！

    审讯室内，刀颜气场全开，周梅等人连大气都不敢喘，紧张无比的看着这对神奇的夫妻。

    （刀颜：哼，我倒是要看看，今天你能说出个什么来？）

    赵轩面无表情的抬头直视着刀颜的眼睛，语气依旧平缓，不带任何情绪的说道：

    “好，刀科长。”

    “不就是因为你看不起我，不信任我嘛。”

    “我就说，好端端的刘婶为什么要帮我订，原来从一开始就是一个圈套。”

    说到这，赵轩看向了站在刀颜身侧的周梅：

    “你刚刚说，我在所谓的接头时间，与接头目标进入了接头地点？”

    周梅不知道说什么，从赵轩刚刚所言，订居然不是他自己的行为，周梅早就一头的问号了。

    但现在被这么问，周梅也只能硬着头皮应了一声。

    “那么不好意思，很遗憾的告诉你们，今天要不是多睡了一会午觉，我绝对会提前前往店取，然后顺路接刀娅回家。”

    “所以，你说的我在接头时间抵达了接头地点，那就只能是一个巧合。”

    周梅心里咯噔一下，提前到达店，那不就直接跟真正的接头时间对上了。

    可是，这一下，周梅都不知道怎么反驳了，难道说，刚刚我是诈你的，真正的接头时间，就应该是你现在说的。

    看着一言不发的周梅，又看了眼面色阴沉的刀颜，赵轩心中好笑的继续说道：

    “综上所述，没有刘婶订，我不会去那个店，而是直接接上刀娅就回家。”

    “所以！”

    砰——

    赵轩攥紧拳头砸在了双手摆放，连接着刑讯椅的木板上。

    这突然的一下，还把刀颜惊了个激灵。

    “刀科长，你们怀疑我，给我设圈套让我钻就罢了，但是，你连自己的妹妹都算计，你还配做一个姐姐吗？”

    “今天，我和刀娅差点死在了那个店，这就是你们想要的？如果是，你们的目的达到了！”

    此时的刀颜，面色阴沉的快要滴出水来了。

    今天的事情她也后怕，甚至想起来身子都还在略微的发抖。

    赵轩说的没错，如果不是刘婶订，他不会去店。

    如果不是赵轩多睡了一会，他会在正确的接头时间进入店。

    这一切都是算计好的，然而，这些算计，最后差点害死了刀娅，自己最疼爱的妹妹！

    刀颜深深的吸了口气，风衣一摆便转身朝着审讯室门口走去：

    “周梅你跟我走。”

    “你们，把人放了！”

    76号特务处主任办公室。

    坐在办公桌前的丁墨群看完刀颜送来的报告后微笑着点了点头：

    “这么说，阿轩今天的表现不错，紧要关头居然敢帮小娅握住那枚手雷。”

    言罢，丁墨群看向面带苦笑的刀颜：

    “怎么，你还有什么不放心的吗？两个月了，十二次甄别，这个待遇还真是破天荒的头一遭。”

    “如果你看不上那小子，当初就不要答应，既然答应了，而且你们已经结婚了，夫妻之间，就应该多一些信任。”

    在丁墨群面前，刀颜也不再是那个面若寒霜的冰山，甚至还嘟了嘟嘴，似是撒娇的说道：

    “舅舅，要不是我母亲去世前还念叨着这个婚事，我说什么都不会答应的。”

    “好吧，算他过关，可他的性格，真的适合在我们76号工作吗？”

    丁墨群抿嘴一笑，调侃着的望着刀颜：

    “我可都听说了，工作的时候称职务！”

    刀颜面色一囧，快步上前站在了办公桌旁：

    “舅舅你！”

    “哈哈哈哈，好了，你们小两口还真是的，换成我，铁定被气死，白瞎了阿轩还给你订了。”

    刀颜撇了撇嘴无语的说道：

    “舅舅，那是刘婶订的，他那个人，一点浪漫都不懂，指望他订，别开玩笑了。”

    随着丁墨群将甄别报告让人送去归档，这次丁墨群十分认真的看着刀颜说道：

    “好好坐着，阿轩的事情我有想法了，他能从你们的话语中理清楚其中的关系，说明阿轩在情报分析方面还是很有能力的，我打算让他入职情报科。”

    刀颜点了点头：

    “好吧，既然舅舅认可他的能力，只要不是在我的电讯科就行！”

    对此，丁墨群只能无奈的摇了摇头，这俩夫妻，怎么越看越像一对仇人。

    极司菲尔路，赵轩和刀娅由76号派人开车送他们回家。

    后座上，刀娅一直偷偷的去看坐在自己身边的赵轩。

    今天被救的时候，刀娅发现手里握着一颗雷，差点没被吓死，最后是赵轩鼓励她，让她慢慢松手，让握着的雷交到了赵轩手中。

    这一幕在刀娅脑海中不停地回放，挥之不散。

    赵轩则是侧头看着车窗外的光景，虽然也察觉到了刀娅打量自己的目光，但赵轩没有理会。

    透析模式开启中，对于这小妮子的心理活动，赵轩都快听得有应激反应了。

    那小嘴吧嗒吧嗒的太能说了，不对，应该说刀娅那脑瓜子呼啦呼啦的太能想了，一会一个念头的。

    等到了家门口，赵轩也没等刀娅，迈开步子便先走了。

    （啧，突然发现我姐夫还是挺帅的嘛，倒也不是完全配不上姐姐。）

    走在前面的赵轩都想关闭透析模式了，好在刘婶早就在大门口等着，见赵轩和刀娅回来，刘婶赶忙迎了上来。

    “姑爷，小姐，你们怎么这么晚才回来啊？”

    “有点事耽搁了。”

    吐字如金的解释了一句，赵轩越过刘婶就进了家门。

    客厅的沙发上，赵轩坐在茶几旁，边看着报纸，边等着丁墨群和刀颜回家。

    晚饭，基本都是要等到这两人到了才会开始的，两个月，赵轩基本都是在这个位置等着。

    不过今天的情况有点不同。

    以往回家后，刀娅都是回房间，直到吃饭的时候才出来。

    可今天，刀娅破天荒的坐在了距离赵轩不远的沙发上，手捧着咖啡抿一口偷看赵轩一眼。

    可惜赵轩没空搭理她，也不会搭理她，因为现在，赵轩陷入了一个困境。

    周梅叛变，画眉潜伏小组随时可能暴露，李明珠还没有真正的脱离危险。

    (本章完)

 第7章 透视 

    第7章 透视

    丁墨群家中，李妈已经将四菜一汤摆在了餐桌上。

    刚刚，丁墨群和刀颜一同回来，进门后刘婶便跑去厨房让李妈上菜了。

    坐在餐桌前，随着李妈把饭盛上，丁墨群满眼关怀的看着刀娅问道：

    “小娅，今天吓坏了吧？”

    刀娅哼唧一声，冲着丁墨群便撒娇道：

    “还好，可是，舅舅~”

    “我姐太过分了，居然把我和姐夫抓进了76号，在那个审讯室里，我都要吓死了！”

    说完，刀娅还冲着刀颜哼了一声。

    对此，刀颜默默地盛了一碗汤，面无表情的将碗推到了刀娅桌前：

    “例行公事，你不也什么事没有吗，别一天天只会找舅舅告状。”

    看着这两姐妹又要吵起来，丁墨群赶忙摆手说道：

    “好了，一天天见面就掐，快吃饭。”

    言罢，丁墨群看向了坐在刀娅身边一言不发的赵轩，微微叹了口气后又一次开口：

    “阿轩，吃完饭到我书房来一趟。”

    赵轩微微一愣，看了眼刀颜后才看向丁墨群：

    “好的舅舅。”

    刀娅有些担心的看向身边的赵轩，见赵轩开始吃饭，都没有看自己一眼，刀娅嘟了嘟嘴，闷着头也开始干饭。

    今天这餐桌上，丁墨群和刀颜明显注意到了刀娅对赵轩态度的转变。

    以往吃饭的时候，刀娅都会呛赵轩两声，可今天不仅没朝赵轩发难，而且看赵轩的眼神还有些担忧。

    看来，今天赵轩的行为，对刀娅的影响不小。

    对此，刀颜心中有些担忧，丁墨群则是微微一笑，这样也好，至少家里能和谐一点。

    （看来姑爷是通过甄别了，我这工作还真是不好干，希望姑爷不会怪我）

    （臭姐夫，都不看我一眼，我还想着跟你道谢呢，现在我才不，哼！）

    （周梅还想再次对赵轩进行甄别，看来，周梅对赵轩的怀疑，并没有因为赵轩的解释而打消，如此也好）

    赵轩默默吃着饭，听着家里这些人的心声。

    丁墨群这家伙吃饭是一点别的事情都不想，啥也听不到。

    刀娅的又都是没有营养的话，一点情报价值都没有。

    至于刘婶，之前赵轩还以为她也是特务。

    现在看来，应该只是被刀颜或者丁墨群要求这么做的。

    而刀颜的话，也让赵轩更加警觉起来，同时赵轩也自我反省了一番。

    之前他还觉得今天这个事情算是过去了，可周梅居然还咬着他不放。

    再次进行甄别？

    这一回，他们又要耍什么招？

    晚饭后，丁墨群书房中。

    等到刀颜离开了这间办公室，赵轩才被喊了进去。

    站在书桌前，丁墨群笑了笑抬手示意赵轩坐下。

    “阿轩，小刀的脾气就是这样，舅舅希望你不要介意，你们以后的日子还长呢，夫妻间，千万不要生出嫌隙，小刀今日所为，也是为了工作。”

    赵轩露出一个笑容，轻巧的点点头：

    “我知道舅舅，我不会多想的，刀科长这么做肯定有她的理由。”

    丁墨群嘴角微微一扯，苦笑着摇摇头说道：

    “好吧，你们夫妻之间的事情，慢慢来，慢慢培养一下感情也不错。”

    “今天叫你来，主要是想问问你，这两个月，在魔都的生活还适应吗？”

    赵轩一边回答着丁墨群的问题，透析模式已经启动。

    这一次，赵轩不仅开启了心理透析，同时还开启了透视功能。

    无他，因为赵轩发现，丁墨群身前，摆着一份装档的文件，有伊迪斯在，赵轩就算不走过去，也能看到档案袋上那几个字：肃清计划！

    这种计划，一看就不是什么好的。

    （透视开启，文件采集中，文件分析完毕，文件书面形式已完成。）

    （先生，肃清计划内容已经获悉，先生是要现在查看吗？）

    （不，等回房间。）

    应了一声伊迪斯后，赵轩看着丁墨群说道：

    “还好，舅舅，我打算去应聘申江大学的老师，整天在家里待着，时间久了，确实有些无聊。”

    （嗯？大学老师？他是在试探我，还是真想去做大学老师？）

    （不过阿轩是回国的高材生，外语言专业，去申江大学应聘确实没有问题。）

    （呵，只是，小刀的甄别结束了，我的才刚刚开始，你还是继续待在我眼皮底下吧。）

    听了丁墨群的心声，赵轩都差点破防了。

    要是赵轩没算错，刀颜已经对自己进行了十二次甄别。

    现在好不容易看着熬出头了，结果丁墨群又来，自己这个留学的身份，就那么让人不放心吗？

    （毕竟，我身边确实需要完全能够信任的人，留学生，倒是值得一试。）

    本来心里正在吐槽丁墨群呢，听到后面这句心声，赵轩微微吸了口气。

    好，既然你丁墨群都打这个主意了，你放心，我肯定会通过甄别的。

    “阿轩啊，你刚刚说的事情我考虑过，之前一直没给你安排工作，主要是因为你刚回国，想着让你适应一下这边的生活。”

    “既然现在你已经适应了，作为舅舅，自然要照顾你，申江大学的老师虽然好，但这个世道，还是要有一些特殊身份，才能不被人欺负了去。”

    “阿轩，我的意思是让你来76号工作，就当来帮舅舅了，你看如何？”

    看着赵轩满脸犹豫的样子，丁墨群都在想，这家伙不会铁了心想去做老师吧？

    赵轩离开后不久，刀颜又来到了丁墨群的办公室。

    “舅舅，他答应了？”

    丁墨群合上钢笔，将签好字的肃清计划放入保险柜后才说道：

    “好说歹说才同意的，烂泥扶不上墙，说要去做什么老师！”

    刀颜一听也乐了，满脸不屑的说道：

    “舅舅，既然他想做老师，就让他去呗，他那性格，真不适合76号。”

    丁墨群摇摇头笑道：

    “都是一家人，76号其余人我信不过，家里人用着安心。”

    “再者，他已经通过了你的甄别，来76号帮我也好。”

    刀颜耸了耸肩：

    “好吧，舅舅既然决定了，我也不多说了。”

    “舅舅，我要出去一趟，周梅那条线上的蚂蚱，可不能放野了。”

    (本章完)

 第8章 静默？ 

    第8章 静默？

    极司菲尔路27号公寓，一楼左手边最里侧的卧室中。

    赵轩回到房间后，第一时间便查看了肃清计划。

    所谓的肃清计划，便是利用画眉潜伏小组，把山城派来的新任站长钓出来，彻底扫清魔都城内的军统特工。

    周梅的身份现在还没有暴露，要是周梅配合76号，里应外合的话，这军统魔都站，怕是刚刚起一点苗头就又要被掐灭了。

    最重要的是，画眉潜伏小组中，还有李明珠。

    于公于私，赵轩都不能眼睁睁看着李明珠走向绝境。

    可现在让赵轩最为难的是，他根本没理由离开家里，特别是这个点。

    而肃清计划，明天丁墨群回到76号就要开始了，赵轩没有多少时间了。

    足足两个小时，就在赵轩绞尽脑汁想着如何破局的时候，房门被人敲响。

    咚咚咚！

    这么晚了，平常时候不会有人来敲门。

    一直开着透析模式的赵轩，刚想是谁来找自己的时候，脑海中已经响起了门外那人的声音。

    （本小姐大人不记小人过，臭姐夫毕竟救了我，我来道声谢也是应该的。）

    听到这心声，赵轩嘴角微微勾起，看来，有机会了！

    “唉，不是我一直要利用你一个黄毛丫头，是你太赶巧了，一趟接着一趟的。”

    赵轩心里嘀咕一声，上前便打开了房门。

    看见刀娅，赵轩装出一副惊讶的神情，刀娅见状得意的抿了抿嘴。

    “那个，今天谢谢你啊，姐夫！”

    （姑奶奶都亲自来道谢了，你要是敢不接受，哼哼~）

    “应该的。”

    赵轩面色恢复平静，淡淡的说了三个字后就转身朝着书桌走去。

    看到这一幕，刀娅都傻眼了，就“应该的”？

    （啊啊啊！气死我了，我刀娅什么时候受过这种冷遇，应该的，应该你个大头鬼，小赤佬！）

    坐回书桌前的赵轩，诧异的看着还站在门口的刀娅，眉头微蹙着问道：

    “小娅，你不是说完了吗，还不走，是打算请我去吃宵夜？”

    刀娅都快被气死了，可听到赵轩这句话，刀娅下意识的就咽了咽口水。

    两个月下来，之前的赵轩也不是一无所获，至少，自己这个小姨子是十足的吃货，特别喜欢晚上开在福州路，隐藏在小巷子里的排骨年糕。

    还别说，刀娅不愧是吃货，连藏的那么隐秘的美食摊都能被她发现。

    所以，刚刚赵轩就是故意那么说的。

    （咦！好主意啊，舅舅和姐姐一直不同意我太晚出去，我心心念念的排骨年糕啊，想了好久了，要是拉着臭姐夫一起，嘿嘿，他们也挑不出毛病了吧！）

    听到刀娅这心声，赵轩就知道，今晚大概率是可以出去了。

    “咳咳，我本来就是这么想的，为了感谢姐夫今天的救命之恩，我决定请姐夫去吃天底下最好吃的排骨年糕，怎么样，去不去？”

    赵轩回过头，拿起桌子上的一本书就看了起来，同时还回了一句：

    “不去！”

    刀娅信心满满的看着赵轩，结果赵轩给自己整这死出！

    小胸脯起伏不断地刀娅，牙齿都快咬碎了。

    就在刀娅不知道怎么办的时候，丁墨群从书房走了出来。

    瞧见丁墨群，刀娅眼珠子转了转，快速转身就看着从楼梯上下来，打算在客厅里看会书的丁墨群：

    “舅舅！”

    “咦，小娅，这么晚了你不睡觉，怎么还在这？嗯？你找你姐夫有事？”

    刀娅嘻嘻一笑，跑上去就挽住了下了楼梯的丁墨群的胳膊：

    “舅舅，今天姐夫不是救了我嘛，所以我打算好好感谢一下姐夫。”

    丁墨群好奇的看着刀娅：

    “哦？好好感谢？你打算怎么感谢？”

    刀娅笑得露出了小虎牙：

    “我打算请姐夫吃排骨年糕，舅舅，你是不知道，我发现了一家超好吃的排骨年糕，舅舅，你就让姐夫陪我去嘛！”

    丁墨群抬手点了点头刀娅的额头，没好气的笑骂道：

    “你个小馋猫，是你自己馋了吧，还拉着你姐夫，怎么，怕你自己一个人，我不让你出门？”

    刀娅嘻嘻一笑，被看破小心思后有些羞涩的低下了头。

    山城，军统总部。

    “画眉潜伏小组组长周梅叛变，丁墨群那边似乎与周梅密谋了一个肃清计划，具体内容暂时不知道，凤尾兰询问下一步指令。”

    主任办公室中，秘书毛术将刚刚收到的情报递给了戴老板。

    砰——

    戴老板一巴掌拍在了实木桌上，面色阴鸷的冷哼道：

    “着令，凤尾兰暂时静默，另外，让飓风队准备好，必要时候，可以牺牲画眉潜伏小组，务必保证军统魔都站的重建工作。”

    作为戴老板的秘书，毛术自然清楚他的心思。

    “局座，你是想将计就计？”

    戴老板冷冷一笑：

    “先是一个归零计划，再来一个肃清计划，打来打去就那么两张牌。”

    “既然丁墨群那混账不让我军统在魔都扎根，我还不能好好教训一下他吗？”

    “这次，我要让76号血债血偿！”

    魔都，福州路。

    福州路属于是藏污纳垢的红灯区，黑市、贫民窟、烟馆、皮条楼，只要你敢想的地方，在这里基本都能找到。

    当然，这种地方也有一些高人，说是藏龙卧虎也不为过。

    就像是刀娅带着赵轩来的这个小摊子，就单单排骨年糕，赵轩吃了一口就感觉一辈子也忘不了这个味道。

    聊了几句后，赵轩都震惊了，这个小摊的老板，爷爷居然是御厨，而他也尽得真传，难怪一个排骨年糕就能让人流连忘返。

    甚至连刀娅这种千金小姐，都苦哈哈的坐了一小时的车跑到这边，就为了吃一口排骨年糕。

    （好好吃，我灵魂都飘起来了，呜呜呜，太好吃了，幸好姐夫给舅舅面子答应了，不然我什么时候才能吃上这口啊！）

    听着刀娅的心声，赵轩吃完手中最后一块排骨后问道：

    “好吃吗？明天还想吃吗？”

    “真的吗姐夫，明天你还陪我来？”

    (本章完)

 第9章 入职 

    第9章 入职

    不得不说，刀娅是会抓重点的。

    看到赵轩直接摇头，要不是嘴里还嚼着年糕，刀娅都要扑上去狠狠咬一口赵轩了，这家伙，实在是太气人了。

    既然不陪我来，干嘛要问？

    其实赵轩心中十分感激刀娅，这丫头就像是上天派来帮助自己的天使。

    来福州路这边，恰好就能经过赵轩与李明珠联系用的死信箱。

    来的路上，赵轩借口买包烟的功夫，成功将情报放在了死信箱。

    赵轩现在只希望，李明珠能注意到，因为除此之外，赵轩已经无法联系上李明珠了。

    福州路七绕八拐的巷子中，经过伪装的李明珠坐上黄包车打算去探查一圈画眉据点附近的情况。

    店暴露，自己也暴露了，李明珠左思右想都觉得不可能，那么唯一的解释就是，那一晚，自己在接收总部电报的时候，周梅来找过她。

    那么，让自己暴露的原因，很可能就出在周梅身上。

    所以，成功从店逃脱之后，李明珠并没有回画眉据点，而是来了福州路，自己作为虎妞时所用的安全屋。

    因为之前培养的习惯，李明珠每次外出时，都会选择从死信箱周边经过。

    这个从未动用过的死信箱，属于虎妞和幼虎的死信箱，原本李明珠还以为再也没有用处了。

    可今晚，她看到死信箱居然被人动过，而且还出现了幼虎的暗号。

    虽然李明珠不相信幼虎会叛变，她可以直接去取情报，但出于职业习惯，李明珠还是在周围观察了好一会，确定不是钓鱼执法后，李明珠才取了情报回到安全屋。

    “周梅叛变。”

    “肃清计划.”

    看完这两条情报，李明珠气得牙齿都快咬碎了。

    枉她之前还那么敬重周梅前辈，没想到，这家伙不仅叛变了，还出卖了她，差点就将幼虎也拉入了万劫不复之地。

    “该死！”

    李明珠深吸了口气，看着手中的情报愣神了好一会。

    山城，军统总部。

    戴老板这边刚刚吩咐毛术向魔都传达自己的命令，情报处处长沈醒后脚就急匆匆的来了。

    “老三，你这是？”

    沈醒没有说话，而是将刚刚收到的情报递给了戴老板。

    “周梅叛变？”

    看到这，戴老板面色平静，只是淡淡的提了一下。

    “肃清计划！！！”

    这一下，戴老板不淡定了。

    连凤尾兰都没有拿到肃清计划的具体内容，沈醒这边是怎么知道的？

    要知道，目前为止，肃清计划的内容，只有丁墨群和叛徒周梅知道。

    “老三，究竟是什么情况？”

    沈醒站得笔直，长相周正的他，穿着军装，看起来一身的浩然正气。

    “局座，是虎妞，如今的喜鹊。”

    “电报是以虎妞这个代号发来的，所以，卑职以为，这次的情报是幼虎所得。”

    戴老板一根手指咚咚地敲击着桌面，思考了一会后赶忙说道：

    “快，把毛术给我叫回来！”

    看着沈醒离开，戴老板再次看了一遍肃清计划的内容。

    这倒是跟他猜想的一致，不过有了具体的内容，他安排起来就更方便了。

    “幼虎啸林？”

    “看来确实有所成长，可他是怎么拿到这份计划的？”

    戴老板摇了摇头，想不通啊想不通。

    翌日，赵轩入职76号情报科。

    丁墨群亲自带着赵轩走了流程，这也让情报科的人对赵轩这个关系户很是客气，至少，表面上是这样的。

    虽然有丁墨群的这层关系，但赵轩刚刚入职，也只是从一个小职员开始。

    没有独立的办公室，只能跟情报科的科员们挤在情报室内，当然，赵轩可不会摸鱼。

    有了伊迪斯的透析模式，还来到了情报科，这是上天让赵轩进来探查情报的，这还摸鱼，那他赵轩真对不起那个满怀愧疚和自责猝死的原身了。

    不过在别人看来，赵轩确实是在摸鱼。

    一早上，赵轩都是坐在工位上，一边喝茶一边看报纸，看完报纸就随便找了本书看，那是一点工作都不干啊。

    当然，也不是赵轩不做事。

    初来乍到，还是个关系户，不说普通的科员不乐意搭理赵轩了，就连情报科科长孙平安，也只是在赵轩入职的时候跟他说过两句话。

    （透析模式，透视文件处理中.）

    （清乡计划、76号在职人员银行账号、财务报表、物资运输规划、物资申请书）

    这一上午，赵轩将所有在透视范围内的文件都看了一遍。

    还别说，真有意外惊喜，清乡计划。

    这是东瀛人计划联合二鬼子展开，针对红党游击队的围剿计划。

    作为一名红党穿越者，赵轩自然是打算寻找机会加入这个大家庭的。

    可现在，赵轩完全没门路啊！

    无奈的叹了口气后，赵轩打算起身走走，一直坐着也不是个事。

    毕竟透析模式的范围只有十米，赵轩寻思着转转看，瞧瞧还能不能搞到有价值的情报。

    “你好，你是叫苏建？”

    确定好目标后，赵轩来到了苏建的工位。

    这个人看起来有些邋遢，头发很油，戴着一副厚厚的眼镜，身上的制服，那袖子都脏到发亮了。

    不过在情报室这么久，赵轩也不是随意找个目标，而是注意到，从外面送来的文件，基本都会先送到苏建这里。

    所以，赵轩才选择了跟这个苏建搭搭话，顺便透析一下苏建办公桌上的文件。

    一直埋头工作的苏建没想到在情报科居然还有人会跟自己打招呼，一直以来，他的人缘都不太好。

    最主要的原因还是他太过邋遢。

    看着一根哈德门递到自己面前，苏建愣了一下才抬手接住：

    “谢谢，我叫苏建，你是今天入职的赵轩，我记得你。”

    赵轩给了他一个善意的笑容，随手拉了把椅子坐下后说道：

    “哦，很荣幸。”

    “我第一天来，不知道做什么，闲了一上午了，实在是无聊，我想问问，有什么我能做的工作吗？”

    苏建看起来很实诚，心声跟说出来的话基本没有误差。

    “工作都是科长安排的，要是科长没给你安排，那你暂时休息吧，休息还不好吗，我这都忙死了，想休息都休息不了。”

    （主任亲自带来的人，科长那边应该很上心，估计不会把这些杂事交给他，不然打的就是主任的脸，唉，命真好。）

    (本章完)

 第10章 接头 

    第10章 接头

    跟苏建简单聊了两句后，赵轩就没有兴趣了。

    这家伙收到的文件很多，但赵轩透视了一遍，办公桌上这一堆，不是杂事就是一些无关紧要的线报。

    应该是76号在外的便衣送回来的。

    “嗯，那你忙，我再看看。”

    时间流逝，赵轩真的服了，入职76号第一天，别说工作了，就连科长孙平安，赵轩都只是刚入职的时候见过一面。

    看着时间已经来到了中午十点，赵轩直接起身离开，这工位，谁爱待着谁待，他是真的坐不住了。

    主任办公室中，和丁墨群站在窗口的孙平安，看着赵轩开车离去，丁墨群摇头笑了笑。

    “主任，你这个外甥女婿早退啊！”

    听着孙平安开玩笑的说了一句，丁墨群笑道：

    “苏建不是说了吗，阿轩在情报室坐了半天，你什么工作都没给安排，他不走，留在这里继续发呆吗？”

    孙平安尴尬的笑了笑：

    “这不是刚入职，我怕他不清楚我们的工作流程，就没有给他安排任务。”

    “不过主任，要派人跟着吗？”

    丁墨群抬手看了眼手表时间：

    “不用，阿轩这是去接小娅了，不过你做的也没错，在我的甄别工作没结束前，暂时让他闲着吧。”

    福州路，复兴公园。

    穿着一身黑色风衣，戴着墨镜的李明珠坐在人工湖前的长椅上，不时地抬手看一眼时间。

    一名背着破麻袋，在公园里捡垃圾的乞丐已经在周围转悠了几圈。

    （什么情况？又要到接头时间了，难道这次还出了问题？）

    听到李明珠的心声，扮作乞丐的赵轩确定没有问题了，这才慢慢朝着长椅走去。

    刚刚他转悠的几圈，就是在甄别周围有没有敌特，李明珠是否被盯上了。

    事实证明，李明珠是聪明的，赵轩想到，从店逃离后，李明珠应该没有去画眉潜伏小组的据点。

    而且李明珠出现在这里，就证明她逃离店后，是来了福州路这边的安全屋。

    至于安全屋在哪里，赵轩不清楚，这条线上，只有李明珠知道。

    当初，这里的安全屋是为了在他们身份暴露后，离开魔都做准备的。

    察觉到有人靠近，李明珠的手已经伸进了手包中，对此，赵轩满意的笑了笑。

    “我留在这里的瓶子不见了，是不是你拿了，我才离开一会，你赔我！”

    听到这话，李明珠微微一怔，随后噗嗤一下笑了出来。

    她就说，那接头暗号是怎么回事，原来是幼虎打扮成了这副模样。

    “好好好，我赔，三块六角四可以了吧？”

    对完暗号，赵轩弯腰在长椅后面捡垃圾，同时回应着李明珠：

    “虎妞，你好，又见面了。”

    “长话短说，上峰是怎么回复的？”

    “将计就计，重创76号行动队，锄奸周梅，你，保持静默，从丁墨群眼皮底下拿肃清计划，你是疯了吗？”

    “我有我的办法，放心。”

    “你让我怎么放心，我现在对你唯一的要求也是上峰对你的要求，保持静默，求你了！胜利那天，我接你回家。”

    西摩路，赵轩开着车，副驾驶座位上还放着一包排骨年糕。

    昨晚赵轩跟小摊老板闲聊的时候，就探清了老板的住址。

    既然要来一趟福州路，赵轩自然要有所准备，给小姨子买一包她心心念念的排骨年糕，似乎是个不错的理由。

    等赵轩抵达申江大学校门口前的街边时，距离放学的时间还有几分钟。

    山城，军统总部，局座办公室。

    “又是以虎妞的代号发回的情报，这个虎妞.”

    “老三，你尽快把幼虎的上线安排过去，另外，画眉潜伏小组已经暴露，把喜鹊也调回来吧，让她继续留在魔都，我都不放心了。”

    听完戴老板的话，沈醒叹了口气：

    “是，卑职已经安排好了，等此次守株待兔计划结束，牛师傅就会联系幼虎。”

    言罢，沈醒小心的看向戴老板问道：

    “局座，喜鹊发回的情报，关于鬼子清乡计划的事情，是否要告知红党那边？”

    戴老板一脸纠结的敲击着桌子，好一会后才咬咬牙说道：

    “通知一声吧，接下来的守株待兔，咱们还需要人家出力，就当还人情了。”

    沈醒愣了一下，犹疑几秒后担忧的说道：

    “不跟侍从室说一声？”

    “这点小事，不需要说什么，就算我们不告诉，红党那边也有能人，顺水人情，难道还要侍从室做中间人？”

    沈醒嘴角抽了抽，领命后就离开了办公室。

    这是做中间人的事情吗，侍从室会做中间人吗？

    他们巴不得红党全军覆没呢。

    随着办公室的门被关上，戴老板揉着眉心一脸无语的样子。

    “这个幼虎，到底是什么情况？”

    “老子需要情报的时候屁都没有一个，现在老子都要闲置他了，这家伙又接二连三的送来情报”

    最重要的是，幼虎送来的情报，戴老板看着都心颤，总觉得幼虎那家伙是特么从丁墨群手里抢来的情报。

    如果不是，那就是幼虎叛变了，联合丁墨群给自己挖坑呢。

    当然，还可能是幼虎利用了特殊手段，但这种可能性微乎其微，反正戴老板自己是想不出来。

    “看来，得尽快派人去甄别一下幼虎了。”

    魔都，霞飞路，凯司令咖啡馆。

    坐在两个卡位，背对着背，看似在喝咖啡看报的这一男一女，此时正低声交谈着。

    “邮差，这是小鬼子的清乡计划，尽快传回独立团。”

    “苦酒，哪里来的？”

    “军统那边，无论真假，独立团那边都需要做好准备。”

    “好，我现在就安排人。”

    穿着风衣戴着圆沿帽，面容姣好的女子抿了口咖啡，看着身侧有人走过，悬着的心才稍微放下了一些。

    在背坐的男人走后几分钟，代号苦酒的女人才优雅起身，扭动着婀娜的身姿离开了咖啡馆。

    西摩路，开往极司菲尔路的轿车上，坐在副驾驶的刀娅神情享受的咬了一口排骨年糕，口中发出了一声满足的嘤咛。

    “嗯~太好吃了！”

    “姐夫，你昨晚就想好了吧？我还以为你是榆木疙瘩不解风情呢，没想到姐夫你挺会的嘛！”

    “要是你把用在我身上的心思多一点用在我姐身上，就我姐那样的傲娇，早被你拿下了！”

    “不过姐夫，你不会是喜欢我吧？”

    专心开着车的赵轩实在是没想到，觉得跟自己混熟后的小姨子，那张嘴巴这么能说，排骨年糕都堵不住。

    “你想多了，我只是不想再被你像昨晚一样套路。”

    “今天给你买，是告诉你，别再用舅舅来压我，我不可能每晚都陪你去浪费时间。”

    (本章完)

 第11章 泄密！ 

    第11章 泄密！

    听完赵轩的话，刀娅嘴角勾起了一抹好看的弧度。

    不能每晚陪自己去探寻魔都的宝藏小吃，那就是偶尔可以咯。

    而且刀娅也不是不知轻重，每天晚上出去，别说赵轩不能陪自己了，就算可以，丁墨群也不会放心。

    如今的魔都，可还乱的很呢！

    极司菲尔路27号公寓。

    刘婶从厨房将两菜一汤端出来后，笑眯眯的站在一旁看着默默吃饭的赵轩和刀娅。

    刘婶看得出来，从昨天晚上开始，自家小姐似乎跟姑爷的关系缓和了许多。

    至少现在两人坐在一张餐桌上吃饭，刀娅的神情已经没有嫌弃的意思了。

    每天的午饭，基本都是赵轩和刀娅一起，丁墨群和刀颜可忙不得回来，都是在76号食堂对付一口。

    “姐夫，你以后中午不用去接我了，你现在都工作了，哪还有那么多时间。”

    刀娅仔细想了想，今天自己走出校门的时候，赵轩已经在校门口附近等着了。

    而且还买了排骨年糕，这就说明，赵轩至少提前一个小时就下班了。

    虽然76号的特务主任是舅舅，可赵轩一直这样特立独行的话，刀娅担心影响不好。

    “嗯。”

    听到赵轩的回应，刀娅嘴角一抽，好家伙，你就这么直接！

    本来好好的心情，被赵轩一句话就破灭了。

    “哼！我吃饱了，我去上学了，不用人送我，也不需要来接我了！”

    看着刀娅气呼呼的一扔筷子就起身离开，赵轩也一动没动。

    走到门口的刀娅看到更是跺了跺脚，在红温状态下开门离去。

    “姑爷！”

    刘婶看到这一幕哭笑不得，刚刚还觉得家里人的关系缓和了，这

    “刘婶，派个人去跟着吧。”

    说完，赵轩将碗筷放好便直接回了房间。

    看着赵轩紧闭的房门，刘婶苦笑着摇了摇头。

    午间休息后，赵轩刚刚回到76号工位上，苏建就凑了过来：

    “赵轩，你中午去哪里了？”

    “回了趟家。”

    苏建怔了一下，这赵轩有点意思，上午跟自己聊天的时候还多有两句话，现在直接是惜字如金啊。

    “额，那个，科长找你，让你去一趟他办公室。”

    赵轩微微一笑：

    “谢谢。”

    看着赵轩起身离开情报室，苏建笑了笑，摇摇头后回到了自己的工位上。

    情报科科长办公室。

    “小赵啊你来啦，中午去哪了？”

    “中午小姨子放学，得去接一趟。”

    听完这话，孙平安也没再多说，笑了笑示意赵轩坐下后，这才正色道：

    “小赵，这份情报你先看一下。”

    （这次主任和周梅的双重甄别，要是这赵轩还没有问题的话，那就是没有问题了。）

    （这小子也确实可以啊，我干情报工作这么多年，还从来没听说过被甄别十二次的人还能完好无损的出现在这。）

    一边看着手中的文件，一边听着孙平安的心声，赵轩直接无语了。

    之前只是刀颜对自己的甄别，这一回直接来了个双重甄别。

    而且看着手中的情报，要不是中午才见过李明珠，赵轩都要信了。

    “看完了？”

    “小赵啊，我的意思是，让你作为情报科的代表，和行动科那边出这次任务。”

    “这个喜鹊就是上回从西摩路那边的店逃跑的军统特工，我听说你和小娅差点死在这个人手里，正好，这次叔给你个报仇的机会。”

    “怎么样？”

    赵轩没有第一时间答应，而是面色疑惑的看着孙平安问道：

    “科长，这样的抓捕任务，不应该由行动队直接执行吗，咱们是情报科，也能参与进去？”

    孙平安笑了笑：

    “一看你就没有什么工作经验，咱们是情报科，行动科的人都还指着咱们吃饭呢，有功劳当然要一起分，不然的话，行动科的情报从哪里来？”

    “小赵，你就说，这个任务，去不去吧？”

    赵轩还是没有应下，这可把孙平安惹急了。

    这小子怎么回事？

    “科长，我新来的，这样的功劳，情报科大把的人比我有资格去，我”

    不等赵轩说完，孙平安直接摆手打断：

    “好了，我情报科的人我还不知道吗？”

    “没人敢说闲话的，主任把你交给我，我要是不照顾谁照顾，小赵，你可不要辜负我这份心意啊。”

    赵轩心里冷笑不止，好家伙，设个圈套甄别自己，还要让自己感恩戴德，难怪人家是科长呢。

    现在话都被堵死了，赵轩也知道，就算躲开了这次的甄别，下一次自己也躲不掉。

    既然这样，干脆就去看一看吧，赵轩也想瞧瞧，相对于刀颜，丁墨群的手段如何？

    76号电讯科科长办公室。

    掀起一角窗帘，看着赵轩随行动科的车队离开，刀颜眉头微微一皱，直到车队离开视线范围，刀颜才默默地回到了办公位上。

    咚咚咚！

    “进来！”

    刚刚坐下的刀颜，见到敲门进来的是自己的副手陈均，目光第一时间就落在了陈均手中的电报上。

    “报告。”

    “科长，这份密电是专门找主任的，需要科长去送一趟。”

    刀颜点点头，结果电报看了一眼后，好吧，完全看不懂。

    这已经不是第一次，刀颜猜测，这应该是丁墨群埋在山城的暗子发回来的情报。

    这样的电码，只有丁墨群知道怎么破译，或者说，只有丁墨群和那个间谍手中有密码本。

    主任办公室，刀颜送来电报后就离开了，丁墨群看了眼关上的房门，这才从保险柜中取出密码本翻译电报内容。

    “肃清计划泄密，山城将计就计！”

    砰——

    丁墨群一巴掌将译出的电文拍在了办公桌上，面色愠怒，眼中惊疑不定。

    肃清计划泄密？

    丁墨群看完都气乐了。

    今天早上刚刚启动的肃清计划，特么的泄密了，这谁敢信？

    前前后后三个小时都没有，泄密了？！

    山城还来一个将计就计，好，好得很！

    丁墨群彻底怒了。

    知道肃清计划的，只有寥寥几个人，要是这几个人中有人是军统的卧底，那76号还有谁能用？

    (本章完)

 第12章 诱饵？ 

    第12章 诱饵？

    孙平安、周梅、以及马尚城。

    这三人一个是情报科科长，一个是军统叛徒，一个是行动科科长。

    孙平安不可能，这一点丁墨群是确定的。

    马尚城.死在这小子手里的军统、红党特工，没有一百也有八十了。

    捣毁之前的军统魔都站，还是马尚城带的队。

    卧底要是马尚城，那军统可真是下了血本了，用几乎整个魔都的军统特工来养一个马尚城。

    丁墨群想到这都直摇头。

    那么就只能是周梅了，可周梅图什么？

    都当叛徒了，还搞小动作，假意投诚？

    思考了十分钟左右，丁墨群抓起电话直接拨到了特高课。

    与此同时，赵轩已经跟着行动科的人来到了南京路的一家照相馆附近。

    此次行动科带队的人叫范定方，不高不矮，一米七不到的个子，面相看上去人畜无害，属于丢到人群里就能直接隐身的那种。

    轿车停靠在马路边，与赵轩坐在后排的范定方笑了笑：

    “赵老弟，不用紧张，我们的人已经探清楚了，军统的小特务还在照相馆里，稍等，最多几分钟咱们就能见到人了。”

    （这么一条小鱼，居然还来一个分功劳的，特么的，不愧是关系户，有主任做靠山，直接就把功劳喂嘴里，真特么羡慕！）

    赵轩微笑着点点头：

    “老范，我这么称呼你可以么？”

    范定方笑呵呵的赶忙点头：

    “当然可以！”

    “好，老范，那你也直接叫我名字吧。”

    跟范定方扯两句，现在赵轩心里十分疑惑。

    不是说设套甄别吗，照相馆里的人还真是自己的同僚？

    一时间，赵轩都有些迷了。

    轰——

    两分钟不到，照相馆内突然爆炸，范定方一瞪眼，立刻拔枪下车，带着人就朝着照相馆冲去，下车时还不忘嘱咐赵轩：

    “赵轩，你安心在车里待着，我带人去看看。”

    赵轩微微眯起眼睛，看着范定方带人离开后，也没有下车的打算。

    不一会，范定方回来了，赵轩也看到行动队的人扭着一名西装革履的人上了另一辆车。

    “老范，情况如何？”

    范定方笑了笑：

    “人抓到了，咱们快点回去，抓紧审讯，争取把那小子一条线的人都给端了。”

    （妈的，那军统的特务脑子有病吧，没事扔个雷做什么，一个人没炸死。）

    （有扔雷的功夫，早把文件给销毁完了，看来，那小子是个新兵蛋子，经验不够啊。）

    听着范定方内心的吐槽，靠着椅背的赵轩微微颔首：

    “好，那就快点回去吧。”

    呵，有意思，看来这个所谓的军统特工，还不一定是军统特工呢。

    这就是丁墨群给自己设的套？这是有多瞧不起自己呢？

    76号审讯室。

    赵轩坐在审讯位上，看着范定方的人对抓来的特务一顿招呼。

    那宁死不开口，凛然就义的觉悟，看得赵轩都信了。

    当然，要是没有听到这小子的心声的话，赵轩真可能就信了。

    此时，被打得血肉模糊的照相馆老板，依旧桀骜的看着范定方这伙人。

    （娘的，五根大黄鱼拿的也太辛苦了，主任到底有没有打过招呼，我怎么感觉这些家伙是来真的！）

    （还有，那小子真特么能忍，一个小时了，就那么坐着旁观，一句话没说，这让老子怎么试探他？）

    被抓的“军统”特务冲着范定方吐了一口血水，范定方气得呼呼直喘，从下属手中抢过鞭子就朝特务身上招呼了一顿。

    “嘴还挺硬的，不过你以为不开口我就拿你们没办法了么，照相馆里，你没有来得及销毁的情报可还有很多啊，就算你不开口，老子也能继续查下去。”

    “你这个傻缺，你扔雷的时候，没想过把文件炸了吗？”

    特务听完这话有些懵，那些情报是丁墨群特意给他，让他烧一半留一半，现在怎么还变成自己傻了？

    （怎么回事，这家伙看起来完全不知道主任的计划啊，那情报是主任特意交代我留下的，怎么主任还不来啊，再不来，老子要招了。）

    看了一个小时的赵轩，现在也确定了。

    范定方确实不知道这个所谓的军统特务是丁墨群安排的诱饵。

    如果是这样，那么丁墨群应该要过来审讯室了吧，毕竟自己不接招的话，这个特务也没法完成丁墨群交代的任务。

    现在只能是丁墨群亲自过来接着演。

    可这都一个小时了，丁墨群还没来，赵轩都替这个“军统”特务冤得慌。

    一个小时的毒打啊，这么能忍，要是那周梅也有这么硬的骨头就好了。

    正在赵轩心中吐槽的时候，丁墨群来到了审讯室。

    范定方赶忙跑到丁墨群身边，点头哈腰的说道：

    “主任，这小子嘴太硬了，一个字不肯说。”

    “不过主任放心，我们在照相馆拿到了烧剩下的情报，可以顺藤摸瓜，绝对能有大收获。”

    丁墨群点了点头，冷冷的看了眼刑讯椅上的特务后，露出笑容看向已经起身站在一旁的赵轩：

    “阿轩，这小子是军统的一个联络员，虽然不知道是不是跟店那女人一条线上的，不过也是可以让你出出气的。”

    说完，在审讯室众人不解的注视下，丁墨群取出配枪交到了赵轩手中：

    “怎么，上次打靶打出阴影了？”

    （赵轩，希望你能通过我的甄别，家里人帮我办事，我才安心啊。）

    赵轩看了眼手中的枪，心里都乐了。

    作为一名老刑侦，枪里有没有子弹，一过手就清楚了，丁墨群居然想着通过这样的方式来甄别自己。

    而且赵轩还开着透视模式，扫一眼就看到弹夹里根本没有子弹。

    还有那烧剩下的情报，这还是个连环套啊。

    赵轩面无表情的点点头：

    “没有。”

    丁墨群满意的笑了笑：

    “那就好，既然不开口，情报还在，这个人没用了，交给你出出气吧，干掉他吧！”

    听到这话，被绑在刑椅上的特务露出一副慷慨就义的神情，瞪圆眼睛怒视着赵轩等人。

    (本章完)

 第13章 破局！ 

    第13章 破局！

    丁墨群早就跟他说过，这是任务的一部分，枪里没有子弹。

    所以他才敢表现得无畏生死。

    反正，这特务的一系列铁骨铮铮的表现，确实骗到了范定方等人。

    丁墨群要的也是这个效果，要是连自己人都骗不了，还怎么骗别人。

    看着赵轩握着枪一副踌躇的样子，丁墨群慢慢皱紧了眉头：

    “阿轩，你还在等什么？”

    赵轩表现得一脸疑惑的看着丁墨群，随后在丁墨群震惊的注视下，赵轩直接取出了弹夹。

    一旁的范定方看的冷汗直流，当瞧见弹夹是空的后，范定方直接懵逼了。

    “主任，实不相瞒，我的触感比普通人好很多，像这种m1900型号的勃朗宁手枪，弹夹里有没有子弹，我过手就清楚。”

    “主任，您是忘记装弹了？”

    言罢，赵轩将手枪塞到了丁墨群手中，随后看向范定方：

    “老范，主任忘记装弹了，借你的枪一用。”

    范定方咽了咽口水，从后腰取出手枪递给赵轩后，丁墨群都还没反应过来，赵轩就开了保险，侧身举枪瞄准了那名特务。

    刑讯椅上的特务瞬间吓傻了，这跟说好的不一样啊！

    “别，主任，我.”

    砰砰砰——

    连开三枪，脑袋、左右胸口各中一枪，那名特务话没说完便死透了。

    看到赵轩如此好的枪法，范定方惊讶的哦张着嘴巴，直到赵轩把枪还给他，范定方才兴奋的说道：

    “行啊赵轩，枪法这么好！”

    丁墨群嘴角微微一抽，赵轩的枪法好，他是清楚的，可赵轩毫不犹豫的射杀那名特务，是丁墨群万万没想到的。

    按照刀颜的说法，赵轩留学德国，一开始是在柏林洪堡大学就读，后来考去了柏林军事学院。

    这样的人才，丁墨群自然将赵轩查了个底掉，也因为赵轩的学业经历，两个月前丁墨群才没有否决自己外甥女和赵轩的婚约。

    同时，正是因为赵轩的优秀，丁墨群和刀颜才会一而再再而三的对他进行甄别。

    一个月前，丁墨群和刀颜带着赵轩去过郊外的靶场，亲眼见过赵轩的枪法，不说百步穿杨，但也差不了多少。

    那一次，也是赵轩第一次开枪杀人，虽然那次杀的是死刑犯，但丁墨群能确定，那是赵轩第一次杀人。

    杀完人后，赵轩在靶场就吐了，吐的昏天暗地。

    谁想到一个月后，赵轩居然能如此从容淡定的杀人，这成长的速度实在是太快了。

    听到丁墨群心声提及的东西，赵轩淡漠的站在一旁，从脸上看不出任何情绪。

    赵轩清楚，如果是换做原身来，他绝对不可能这么淡定的开枪。

    或者，直接就不敢开枪，因为靶场那次，确实给原身造成了很大的心理阴影。

    而赵轩之所以能这么淡定，也是穿越前，经历的一次次刑事案件中培养出来的。

    开枪，射杀，这样的事情，赵轩做的虽然不多，但也经历过，更有心理医生进行过心理疏导。

    如今穿越到这个地方，赵轩用起枪来更没有什么束缚感。

    因为在这样的年代，你不开枪，子弹打的就是你。

    回过神的丁墨群有些无奈，他千算万算，算漏了赵轩的手感居然这么好，枪里有没有子弹一过手就清楚。

    不过也无所谓，自己培养的这颗暗子，死了就死了，反正计划还可以进行下去。

    只要赵轩通过甄别，以赵轩的能力，这不比他手里的那几个暗子好用？

    丁墨群安排来给赵轩设套的人，被赵轩顺势打死了。

    不过这件事，只有丁墨群自己知道。

    行动科科长办公室内。

    范定方绘声绘色的讲述着审讯室内赵轩开枪的场景。

    “科长你是不知道，咱们76号一直传的那个小白脸，枪法可好了，这样的人才，我觉得应该来咱行动科，去情报科屈才了都。”

    听完范定方的描述，椅子上挂着一件灰色风衣，打着领带，穿着蓝色西装马甲，梳着汉奸头，留有中长发的马尚城咧嘴笑了笑。

    马尚城的这副打扮，完美诠释了什么叫人模狗样，一张大马脸，小眼睛大鼻头的样子，组合在一起显得有些滑稽。

    就这样一副面孔，放在外面，恐怕没人相信这个人手中有上百条人命。

    “那是主任的外甥女婿，没几把刷子你觉得可能吗？”

    “不过咱们行动科一直缺人，杀人不眨眼，开枪开三枪，这样的人确实适合咱们行动科。”

    说到这，马尚城摇了摇头：

    “算了，暂且就不要想了，我行动科可不想招一个祖宗进来。”

    “对了，情报那边已经分析出来了？”

    马尚城这句话刚刚问完，办公室的门便被敲响了。

    另一边，跟着丁墨群到了主任办公室的赵轩，正襟危坐的在丁墨群办公桌对面。

    “今天你的表现很好，你的果决肯定也让行动科的人刮目相看。”

    “接下来你们的合作应该也能避免很多麻烦，毕竟马尚城那个人就是属狗的，你不表现得狠一点，他能把你的功劳一点点的撬走。”

    说完，丁墨群将一份分析报告递给了赵轩：

    “这是根据被你打死的那个军统特务留下的线索找出来的东西，这次的任务你继续跟进，孙平安那边我会打招呼。”

    “先看看吧。”

    丁墨群笑眯眯的望着正在看报告的赵轩。

    看到这上面居然是画眉潜伏小组的名单以及据点。

    若不是赵轩早知道周梅叛变了，赵轩都要信了这上面的鬼话。

    不过从报告的内容来看，丁墨群批复的居然是立刻抓捕，这让赵轩有些怀疑，这样的行动不会又是一个幌子吧？

    当然也不排除丁墨群将计就计，真的就是要抓捕画眉潜伏小组的成员。

    所以，丁墨群的试探究竟是从哪方面来？

    是想看看这次的行动计划会不会泄露？还是说抓捕过程有什么猫腻。

    赵轩都服了丁墨群了，这家伙心里是一点想法都没有吗？

    开着透析模式的赵轩，半天没有从丁墨群这里得到一点有用的情报。

    (本章完)

 第14章 诡局！ 

    第14章 诡局！

    既然你不想，那就让我帮你吧。

    赵轩也是没办法了，看完报告后望向丁墨群：

    “主任，您的意思是，让我和行动科的人继续去抓捕画眉潜伏小组？！”

    丁墨群笑容满面的应了一声：

    “没错，这可是大功劳，阿轩，你想要在这里彻底站稳脚跟，这样的功劳，是你目前最为需要的。”

    （这盘棋能走到哪一步，就全看那只鼹鼠了！！！）

    赵轩满脸感动的看着丁墨群，语气坚定的回道：

    “多谢主任栽培，轩，定不负所望。”

    鼹鼠？一盘棋？

    赵轩离开主任办公室的时候，脑海中还在思考着丁墨群究竟是怎么打算的？

    鼹鼠应该是指潜伏在76号的，自己吧！

    而这盘棋的关键在于这只鼹鼠，所以丁墨群是打算让这只鼹鼠将情报泄露出去？

    赵轩暂时还不敢肯定，只能先跟行动科的人出发，到现场印证之后再分析了。

    电讯科科长办公室。

    站在窗边的刀颜又一次看到了赵轩和行动队的人离开的场面。

    微眯着眼睛，看着车队消失在视野中的刀颜，转身回到了办公桌前，一踮脚尖便坐在了办公桌上，摩挲着下巴不知道在思考什么。

    咚咚咚！

    “进！”

    被敲门声打断思路的刀颜，看着进屋的副手陈均问道：

    “怎么样？”

    “科长，范定方确实带人抓住了一个军统的特务，还顺着这条线挖出了一条军统的潜伏线，行动科那边现在离开，应该就是去抓这条线上的鱼儿了。”

    “有意思的是，审讯过程中，那名军统特务被赵轩开枪打死了。”

    刀颜微微颔首，面无表情让人看不出任何她的任何想法，陈均打量了一眼刀颜后赶忙收回了目光。

    陈均离开后，刀颜一把抓起桌上的电话拨通出去：

    “画眉潜伏小组那边情况如何？”

    “好，我知道了，盯紧了，放跑了一个，你们也不用回来了。”

    挂断电话，刀颜眉头紧蹙，不对劲，太不对劲了，究竟是哪里出了问题？

    另一边，法租界霞飞路上，一家报社突然打响了一场剧烈的枪战。

    法租界巡捕直到枪战结束，别人都把场地打扫完了才堪堪到场。

    76号行动科的车队中，被护在中间的黑色轿车内，范定方咬牙切齿的一拳砸在了前排座椅上。

    赵轩此时的面色也十分难看。

    刚刚就是他们在跟报社内的军统特务交战。

    “该死，究竟是谁走漏了风声，这完全就是一个陷阱，咱们这次死了六个兄弟！”

    赵轩一言不发的盯着前方，现在赵轩感觉很迷。

    因为这次很可能是丁墨群对自己的继续甄别，加上偷听到丁墨群心声的那句话，所以赵轩也没搞小动作。

    可就算这样，他们到达现场后，范定方的人刚刚进去报社踩点，结果进去的人没过几秒钟，就全部被收拾了。

    等他们反应过来进攻报社的时候，报社内只留下了断后的人，最后也在爆炸中被炸死了。

    所以这个据点确实是军统的人，可为什么会这么反常？

    在他没有传出情报的前提下，这个据点的军统依旧得到了消息，提前做好了准备。

    难不成，76号内部，除了自己还有别的军统特工潜伏？

    如果是这样.那他很可能已经落入了丁墨群的陷阱之中。

    但是，赵轩还想到了一个情况，如果是他现在所想的这种情况，那麻烦就大了。

    不管如何，现在赵轩要做的就是尽快确认，这次的事情究竟是76号还潜伏着别的同僚，还是这个情报根本就是丁墨群送出去的？

    山城军统总部。

    戴老板看着刚刚魔都那边紧急发来的电报，越看戴老板的面色越发阴沉，片刻后猛地抬头看向了立正站在前方的沈醒。

    “霞飞路的据点暴露，这个丁墨群到底在跟我们耍什么招？”

    “他不是要利用画眉潜伏小组挖出新建的魔都站吗，这么快就沉不住气了，这可不像丁墨群的做派。”

    沈醒在送电报过来的路上就开始思考了：

    “局座，现在的问题是，76号要对霞飞路的据点动手，这个消息是谁通知的他们，电话是从76号内部打过去的，所以通知他们的是幼虎还是别的什么人？”

    沈醒这么一提，戴老板也紧蹙着眉头思考起来。

    “局座，要询问吗？”

    戴老板犹豫了，询问，为了这件事询问，他总觉得这里面透着阴谋的味道。

    “不不不，不用询问，不管是谁送出来的情报，咱们的人撤离了就行。”

    戴老板话音刚落，秘书毛术匆匆推门走了进来。

    看到沈醒也在，毛术刚到嘴边的话一下咽了回去。

    戴老板见状无语的摆了摆手：

    “都是自己人，有什么话直说。”

    毛术尴尬的冲着沈醒一笑，随后赶忙上前将电报递给了戴老板。

    几秒钟后，戴老板一巴掌将电文拍在了办公桌上：

    “娘希匹！这到底是什么情况？”

    “局座，怎么了？”

    戴老板示意毛术回答沈醒的疑问，毛术点点头后看着沈醒说道：

    “沈处长，画眉潜伏小组那边得到消息，76号要对她们下手了，她们的意思是，是要继续按照计划执行，还是先撤离？”

    沈醒听得满头问号：

    “你的意思是，画眉潜伏小组那边也得到了76号要对她们动手的消息？”

    毛术点点头，随后戴老板也将霞飞路据点的事情告诉了毛术。

    这一下，办公室里的三个人大眼瞪小眼，一时间真就想不明白，咱军统潜伏在76号的特工，谁特么这么牛，情报传送的如此及时？

    毛术心想：难道是凤尾兰？太冒险了！

    沈醒思考：难不成真是幼虎？这小子在玩火！

    “局座，咱们真的不确定一下吗，这样的人才可千万不能自己玩废了，他这样的行为太冒险了。”

    “是啊局座，那边可不知道咱们的计划，得到消息后千方百计的传给咱们的人，风险太大了，要是这样暴露了，那可真是赔到姥姥家了。”

    (本章完)

 第15章 暴露！ 

    第15章 暴露！

    戴老板头疼的厉害，这么优秀的潜伏特工，戴老板也想知道，究竟是凤尾兰还是幼虎啊。

    幼虎还好，如果是凤尾兰，那戴老板真的要谢。

    以前也没发觉凤尾兰这么莽啊。

    艹，什么幼虎还好，不管是幼虎还是凤尾兰，这都是他千方百计打入76号的王牌，怎么能如此轻易的暴露！

    想到这，戴老板哼了一声：

    “毛术，立刻去联系，让她给我消停一点，另外，告诉她我们这边自有计划，让她给老子在这段时间保持静默，瞎搞！”

    毛术离开后，戴老板跟沈醒说了同样的话。

    就这样，沈醒负责联系幼虎，毛术负责联系凤尾兰。

    魔都，76号主任办公室。

    赵轩回来后第一时间就来到了这里。

    “情报泄露？你们到的时候，军统的人已经提前安排好了，行动科损失惨重？”

    听到赵轩的话，看着赵轩愤怒的样子，丁墨群惊讶的询问起来。

    “没错，舅舅，咱们的行动可是绝对保密的，从抓到照相馆的那个军统特务到再次出发去抓捕霞飞路据点的军统，前后不超过两个小时。”

    “这么短的时间，他们就算反应过来了，也不可能知道咱们会在什么时候行动，所以，舅舅，咱们内部有鬼！”

    丁墨群笑了起来，看着赵轩满意的点点头后说道：

    “你没事舅舅就放心了，以后出任务你也记住，小心小心再小心。”

    “这件事我会处理的，你先去休息吧，这个点也快到小娅放学的时间了，你去接一下。”

    赵轩张了张嘴，最后嗯了一声便离开了丁墨群办公室。

    看着赵轩有些不甘的样子，丁墨群脸上的笑容更盛了。

    而走出办公室大门，反手关上门的赵轩，站在门口倒吸了口凉气。

    就在他出门的时候，赵轩听到了丁墨群的心声，直接给赵轩惊出了一身冷汗。

    （凤尾兰，幼虎，没想到居然藏了两只鼹鼠，这次要是不把你们揪出来，那损失可就太大了。）

    （这次之后，穿山甲那边暂时不能动了。）

    回想着丁墨群刚刚的心声，赵轩加快脚步离开了办公楼。

    自己暴露了？

    不，应该没有，可自己的代号居然被丁墨群知道了！

    76号还潜伏着一个代号凤尾兰的军统特工？

    还有那个最让赵轩担忧的穿山甲，这应该是丁墨群埋在山城的间谍。

    所以，自己的代号，还有那个凤尾兰，全都是这个间谍告诉丁墨群的。

    无数疑问在赵轩脑海中盘旋，直到开车走上极司菲尔路后，赵轩才冷静了下来。

    开车行驶在极司菲尔路上，赵轩后背汗毛倒竖，一个激灵后，赵轩赶忙看了眼后视镜。

    作为一名老刑侦，赵轩对自己的直觉还是很信任的。

    有人在跟踪自己！

    与此同时，福州路一家带院子的民房中。

    李明珠看着刚刚接到的电报，俏脸生寒，满头黑线的攥紧了拳头：

    “不是让他保持静默了吗，阿轩，你到底怎么回事？”

    深深的吸了口气后，李明珠也顾不得别的了，出门后直接启动了紧急联络方式。

    极司菲尔路27号，赵轩没有直接开车去接刀娅，毕竟被人跟踪，赵轩很不爽，决定先回家一趟，看看能不能把跟踪自己的人找出来。

    不过让赵轩失望的是，跟踪自己的家伙是个高手，赵轩并没有找出一丝踪迹。

    “刘婶，还是我去接小娅放学吧。”

    看着在家里忙碌的刘婶，赵轩换了身衣服后走出房间随口说了一声。

    刘婶停下手上的活，笑眯眯的点点头：

    “姑爷，那您路上小心。”

    赵轩嗯了一声正要出门，客厅的电话响了。

    铃铃铃——

    先是响铃两声，被挂断后没过几秒打了进来，这次铃声一直响。

    刘婶看着赵轩，眼神在询问，姑爷，您不接吗？

    （真有电话进来了，老爷是怎么知道的？）

    这一秒钟，赵轩简直想死。

    因为这个电话，他还不得不接。

    响铃两声，然后一直响，这是自己跟李明珠的紧急联络暗号。

    这是在没有其他办法联系上自己时，又有急事找自己，才会选择的联络方式。

    用过一次就必须更换的联络方式。

    想到李明珠如今的处境，她也不可能直接来这边寻找自己。

    喜鹊的身份暴露，李明珠的照片76号哪个特务没见过，她要是直接找来这里，暴露的风险比采用紧急联络方式更大。

    而且紧急联络方式设置在家里，是因为之前赵轩一直都在家，每天都要去接刀娅回来吃午饭才设置成这样的。

    虽然现在赵轩入职76号了，但接刀娅放学的事情一直没变过，紧急联络方式自然不会变更。

    至于说电话打到家里来，暴露的风险有多大？

    如果赵轩不是现在无法去接头地点，那么完全可以不接这个电话，听到铃声暗号后，直接去接头地点就行了。

    期间就算是别人接通了电话，对面一句打错了，难不成还能怀疑到赵轩身上？

    可现在，赵轩去不了接头地点，所以这个电话必须要接！

    可是，刘婶的心声直接把赵轩整破防了。

    丁墨群知道会有电话打进来？这怎么可能？连赵轩自己都不知道，丁墨群怎么知道的？

    这是丁墨群对自己的后续甄别？

    又或者，只是凑巧？刘婶的心理活动提及的电话，根本不是这个，而是早就预定好的某一个电话？

    李明珠这个电话打进来，恰好就赶上了时间段，所以刘婶才有了刚刚的心理活动。

    分析到这，赵轩感觉这个猜测才应该是正确答案。

    赶忙平复下心绪后，赵轩快步走上前接起电话。

    刘婶见状，直接起身走到了不远的地方，在那装模作样的擦柜子。

    看到这，赵轩彻底无语了，不过接了电话后，赵轩直接开口道：

    “请问你找谁？”

    “哦，老周的女儿啊，对对对，是我订的排骨年糕，我家里有人就喜欢这一口，对，隔天送一次，大概这个点就可以了。”

    “今天当然要送，好，那就这样。”

    等赵轩挂断电话后，刘婶笑容灿烂的看了过来：

    “姑爷，您对小姐太好了，这排骨年糕，我可是听小姐念叨不知多少回了。”

    赵轩也笑着回应了刘婶：

    “这小娅，成天就想着这一口，昨晚陪她去了一次，算是把这丫头的馋虫完全勾起来了。”

    “我现在可没那么多时间陪她出去，正好就让直接送家里来了。”

    “刘婶，那我先走了。”

    言罢，赵轩转身朝着门口走去。

    另一边，福州路主街道的一个公用电话亭，李明珠听着电话里传出的盲音愣了一瞬，随后赶忙挂断转身就走出了电话亭。

    此时，李明珠面色阴沉，脑海里不断闪过赵轩刚刚说的那些话。

    今天当然要送！

    代表着情况紧急，他说的话必须要执行。

    刚刚李明珠通过紧急联络询问了赵轩是否传出情报给霞飞路据点的人。

    可赵轩并没有回答，反而是说了这些莫名其妙的话。

    不过李明珠也不傻，知道当时赵轩不方便说话，甚至是隐晦的回答自己都做不到。

    这么说，赵轩有人盯着。

    还有那排骨年糕，老周的女儿，就是说姓周的师傅做的排骨年糕。

    李明珠迅速锁定了赵轩所指的人，毕竟在福州路这边，李明珠也待了好长一段时间了，基本的情况也是了解的。

    而这个老周算是这边的名人，御厨之后，厨艺了得。

    寻找老周的路上，李明珠心绪烦乱，现在她也想明白了，自己这个电话打过去，很可能害了赵轩。

    原本是为了确定赵轩的安危，从而决定下一步的计划，是营救还是支援，亦或者协助。

    但赵轩说的话，让李明珠意识到，赵轩的处境并不算好，而自己这个电话，平常时候还好，这一次怕是给惹了麻烦。

    所以，现在找补的办法，就是按照赵轩说的去安排好。

    (本章完)

 第16章 活着！ 

    第16章 活着！

    同一时间，赵轩刚刚开车离开，之前跟踪赵轩的特务就进了27号公寓。

    刘婶见到来人，跟他说了赵轩刚刚的情况。

    这个人刘婶也知道，是76号看大门的张三金，实际上是丁墨群的得力下属，放在门口充当丁墨群的眼线。

    听完刘婶的话后，一脸横肉的张三金快速拨通电话：

    “76号，帮我查一下刚刚打到这里的电话是从哪里打来的？”

    刘婶站在一旁，心里有些着急，她就不明白，不是说甄别已经结束了吗，可现在的情况，分明是还在对赵轩进行甄别啊。

    没过多久，张三金得到了回复。

    挂断电话后，眉头紧蹙的张三金朝着刘婶点点头便快步离开了。

    刘婶无奈的摇摇头，心中祈祷着姑爷可别出问题。

    在这个家里，刘婶还是很心疼赵轩的，毕竟赵轩实在是太像她已经离世的儿子了。

    话不多，有些社恐，但十分随和，刘婶越是跟赵轩接触，越是觉得赵轩像自己的儿子。

    所以在这个家中，最不希望赵轩出事的就是刘婶。

    西摩路，赵轩开着车离开后，倒是没有感觉有人跟着自己了。

    但现在赵轩的内心也无法平静。

    李明珠打来的电话，是询问赵轩，霞飞路那边的消息是不是他传过去的？

    思绪繁复的赵轩将车停在申江大学校门口不远的街道边后，强迫自己冷静下来才从头到尾分析了一遍。

    首先，从丁墨群设套对自己进行甄别开始。

    其次是丁墨群的心声中提及鼹鼠、一盘棋，还有这盘棋能下到哪一步，全看鼹鼠的选择。

    然后就到了霞飞路报社的抓捕，消息提前泄露。

    在跟丁墨群说明情况的时候，从他那得知了自己的代号暴露，还有一个是凤尾兰。

    从而还得知了山城那边有丁墨群的谍子潜伏，代号穿山甲。

    最后就是李明珠的紧急联络！

    那么问题来了，穿山甲怎么知道自己的代号的？

    知道自己这个代号的人，只有李明珠、沈醒和戴老板，或许还有，但绝对不会超过一手之数。

    他们也是绝对不可能把情报透露给丁墨群的，不然，之前的赵轩早死几百遍了。

    所以，能接触到这一点的，出错的环节就只能是山城军统总部的电讯处了。

    这个穿山甲，或者说穿山甲的线人就潜伏在军统电讯处。

    那么，岂不是说，不仅是这次的事情，就连上次自己让李明珠传回的那些情报也很可能被穿山甲获悉了。

    想到这，赵轩浑身的汗毛都竖了起来。

    所以军统那边来个将计就计，得知肃清计划泄露的丁墨群，反手就给了戴老板一个大逼兜！

    全部串接起来后，赵轩只觉得牙缝里都凉飕飕的。

    “丁墨群这丫的放弃了肃清计划，转而利用它来钓鱼，他真正的目的，是我和凤尾兰！”

    冷静不了一点的赵轩一拳砸在了方向盘上，现在，赵轩就只能寄希望于李明珠，希望她能按照自己说的，把这个坑给填好，不然，赵轩就只能选择跑路了。

    而且这个坑填好后，76号依旧埋下了一颗雷。

    凤尾兰和幼虎没有被揪出来之前，赵轩都处在危机之中。

    而幼虎是自己啊！

    想明白这些后，赵轩看着前路只觉得一片漆黑。

    干这一行，果然是如履薄冰，你不知道，什么时候因为一句话而暴露，或者被自己人背刺，又或者，被山城的间谍冷不丁的就给曝出来了。

    “呼——”

    “不行，我还是太不小心了，接下来一定要苟住，不能嚣张，不能自以为是。”

    “伊迪斯，记得时刻提醒我。”

    （先生放心，伊迪斯诚挚为您服务。）

    听到这回话，赵轩无奈的笑了笑。

    现在自己就算再着急也没用，因为完全不知道丁墨群的计划进行到哪一步了，只能等接了刀娅回去后，晚饭期间看看能不能探听到有用的情报。

    目前对赵轩来说，算得上好消息的是，丁墨群也不知道幼虎和凤尾兰是谁。

    他放出去的消息是为了钓鱼，从霞飞路据点探听到了幼虎。

    那么凤尾兰呢？

    丁墨群又是从哪条线上探知到的？

    画眉潜伏小组！

    这个疑问刚刚出现，赵轩就直接锁定了画眉。

    毕竟丁墨群手中的牌就这几张，一条线上不可能同时钓出幼虎和凤尾兰，那么除了霞飞路，就只有画眉潜伏小组了。

    现在丁墨群已经放弃了利用画眉潜伏小组找出将要重建的魔都站，那么画眉潜伏小组的成员此刻肯定陷入了危机之中。

    按照赵轩的分析，戴老板想要将计就计，肯定会动用飓风队，这是目前军统在魔都仅剩的一支拥有强悍战斗力的队伍。

    在魔都这么久，别的赵轩或许不知道，但怎么联系飓风队，赵轩还是清楚的。

    当然，也就保密级别达到幼虎、凤尾兰这般程度的，才可能联系上飓风队。

    想到这，赵轩决定冒一次险。

    看了眼时间，距离刀娅放学还有十五分钟，赵轩下车在街道上转悠起来。

    全程开着透析模式，以十米的半径进行探查。

    随着赵轩在街道两侧，以其中一个电话亭为中心，前后百米来回走了一遍。

    从探听到的心声中确定绝对没有特务在附近盯梢后，赵轩走进了电话亭。

    “喂，是陶叔吗？你赶快回家吧，二婶到你家去窜门，结果人都到了，陶叔你又不在家，现在二婶都跟你邻居家的大妈聊上了。”

    “你说什么，你跟你邻居家的小妹在逛街，可别逛了，快回去吧。”

    “小妹咋整？小妹要是有你跑得快，你一起带回来呗，不然你就先回，先应付二婶。”

    咔嚓，挂断电话，赵轩整理了一下西装领带，悠哉的走出了电话亭。

    与此同时，南京路一座洋楼的地下室中。

    飓风队的成员正装着弹夹保养着家伙事，飓风队队长老陶接完电话后，面色变得阴沉无比。

    “队长，出什么事了？”

    问话的是飓风队的副队长邢军，军事素养过硬，神枪手，二十六岁的少校。

    (本章完)

 第17章 最后？ 

    第17章 最后？

    老陶深吸了口气，看着还在装备家伙事的同僚摆了摆手：

    “先停下手里的工作，刚刚接到电话，那人知道周梅叛变了，而且，76号已经派人监控了画眉潜伏小组。”

    “电话那头的人问我是不是在执行跟画眉潜伏小组有关的任务，如果是，问我能否救出她们，若不能，立刻离开！”

    二婶代表的是二鬼子，此时就是指代汪伪的76号。

    邻居家，说的是与正在执行的任务挂钩的人物。

    邻居家的大妈，就是家长的意思，组长，即周梅。

    小妹，代指的正是画眉潜伏小组的其他成员。

    听完老陶的话，邢军眉头紧蹙的问道：

    “队长，不应该啊，这次的行动是山城那边给我们直接下达的任务，山城不应该再告诉别人的。”

    老陶正是疑惑这一点，可在隐秘战线工作，他又不得不小心小心再小心。

    如今出了这样的意外，行动还能进行下去吗？

    “那现在怎么办，我们是按照那人说的撤离，还是继续执行任务？”

    这次问话的是飓风队中的大力士吕布，这名字一听就很猛。

    “李东升，你过来，刚刚让你出去探查，结果如何？”

    “队长，一切都在按照计划展开，并没有不对劲的地方。”

    “画眉的人和周梅也过来了，同时，上峰派遣假扮新站长的人也已就位，周梅上钩，已经确认她对外联系。”

    老陶沉默了下来，看着手表的时间一分一秒过去，最终老陶咬了咬牙：

    “不管了，上峰新的指令没有传达之前，我们必须按照原计划执行。”

    “这次画眉小组以身入局，咱们必须给76号的人一个血的教训。”

    “不过，毕竟出现了意外，李东升，趁着行动还没正式开始，你赶紧联系山城那边，询问一下具体情况。”

    西摩路，赵轩已经接上了刀娅。

    这一回，车内并不是一如既往的沉默，刀娅这丫头似乎觉得跟赵轩混熟了，直接就坐在了副驾位上，上车后就开始叽叽喳喳说个不停。

    “姐夫，你是说周师傅答应隔天就给送一次排骨年糕了？”

    “太好了，姐夫，我发现你还是有很多优点的嘛，可惜呀，你用错对象了，你要是把这些心思在我姐身上，那座冰山早就被姐夫你融化了！”

    赵轩现在很后悔跟刀娅提了一嘴排骨年糕的事。

    耳边一直叽叽喳喳的，赵轩都没法思考了。

    虽然飓风队联系上了，但他们有没有按照自己说的去做，赵轩也不清楚。

    如果他们一意孤行，虽然赵轩不清楚丁墨群的安排，但这样下去，画眉小组能不能活下来不说，飓风队肯定是要损失惨重的。

    不过赵轩已经做了自己能做的一切，再者，赵轩现在身处危机中。

    尽人事听天命，先把自己的劫渡过去再说吧。

    赵轩带着刀娅回到家的时候，刀颜和丁墨群还没有回来。

    看了眼时间，赵轩眉头微微一蹙，这个点，按照往常，他们应该都回来了。

    此时，在27号公寓对面的楼房中，拿着望远镜的张三金看着赵轩进门，笑容狰狞的拨出了一个电话。

    铃铃铃——

    安排好画眉潜伏小组就位的组长周梅，站在电话亭内，听到铃声后抓起电话直接挂断，接着又拨通了一个电话。

    刚回到家没多久，正坐在沙发上看报纸的赵轩，听到电话铃声响起，缓缓转头看了过去。

    电话摆在刀娅坐着的沙发旁边，听到电话响，刀娅直接接通：

    “喂，姐姐，你和舅舅怎么回事，又不回家吃饭了？”

    “啊，不好意思，我还以为是姐姐打来的电话，等等，你声音怎么这么熟悉，你是昨天审讯室的那个！”

    说到这，刀娅气愤地直接挂断了电话。

    赵轩坐在不远处看得眼皮直跳，可没几秒钟，电话又响了。

    刀娅哼了一声，完全不打算理会。

    刘婶无奈的走过来，看着翻白眼的刀娅笑了笑接起了电话。

    “是的，没错，先生和大小姐还没回来，什么？好的。”

    刘婶捂住听筒后，转头看向了赵轩：

    “姑爷，找你的。”

    赵轩心中呵笑一声，放下报纸后不缓不慢的走上前，从刘婶手中接过了电话。

    这连环套，终于到周梅出马了，也不知道周梅要怎么试探自己？

    “喂，赵先生，昨天的事不好意思，恭喜你入职76号。”

    “我这边联系不上主任和刀科长了，是这样的，要是他们回来，麻烦赵先生让刀科长拨通这个电话，我会在这等着。”

    等赵轩挂断电话后，刀娅没好气的看着赵轩说道：

    “姐夫，你是怎么做到好声好气的跟这种人说话的，昨天她那副嘴脸，我现在想起来都还想抽她！”

    赵轩沉默不语的回到了沙发上坐下，见赵轩不理自己，刀娅撇了撇嘴，不过看着赵轩帮她搞定了排骨年糕的事，刀娅也不想怼他了。

    “好吧好吧，姐夫，你大度！”

    刘婶在一旁看着，满脸笑容的继续去旁边削水果。

    现在丁墨群和刀颜都还没回来，刘婶决定先弄点水果给赵轩和刀娅垫吧一下。

    76号主任办公室中。

    从赵轩离开后，丁墨群就下达了命令，76号只许进不许出，更不许有任何电话打出接入，电台全部断开。

    直到新的命令下达，才可恢复运转和正常下班。

    坐在办公室沙发上，抿了口咖啡的刀颜看了眼手表的时间后缓声说道：

    “舅舅，时间到了，周梅那边应该已经行动，这次不是针对赵轩再次甄别吗，舅舅为什么要下这样的命令？”

    批示着文件的丁墨群合上水笔，笑容慈祥的抬头看向刀颜：

    “这是最后一次甄别，当然要做到毫无漏洞。”

    “如果在这种情况下，周梅那边的情报都能被泄露出去，那你觉得，谁有问题？”

    刀颜恍然的笑了起来：

    “原来如此，要是这回情报还泄露了，那就只有知道这个情报的赵轩才有可能。”

    丁墨群看着刀颜欣慰的笑着点了点头。

    (本章完)

 第18章 监视 

    第18章 监视

    不过丁墨群没有告诉刀颜的是，不允许76号的人出去，切断与外界的一切联系，为的还有那两只隐藏在黑暗中的鼹鼠。

    如果，周梅那边的情报没有泄露，那么赵轩是幼虎或者凤尾兰的可能性就很小了。

    那么，幼虎和凤尾兰就绝对还潜伏在76号内部。

    当然，要揪出这两只鼹鼠，丁墨群自然还有后手。

    又过了一会，丁墨群看了眼手表的时间，突然起身坐到了刀颜对面的沙发上，低声说道：

    “小刀，等会你带着马尚城去南京西路，指挥在场的行动队立刻抓捕画眉潜伏小组，同时配合特高课和宪兵队，把救援画眉潜伏小组的军统人员一网打尽！”

    听到这话，刀颜愣了一下，随后立刻起身：

    “是，保证完成任务！”

    丁墨群满意的点点头后继续说道：

    “记住，在你们抵达现场之前，不许跟马尚城透露特高课和宪兵队的情况。”

    极司菲尔路27号公寓。

    刀娅和赵轩站在门口，刘婶也跟在一旁拎着两盒排骨年糕。

    “这钱你收着，是一个月的量，以后你就隔天按时送过来，这个点有些晚了，以后提前一些，最好是五点半送到。”

    赵轩将钱交给了老周的女儿，吩咐了之后送外卖的时间。

    刀娅嬉笑着站在赵轩身边，看着老周的女儿说道：

    “周姐姐，谢谢你这么远给我送来，不过我姐夫说的对，以后提前一点，今天算是赶巧，家里人还没全回来。”

    老周的女儿唯唯诺诺的应了一声，拿着钱就赶忙离开了。

    看着神情害怕的老周女儿，刀娅心里也不是滋味。

    老百姓嘛，怕76号的人也正常。

    极司菲尔路这边，谁不知道居住的大部分都是走狗汉奸，且以76号的官员居多

    想到这，刀娅暗自呸了一声，好像把自己也骂进去了。

    对面楼房中，张三金看着确实有人来送排骨年糕，同时还从望远镜中仔细看了一遍那个送餐的女人。

    张三金将那女人跟自己手中的照片比对了一下，确认无误后，这才咧嘴笑了起来，同时再次拨通了刚刚那个电话。

    拿了排骨年糕回到家中，刀娅迫不及待的就拎着排骨年糕进了厨房。

    赵轩见状也没多管，这个点刀颜和丁墨群还不回来，刀娅饿了也正常。

    可是赵轩才走到沙发前，正准备坐下换本书看的时候，电话再次响了起来。

    靠，没完了！

    看来，真正的圈套已经亮出来了。

    赵轩如是想着，在刘婶的注视下接通了电话。

    “又是你？主任和刀科长还没回来，你电话打早了。”

    “不，赵先生，请你快帮我找找主任和刀科长，我们遭到了军统的袭击，行动队的人损失惨重，我的身份也暴露了，画眉潜伏小组正在追杀我！”

    “赵先生，如果你找到主任和刀科长，让他们到闸北13号仓库来找我，我这里还有一条重要的情报，事关军统重建魔都站的情报，请赵先生一定要帮我，我保证，这次的情报，一定能让赵先生得到应有的回报，功劳不会小。”

    电话被挂断，赵轩心里直乐。

    周梅说的这些如果是真的，赵轩还巴不得呢。

    如果是假的，那么周梅所言的闸北13号仓库就是一个天坑。

    除了丁墨群或者刀颜带队过去，其他人，谁去谁倒霉！

    所以，周梅是觉得，用这样一份情报就能把自己钓出来？

    当然，这也是赵轩清楚丁墨群联合周梅给自己下套呢。

    否则，听到周梅手里有这份情报，加上山城那边汪谍穿山甲。

    自己但凡敢把这个情报传去山城，那不好意思，游戏结束，赵轩over！

    若是不知，赵轩中圈套的可能性高达百分之九十以上。

    （伊迪斯，这次多亏你了，否则，我这回真的要祭了。）

    （先生不必谢我，伊迪斯的存在就是为先生服务的，请先生尽快适应透析模式，按照伊迪斯的分析，先生现在的处境很不妙，需要尽快开启新功能。）

    赵轩嘴角微微一扯，他也想尽快开启新功能啊，可适应透析模式究竟要适应到什么程度，赵轩心里完全没底。

    这伊迪斯也不说给一个进度条，就这么让赵轩适应，范围就很灵性。

    收敛心神后，赵轩抓起外套看向刘婶：

    “刘婶，我得回76号一趟，电话那头的人看起来挺着急的，顺便我也去看看舅舅和刀颜，怎么这么晚还不回家。”

    刘婶笑眯眯的点点头，刀娅听到声音后连忙跑出厨房：

    “姐夫，你等我一下，我也跟你一块去。”

    停在公寓院子里的黑色轿车驶出，公寓内，刘婶哭笑不得的安慰着刀娅：

    “小姐，姑爷这是去办正事，他们的工作您也知道，是有危险的，所以姑爷才不带你去。”

    刀娅哼了一声，小嘴噘得都够挂油瓶了。

    公寓对面，张三金看着赵轩开车离开，连忙收拾好东西快速下楼。

    正朝着76号驾车驶去的赵轩，突然间浑身一凉，背后汗毛再次竖起：

    “又是这种感觉，还特么跟着，这说明那家伙肯定就在公寓附近。”

    洞悉了丁墨群和周梅的圈套，赵轩自然不可能还跳进去。

    所以，这个时候按照周梅说的去找丁墨群和刀颜才是最明智的做法。

    只要赵轩不入局，丁墨群和周梅有再多的套路也没用。

    而且现在，赵轩也想明白了，为什么周梅的电话来的这么及时，这一切都与今天跟踪自己的家伙有关。

    回忆了一遍公寓周围的地形，赵轩想到了公寓对面的楼房。

    “原来是在那里，这家伙的业务能力很强啊，监视了我这么久我居然都没发现。”

    赵轩自言自语了两句，最后无奈的叹了口气，之前还是太小看这个时代的人了。

    不过也是，能做特工的，又有几个是省油的灯。

    此次被跟踪，倒也给赵轩上了个警钟，以后绝对要更加小心，而且，自己的业务能力也需要提升了，或者，开启伊迪斯的新功能。

    不管是哪个，对于赵轩来说都是迫切需要解决的。

    (本章完)

 第19章 天真 

    第19章 天真

    福州路，周大河家中。

    看到女儿安然无恙的回来，和李明珠面对面坐在饭桌前的老周才算松了口气。

    “姑娘，我们已经按照你要求的做了，现在可以离开了吧？”

    李明珠勉强的笑了笑，随后招手让周大河的女儿过来。

    “晓曼，对不起，姐姐也是没有办法了。”

    周大河看着这一幕虽然生气，但也不敢表露出来，让自己的女儿去冒险，他是真想跟李明珠拼了。

    原本周大河觉得女儿应该会害怕李明珠，谁料听了李明珠的话后，老周的女儿，即周晓曼，却是面色凝重的从兜里取出了几张法币，摊开在李明珠眼前：

    “姐姐你是抗日的吗？你们是在传递什么情报吧，这上面的数字我看不懂，但我知道，这肯定是你们传递情报的暗码。”

    周大河心里咯噔一下，连忙看着女儿使劲的打眼色。

    自己这闺女，平时挺聪明的啊，怎么今天这么糊涂，这种问题是可以问的吗？

    作为御厨的后代，老周手艺不错，生意自然也不错，一路供着女儿念书，女儿也争气，在同济中学成绩名列前茅。

    就可着女儿活的老周，现在是真后悔了，女儿太聪明有时候也不好，涉世未深，这次出大问题了！

    周晓曼并没有理会周大河给自己打眼色，瞧着愣住的李明珠，周晓曼将法币塞给她后，匆匆忙忙跑进房间，不一会就抱着一本书回来了。

    这边李明珠才回过神，下一秒又被周晓曼递到眼前的书震得咋舌不已。

    看着眼前这个只有十四岁，稚气未脱，留着一头短发，笑起来有两个小酒窝的可爱女孩，李明珠觉得她一点都不可爱了，甚至还吓人！

    《今日之革命与革命者》

    我艹！

    李明珠直接无语了。

    “姐姐，我都知道的！”

    周大河这一秒钟差点没吓得原地去世，他都不知道自己家里还有这种书，这特么是要掉脑袋的啊！

    以前的乖女儿，怎么突然间变得连他这个当爹的都不认识了！

    而且，想到自己的乖囡这么天真还能活到现在，周大河就感觉很神奇。

    几秒钟后，李明珠张了张嘴，虽然一个字都没有说出来，但李明珠赶忙摘下围巾将周晓曼手里的书包了起来，随后面色严肃的告诫道：

    “晓曼，以后不许把这本书给任何人看！”

    “姐姐，我不傻，我想加入你们！”

    听到李明珠的告诫，周大河算是稍微松了口气，可又听到女儿说了如此大逆不道的话，他气得差点没背过去。

    山城军统总部。

    戴老板在办公室中把最喜欢的紫砂壶都给砸了。

    站在办公室里的毛术和沈醒此时大气都不敢喘，看着气急败坏的戴老板，他们也没丝毫办法，劝慰什么的，别搞笑了，而且，两人现在也没有那个心情。

    出了一通气的戴老板坐回皮椅上，眼中血丝密布的看向两人：

    “毛术，你什么情况，这个时候你告诉我联系不上人？”

    “还有，飓风队那边又是什么情况？突发意外？现在所有人都已经就位了，你跟我说突发意外？”

    毛术低着头，压根不敢直视戴老板的眼睛。

    沈醒叹了口气，试探性的说道：

    “局座，这件事很蹊跷啊。”

    “按理来说，不管是谁，他们能及时的将情报送出，这么短的时间内，不应该联系不上。”

    “我这边虽然联系上了，可这都两个小时了还没有回应，看来出的问题不小，加上飓风队的询问，咱们守株待兔的计划局座，咱们不能赌！”

    戴老板点点头，正要吩咐毛术去传达取消行动的命令时，办公室的门被人敲响。

    “沈处长，您的急电。”

    沈醒闻言大喜过望，也顾不得这是在局座办公室了，转身就从电讯员手中接过了电文。

    等电讯员走后，沈醒快步上前，趴在戴老板的办公桌上，取出随身携带的密码本就开始翻译。

    戴老板也着急，不等沈醒翻译结束，站起身凑过去，随着沈醒的翻译直接看了起来。

    毛术倒是不敢过去，毕竟这是沈醒那条线上的人，没看到人家密码本都是随身携带的，看来沈醒那条线的保密程度，跟自己这边的凤尾兰一样啊。

    虽然毛术没有过去，但还是仔细观察着戴老板的脸色。

    瞧见戴老板都红温了，毛术下意识的哆嗦了一下。

    砰！

    果然，拍桌子的声音就响了起来。

    “娘希匹的，老子把凤尾兰和幼虎给暴露了！”

    听到戴老板说出的这句话，毛术差点没一口老血喷出来。

    “局座，你说什么？”

    戴老板拎起桌上的烟灰缸直接朝着毛术砸了过去。

    幸好毛术早有准备，一个侧身躲开。

    戴老板气急败坏的指着毛术破口大骂：

    “我说什么？你们两个天才，中了丁墨群的诡计了，连带着老子都被你们坑了！”

    看着手中已经翻译好的电文，沈醒的脸色也阴沉的可怕。

    戴老板说的没错，这次，他们确实大意了，不，应该说是犯蠢了。

    “我的人传来情报”

    沈醒话还没说完，戴老板怒目看来，大骂吼道：

    “你的人，你的什么人，娘希匹的，凤尾兰和幼虎这两个代号都已经人尽皆知了，还你的人！”

    沈醒深吸了口气，重新说道：

    “虎妞从幼虎手中得到情报，肃清计划泄密的消息，丁墨群已经知道了，同时，丁墨群利用这个消息，反向查出了幼虎和凤尾兰这两个代号，给丁墨群送去这份情报的是代号穿山甲的敌特，就潜伏在我们眼皮底下！”

    毛术呆呆的看着沈醒，一时间难以接受。

    凤尾兰可是他费无数心血和资源才送入76号的，现在你跟我说凤尾兰暴露了！

    虽然只是代号暴露了。

    可知道了代号也是一个大麻烦啊！

    “局座，现在咱们怎么办？”

    咚咚咚——

    幼虎和凤尾兰的事情都还没开始讨论，办公室的门再次被敲响。

    这次进来的是电讯处处长叶别安。

    【求追读！】

    (本章完)

 第20章 不信 

    第20章 不信

    “局座，魔都急电，飓风队遭到76号行动科、特高课和宪兵队三方围剿，损失惨重，任务失败。”

    “同时画眉小组除喜鹊和黄雀外，其余或被捕或被当场击毙，咱们中计了！”

    “这份急电就是飓风队全力营救出来的黄雀发来的。”

    哐啷啷，局座办公室中，戴老板又是一顿乱砸，发泄一通后，怒火中烧的戴老板直接拍着桌子吼道：

    “立刻召集电讯处今日在职人员，穿山甲，看老子今天不把你皮扒了！”

    山城，穿山甲，这代号不言而喻。

    因为穿山甲给丁墨群的情报，导致肃清计划泄露的事情被丁墨群知道，才引发了后续的连锁事件。

    现在戴老板已经明确，这个穿山甲就潜伏在电讯处，也或者穿山甲的棋子埋在了电讯处。

    不管是哪一种，戴老板现在很生气，要杀人！

    叶别安心事重重的离开后，戴老板深吸了口气，看着沈醒和毛术说道：

    “现在最重要的是保住凤尾兰和幼虎。”

    “老三，立刻联系虎妞，飓风队接下来会配合她给幼虎扫尾，另外，让李明珠暂兼虎妞代号，黄雀也暂时划归虎妞听用，不管付出什么代价，幼虎不能出事！”

    沈醒得令立刻转身离开，现在电讯处他是不敢信了，这次的电报他必须亲自去发。

    “局座，凤尾兰呢，咱们可不能放弃凤尾兰啊！”

    戴老板翻了个白眼，废话，凤尾兰要是暴露了，特么的幼虎的处境只会更加艰难，当然不能放弃。

    “凤尾兰那边没有联系上，你应该知道有什么可能，立刻去，着令凤尾兰给老子静默，没有上线联系，绝对不能再送出任何情报！”

    魔都，76号主任办公室。

    看着坐在自己面前的赵轩，丁墨群心里都笑开了。

    看来赵轩是没有问题了，那么剩下的，就要看刀颜和行动队那边了。

    “阿轩，你放心，我已经安排小刀和行动队去接应了，这次你立了大功了。”

    赵轩心里呵呵，表面上依旧是淡漠的点点头：

    “主任，我只是传个话”

    丁墨群直接摆手笑道：

    “诶，什么叫只是传个话，这个周梅还有大用处，你送来的情报很及时，只要周梅活着，你就是大功一件。”

    （这么看的话，凤尾兰和幼虎不是潜伏在行动科，就还在这栋楼里了，希望不是我想的那样。）

    听到这心声，赵轩对丁墨群的警惕心再次拔高。

    这老家伙分明是连刀颜都不信任啊！

    娘的，怎么感觉76号越来越危险了。

    被丁墨群拉着闲聊了一会后，情报处的孙平安推门而入。

    见到赵轩也在此，孙平安微笑着打了个招呼。

    “老孙，有什么消息尽管说，阿轩不是外人。”

    孙平安诧异的看了眼赵轩，看来，赵轩已经通过丁墨群的甄别了。

    “是！”

    “主任，刀科长那边来信了，虽未尽全功，但飓风队损失惨重，画眉潜伏小组除了喜鹊和黄雀逃脱，逮捕了金丝雀外，其余全数击毙。”

    “还有，军统安排假扮站长的人也被击毙了，特高课那边已经派人送来了嘉奖令和奖金，主任您看？”

    虽然任务不算圆满，但丁墨群已经知足了。

    飓风队的副队长可是个狠人，想要完全拿下飓风队，丁墨群就没有抱这个希望。

    孙平安带来的消息，在他接受范围之内。

    而听了这个消息的赵轩在心中叹了口气，看来飓风队还是没有相信自己的话，继续执行任务去了。

    不过飓风队能从丁墨群的陷阱中杀出重围，甚至还营救出了画眉小组的一员，这就让赵轩很惊讶了。

    看来，飓风队中能人也不少啊！

    （呼——这凤尾兰和幼虎难道也不在行动科？）

    这是跟着丁墨群和孙平安去见特高课特派员的路上，赵轩听到的心声。

    不得不说，这个丁墨群太难缠了，取得了这么大的胜利，心里居然还念叨着凤尾兰和幼虎。

    跟着两人的赵轩面色平静，内心却一片悲凉。

    飓风队损失惨重，连作为重建魔都站前哨的画眉潜伏小组也完蛋了。

    赵轩都不知道，魔都站到底什么时候才能重建起来？

    靠自己单打独斗，哦，还有不知道是谁的凤尾兰，赵轩可没那么自信能够毫无破绽的潜伏下去。

    没有人来替自己分担火力，暴露，好像是迟早的事情啊。

    而且赵轩可没忘记，自己还面临着一个大麻烦。

    今天李明珠算是帮自己糊弄过去了，但赵轩不相信丁墨群不会查下去。

    排骨年糕只是权宜之计，真的经不住查啊。

    不行，必须找机会跟李明珠接头，好好问问她是怎么处理的，要是漏洞太大，赵轩可不想继续留在76号等死。

    反正自己代号暴露是山城方面的问题，就算自己申请撤离，山城总不能不让走吧。

    随着刀颜和行动科的人回来，76号终于解封。

    不过今天想下个早班是不可能了，几点钟能回家，赵轩都不清楚。

    在76号食堂吃了顿饭后，赵轩就被丁墨群喊着一块去了审讯室。

    今天审讯室的阵仗很大，从丁墨群的心声得知，这老家伙又要开始钓鱼了，不然不会每个部门都要求长官到位，一同审讯唯一活捉的画眉小组成员徐曼春，代号金丝雀。

    76号最大的审讯室内，坐在主审位的丁墨群看了眼到场的人，眉头微微一皱：

    “行动科的人呢？怎么还没到？”

    坐在丁墨群身边的孙平安侧身看去，微笑着回道：

    “主任，这次的任务，行动科损失不小，马尚城估计会耽搁一点时间，毕竟事关抚恤金。”

    丁墨群若有所思的点点头。

    坐在刀颜身边的赵轩则是看着被束缚在刑讯椅上的徐曼春。

    年龄看起来不大，顶多二十三四岁，正是女人的烂漫之时，发型也是现在很流行的，跟刀颜的差不多。

    看得出来，徐曼春很在意自己的外表，很会打扮，穿着时尚紧跟潮流。

    只是现在，徐曼春看起来颇为狼狈，大腿的枪伤只做了简单处理，脸色苍白，发型也略显凌乱。

    但即使如此，徐曼春脸上也看不出悲喜，坐在那，饶有兴趣的打量着审讯室众人，眼神中没有怒火，有的只是坚毅和坦然。

    (本章完)

 第21章 酷刑 

    第21章 酷刑

    而此时，马尚城才和范定方匆匆朝着审讯室赶来。

    一边走，范定方的骂声就没有停过。

    “忒奶奶的，科长，太欺负人了，那个刀科长，你说她不会指挥还瞎指挥，这回放跑了一个黄雀，上回放跑了一个喜鹊！”

    “科长啊，你可得跟主任好好说说，咱们行动科以后的任务，绝对不能让那个女的参与了，拖后腿害人命啊！”

    马尚城停下脚步，无语的抬手捂住了范定方的嘴：

    “好了好了，刀科长也是无心之失，这次能取得如此大的战果，还不是刀科长之前抓捕了那个周梅。”

    “到了审讯室你给我安分点，说了不该说的，人家要弄你，老子可保不住，别忘了那娘们的舅舅是谁！”

    “总之你给我记住一句话，不看僧面看佛面。”

    范定方退后两步撇了撇嘴没敢再说什么，而且，那个周梅是谁抓的还两说呢，也不知道科长为什么就觉得是刀颜抓的？

    走进审讯室，看着大家都等着了，马尚城赶忙朝着丁墨群躬身行礼：

    “主任，我来晚了。”

    丁墨群微笑着点点头：

    “入座吧。”

    “李肖，可以开始了。”

    审讯室佐官李肖，绰号李四宝，传闻他爷爷当年在满清的时候，是十大酷刑的推行者。

    至于是不是真的没人知道，不过李肖一手刑讯手段，却也当得起十大酷刑之说。

    在李肖手中，从没有一个被审讯的人活下来的。

    如果说丁墨群是76号魔窟的魔王，那这李肖就是这个魔窟的刽子手。

    长相白白净净，一米六出头的李肖，将祖传的背箱横放后打开，存放在其中的刑具映入众人眼帘。

    刑讯椅上的徐曼春看到那些刑具后，眼中多少有些恐惧，但那恐惧之色也只是一闪而逝。

    “主任，各位长官，那我这边开始了。”

    李肖谄媚的看着众人一笑，随后从背箱中取出了一把倒钩针。

    十厘米左右的长针，针身上寒光凛凛的倒刺。

    赵轩看着李肖拿着倒钩针走向徐曼春，内心焦急愤怒，但他却什么也做不了。

    不过赵轩清楚，徐曼春暂时不会死，他还有机会营救。

    这场刑讯是丁墨群的作秀，也是他下的饵料。

    现在丁墨群只需要一个半死不活的徐曼春，然后达成他的另外两个目的。

    让这么多部门看这场审讯，丁墨群是想让潜伏在76号的幼虎或者凤尾兰知道这个情况。

    然后发出处决令，将徐曼春送去刑场枪毙，以此来看看军统会不会派人救援。

    如果军统出手，丁墨群就可以废物利用，再给军统一场终生难忘的伏击。

    同时，丁墨群将处决的地点公布出去后，会告诉他怀疑的人真正的处决地点，而这里也是一个伏击陷阱。

    不管军统的人选择在哪里营救徐曼春，都会落入丁墨群的伏击陷阱。

    可是，一旦军统的人出现在真正的处决地点，那么，丁墨群就可以最大程度的缩小范围，将幼虎和凤尾兰揪出来。

    这是赵轩进入审讯室后，从丁墨群心声所探知到的情报。

    听完丁墨群的心声后，赵轩心都凉了。

    想要救走徐曼春，简直比当初在店的时候，掩护李明珠逃走还要困难。

    救人就会加大暴露的风险，不救，难道眼睁睁的看着徐曼春去死？

    现在赵轩只期望着丁墨群实施计划的时候，不要将真正的处决地点告诉他。

    这样一来，赵轩还能利用透析模式看看能否探听到丁墨群的后续计划，再让军统的人去救援。

    如此才能让赵轩置身事外，毕竟在这种情况下，赵轩连处决地点都不知道在哪里，难不成丁墨群还能怀疑他？

    而且这种可能性很大，因为就现在来看，赵轩已经通过了丁墨群的甄别，暂时从丁墨群的怀疑名单中剔除了。

    丁墨群总不可能闲着没事做，非要把处决地点告诉暂时不受他怀疑的赵轩吧。

    要真是这样，赵轩也没办法了。

    当倒钩针从徐曼春的指甲缝中刺入，那撕心裂肺的尖叫声以及徐曼春狰狞痛苦的表情，让在场很多人都不有侧目。

    鲜血顺着徐曼春的食指流了一地，赵轩目不转睛的看着，将这一切铭记在脑海中。

    残忍也好，不忍也罢，赵轩眼神平静的注视着，将愤怒的情绪完美的隐藏在心中，看着李肖对徐曼春动用的酷刑，默默将这个人加入了自己的必杀名单。

    （金丝雀，对不起，我会想办法救你的。）

    突然响起的一道心声把赵轩惊得瞳孔微微一缩。

    这个声音他太熟悉了，刀颜，没错，肯定是刀颜了！

    赵轩眼角的眼光忍不住的朝着刀颜扫去，看刀颜面色冰冷，跟往常一般无二。

    微微偏头看去，赵轩发现，刀颜甚至连眼神中都没有表露出一丝情绪。

    可从刀颜的心声来看，她已经在愤怒的边缘了。

    再这样的状态下，刀颜都还能保持以往的姿态，没有露出丝毫破绽。

    不得不说，刀颜确实是一位顶尖的特工。

    所以说，刀颜就是凤尾兰！！

    一下子，无数信息在赵轩脑海中轰然炸开。

    是了，店的时候，明明提前就在附近埋伏好的76号特务，再怎么垃圾也不可能让身处包围圈中的李明珠逃脱。

    而李明珠偏偏就成功的跑了。

    还有今天的行动，一切都按照丁墨群的计划顺利进行，又有特高课、宪兵队联合剿杀。

    在这种情况下，画眉潜伏小组依旧逃脱了一位成员，黄雀。

    之前赵轩也想不通，在这样高强度的围杀下，就算飓风队再厉害，画眉潜伏小组也绝对完蛋了。

    之前的一切不合理，现在完全解释通了。

    同时，赵轩又不由地为刀颜捏了把冷汗。

    刀颜这种行为，完全就是在刀尖上跳舞。

    不过丁墨群似乎也开始怀疑刀颜了，肃清计划的泄露，让丁墨群趁着今天的行动试探了一次刀颜。

    虽然从结果上来看，战果达到了丁墨群的预期，可丁墨群对刀颜的怀疑就此打消了吗？

    (本章完)

 第22章 两清 

    第22章 两清

    赵轩相信，肯定没有。

    从入职76号，见证了丁墨群一系列的手段后，赵轩确定，丁墨群这老狐狸，除了他自己，谁都不会相信，谁都在他的怀疑名单中，只是分着怀疑的程度罢了。

    而且，现在赵轩也想通了，为何刀颜会答应与自己结婚。

    就连刀娅之前的心声中都无不在表明，她看不起赵轩，双方父母都没了，一纸婚约算个屁。

    更何况那时候的赵轩刚刚留学归来，虽说有个高材生的头衔，但跟当时已经升任电讯科科长的刀颜，丁墨群的外甥女这层身份来说，赵轩完全不够看。

    之前赵轩还想过，刀颜同意这个婚约是图什么，现在，一切好像都明朗了。

    而凤尾兰，现在很危险啊！

    这一秒钟，赵轩只觉得一个头两个大。

    不过，赵轩现在最迫切的就是想弄清楚，刀颜清不清楚他也是军统的人？

    毕竟刀颜答应跟赵轩结婚，也可能是山城那边找个理由让刀颜应下来的。

    当然，还有一种可能就是，刀颜为了更加安全的潜伏，或者打消丁墨群的一些顾虑，多方考虑后才同意履行婚约的。

    这一点从婚后刀颜不与赵轩同房就能看出。

    所以综合分析下来，第二种可能性更多一些。

    随着徐曼春在极度的疼痛中昏迷过去，赵轩也回过神来。

    哗——

    在一盆冷水的浇盖下，脸色苍白的徐曼春悠悠醒来。

    从她的略显扭曲的面部表情可以看出，倒钩针给她带来的痛苦很大。

    李肖笑眯眯的朝着旁边一站，谄媚的望着丁墨群：

    “主任，您有什么要问的吗？”

    丁墨群皮笑肉不笑的看着徐曼春，声音低沉的问道：

    “金丝雀，这些痛苦，足够给你效忠的党国一个交代了。”

    “那么现在，告诉我，你，是否愿意弃暗投明？”

    徐曼春闻言，强忍着痛苦露出一抹讥讽的笑容，随后朝着丁墨群的方向啐了一口。

    带着血沫的口水将嘲讽值拉满。

    “看来，这点痛苦不足以让你给效忠的党国一个交代，那就继续吧。”

    丁墨群哼笑一声，抬手朝着李肖摆了摆。

    会意的李肖再次取出一枚倒钩针，朝着徐曼春右手中指刺入。

    凄厉的惨叫声再次响起，随着五根倒钩针扎满了徐曼春右手五指，看着再次昏迷过去的徐曼春，丁墨群面带微笑的指了指水盆。

    此时的徐曼春精神已经颓靡到了极致，气若游丝的瘫坐在刑讯椅上，可那坚毅的眼神，依旧让丁墨群十分光火。

    “金丝雀小姐，你已经承受了对党国的忠诚度不应该承受的痛苦，你和你的党国两清了，现在我再问你一遍，弃暗投明，还是做个愚忠的蠢货？”

    徐曼春耸拉着靠在刑讯椅上，眼中满是讥讽的看着丁墨群，嘴角挤出了一抹牵强的笑容，不言不语，就这般戏谑的盯着丁墨群。

    丁墨群无所谓的一笑，再次摆手让李肖继续。

    看着李肖不再取出倒钩针，反而是拿起一盏油灯，将焰火凑近了扎入徐曼春指甲缝的倒钩针针头上。

    看到这一幕，赵轩的心脏猛地一抽。

    那倒钩针本就恶毒了，插进去带给人的痛苦无与伦比，拔出来更是能直接废了受刑者的手指。

    要是再加热，以那倒钩针的导热性，等取出倒钩针的时候，就不单单是手指废了，连指骨都会被一同拽出来。

    那样的痛苦，赵轩连想都不敢想。

    事情到了这一步，要让赵轩看着徐曼春被折磨得不成人样，然后再痛苦中慢慢死去。

    说实话，赵轩做不到！

    之前提醒自己一定要苟，但真的面对这种情况，赵轩苟不住了。

    想到之前听到的丁墨群的心声，带着对二鬼子和小鬼子两世的仇恨，赵轩整理好思路后立刻喊道：

    “慢着！”

    赵轩突然喊出的话，让整个刑讯室的人一愣。

    李肖也是诧异的回头看了过来，只是丁墨群冲着他点点头，李肖才暂时住手。

    此时，所有人的目光都集中在赵轩身上，丁墨群更是审视的看着赵轩：

    “阿轩，何出此言？”

    赵轩神色淡漠的看了眼徐曼春，这才偏头看向丁墨群说道：

    “以军统的作风，他们是不可能冒险去救一个没有行动能力的人的。”

    “主任，您大费周章的让我们一同来观看这场刑讯，恐怕不会想留下一个彻底废掉的军统特务吧？”

    “虽然不知道主任还有什么计划，但作为情报科的一员，我觉得我是有义务提出一些建议。”

    “当然，这只是我的拙见。”

    说到这，赵轩缓缓站起身，朝着前面走去，等到了刑讯椅前，赵轩弯腰看了眼徐曼春，这才再次看向丁墨群。

    “主任，刚刚我一直在观察着这位金丝雀小姐，从她的微表情分析，我有理由怀疑，她在故意激怒你，或者说，她没有活下去的想法。”

    丁墨群微微一愣，站起身后默默地走了出来。

    而徐曼春则是目光惊讶的看着赵轩，这个死汉奸居然看出了她的想法！

    其实赵轩真没看出来，而是听到了她的心声。

    从被抓的那一刻，徐曼春就有了死志。

    同时，她还清楚娘家的做派，但凡她没用了，废了，那娘家人是不可能为了她大费周章救援的。

    也只有这样，同僚才不会为了她出现不必要的伤亡。

    不管是军统也好，红党也好，铁骨铮铮之辈很多，不分男女。

    当然，汉奸走狗也不在少数。

    像徐曼春这样的，赵轩自是肃然起敬。

    （刚刚确实被这个女人激怒了，李四宝的大刑，连经过特训的男人都扛不住，这姑娘却硬生生扛了下来。）

    （要是赵轩没喊停，估计后续的计划就算进行下去，效果也会大打折扣。）

    听到丁墨群的心声，赵轩稍微松了口气。

    而且，刚刚赵轩之所以敢出声，就是因为知道丁墨群还有后续的计划，也知道丁墨群是军统出身，对军统的那一套很了解。

    不然的话，赵轩就算不忍，也会强迫自己苟住，根本不会站出来，只能眼睁睁看着徐曼春在痛苦中消逝。

    随着丁墨群拍了拍赵轩的肩膀，审讯室内其他人都露出了了然的神情，看来主任是真有后续的计划啊！

    同时，看到这一幕的刀颜也悄悄松了口气。

    赵轩的死活她不关心，金丝雀暂时没事就好。

    虽然赵轩是她名义上的丈夫，可这也是刀颜当初为了打消丁墨群对她身份的猜疑，又得知赵轩是留学归来的高材生，山城那边同意后，刀颜才应下履行婚约的。

    在刀颜眼中，赵轩只是一个工具人罢了，甚至，是一个狗汉奸！

    (本章完)

 第23章 希望 

    第23章 希望

    不得不说，山城军统总部的老三沈处长还是很有手段的。

    神不知鬼不觉的就将赵轩安排进了76号，还恰到好处的将赵轩安排在了军统另一个顶尖特工凤尾兰身边。

    要说沈醒完全不知道刀颜的身份是不可能的，毕竟这么多巧合就不可能全是巧合。

    所以，沈醒的手段比毛术可高多了。

    你毛术有一个重要的情报来源有啥好得意的，我直接安排一个人盯着刀颜，你毛术能得到的情报，我沈醒一样能得到。

    当然，之前的赵轩确实让沈醒和戴老板都失望了。

    至于戴老板为什么知道赵轩的身份，那不废话吗，都安排人在凤尾兰身边了，戴老板不点头，沈醒也不敢这么明目张胆啊。

    刑讯在赵轩的插手下暂告一段落。

    天已经很晚了，但丁墨群却没有让大家下班的意思。

    主任办公室中，丁墨群看着被喊来的赵轩、孙平安、刀颜和马尚城，面带着浅薄的笑容，声音低沉的说道：

    “阿轩，今天你做的不错，这个金丝雀暂时还真的不能废了。”

    赵轩闻言神情恭敬的站直身躯，看着丁墨群语气平缓的说道：

    “这都是我应该做的，今天的事情现在想想，我也是冲动了，后续的计划如何，自有您掌控。”

    “主任没有责怪我打断了刑讯，轩心中已是万分感激了。”

    马尚城和孙平安嘴角含笑的看了眼赵轩，没想到这小子还挺会说话的。

    刀颜心中满是诧异，总觉得赵轩变得有些不同了。

    虽然这样的变化让刀颜有些忧虑，毕竟她需要的是一个能被她完全压制的工具人丈夫，而不是一个有了自己主见，而且还能把局势看得如此明朗的聪明人！

    不过今天要不是赵轩，金丝雀可就真的完了。

    一时间，刀颜心中既有庆幸，也有对赵轩改变的不安。

    丁墨群闻言稍微愣了一下，随即便笑呵呵的说道：

    “你们先看看这份文件吧，特高课送来的。”

    丁墨群也不再废话，直接将一份印有特高课字样的文件在办公桌上一推。

    孙平安上前一步接住文件后快速打开阅览起来。

    刀颜和马尚城也很自然的围了上去，只有赵轩还站在原位。

    当然，文件的内容赵轩刚刚已经用透析模式看过了。

    这份文件是特高课送来的，字里行间都表明了要来一场杀鸡儆猴的行动。

    实际上就是要将提篮桥监狱的军统特工、红党特工送去刑场枪毙，连带着金丝雀也是一样的。

    结合丁墨群的心声不难分析，这份文件就是丁墨群向特高课要来的假情报。

    什么把提篮桥监狱的敌特送去刑场枪毙，根本没有这回事，送过去的全都是特高课的特务，为的就是打一场伏击，再清一清军统和红党留在魔都的残余力量。

    而金丝雀，则是要送去提篮桥监狱的。

    丁墨群就是想玩一手偷梁换柱的戏码，然后请君入瓮，再来一个四面楚歌。

    阴险的算计，不愧是丁墨群！

    （嗯？他居然不看这份文件！也好，本来通过了今天的甄别，接下来的计划也不用他参与进来了，少一个知道少一分变故。）

    听到丁墨群的心声，赵轩心里都乐开了。

    刚刚也不是赵轩不想凑上去，一来是赵轩早就用透析模式看了一遍，二来么，孙平安、马尚城和刀颜三个人，直接把位置都站没了，赵轩凑上去也暂时看不到，所以就没跟着往前凑。

    没想到还有意外之喜。

    既然丁墨群都这么想了，赵轩自然要接住，然后想办法将金丝雀救出去。

    “都看完了吧？”

    刚刚问出这句话，丁墨群就微微皱了皱眉，看向赵轩：

    “阿轩，你怎么不一起看？”

    面无表情站在一旁，显得格格不入的赵轩心里呵呵一笑，果真是心口不一的老狐狸。

    听到问话后赵轩迅速回道：

    “主任，我刚刚入职情报科，而这份文件是特高课送来的，我资历太低，涉及到这种文件，我还是不看的好。”

    丁墨群笑着摇了摇头：

    “好吧，你小子，真不知道怎么说你，时间也不早了，你先回去告诉小娅我们今晚加班，省得那丫头担心。”

    “是，主任！”

    赵轩应了一声，冲着回头看来的刀颜、孙平安和马尚城微笑着点点头便直接离开了办公室。

    看到这一幕，刀颜满是鄙夷的扫了一眼离开的赵轩。

    不过转念一想，刀颜却觉得这样也不错。

    一个胆小如鼠的丈夫，才能被她更好的利用。

    等用完后，找个机会干掉，也算是为民除害。

    与此同时，驾车驶出76号大院的赵轩，脸上露出了轻松的笑容。

    现在不管丁墨群的计划如何，里面有多少的弯弯绕绕？

    只要金丝雀是要被送去提篮桥监狱，而不是送去刑场，那赵轩就有办法救下金丝雀了。

    这也是赵轩选择离开的原因，知道的越少，接下来救援金丝雀后被怀疑的可能性就越小。

    晚上回家，赵轩自然不可能真的回去。

    在路上转悠了一会，确定没有人再跟踪着自己后，赵轩顺路打了个电话。

    同时，赵轩决定打完电话，必须回76号，在门口等着刀颜下班，然后接她回去。

    同时盯住了刀颜，不能让刀颜把丁墨群放出来的假消息传回山城。

    公用电话亭内，随着电话被接通，赵轩深吸了口气说道：

    “小虎，我刚刚收摊，听说你家出事了，你放心，你妹妹我已经找到了，你看什么时候有时间，你来把你妹妹接回去。”

    “哦，还有一件事，你家这次走丢了两个妹妹，小妹被我找到了，另一个呢？”

    电话那头，听到赵轩的声音，李明珠的手都有些颤抖起来。

    在没有赵轩的消息之前，李明珠坐立不安，因为今天，是她将赵轩陷于险境的。

    如今知道赵轩已经安全了，李明珠也算是彻底松了口气。

    “表哥，二妹已经回家了，小妹那边的话，你看明天有时间吗，要是可以，明天我去找你，把小妹接回家。”

    (本章完)

 第24章 危险 

    第24章 危险

    言罢，听着赵轩说了两句后，李明珠挂断了电话。

    屋子里不止李明珠在这，还有一个眉宇间英气十足，戴着功夫帽，穿着一身老旧布衣，看上去也就二十三四岁的姑娘。

    “喜鹊，是有金丝雀的消息了吗？”

    李明珠面色憔悴的点点头，走上前微红着眼睛说道：

    “黄雀，你赶快联系飓风队，金丝雀被76号抓了，明天就要被送去提篮桥监狱。”

    “我得到的情报是，明天会有很多消息放出来，甚至可能有咱们的人传消息出来，但这些都不可信，我们要在76号前往提篮桥监狱的必经之路上埋伏好，把金丝雀救下来。”

    黄雀是用紧急联络方式跟李明珠联系上的。

    从知道周梅叛变开始，她们内部就更换了紧急联络方式。

    和飓风队突出重围后，黄雀第一时间就联系上了李明珠，被李明珠接到了这个安全屋。

    反正这个安全屋也不可能让幼虎用了，这次李明珠用完后就会被废弃，所以她才敢将黄雀接过来。

    黄雀，特训班三期的优秀毕业生，侦查反侦察专家，本名郑翊，书香门第的大家闺秀，大学期间被力行社叶别安发掘，投身党国已有六年之久。

    听到金丝雀还活着的消息，郑翊参加战斗以来，第一次哭了起来。

    抬手擦着眼泪的郑翊重重地点点头：

    “喜鹊，你放心，我会联系好老陶他们，我们一定要把金丝雀救回来。”

    这一晚，丁墨群没有回家。

    等安排好任务，大家都离开后，丁墨群的得力下属张三金悄然进入了办公室。

    “主任。”

    丁墨群面色阴鸷的示意他坐下，冷声询问道：

    “跟了一天，我那个外甥女婿没有问题？”

    张三金很是肯定的说道：

    “放心吧主任，没有问题。”

    “福州路卖排骨年糕那户人家我也去看过了，那个来送排骨年糕的，确实是周大河的女儿周晓曼。”

    “主任，对赵轩的甄别是否结束？”

    丁墨群皱着眉思考了几分钟，最后摆摆手说道：

    “你继续盯着，一天不露出狐狸尾巴很简单，一直不露出来才是最难的。”

    “如果半个月还没有任何发现，我才安心啊！”

    张三金狞笑着应道：

    “主任放心，甄别结束之前，我会一直盯着他的。”

    “对了主任，大小姐这边您看要不要我换波兄弟跟着，咱们编外的人基本都被大小姐察觉了。”

    丁墨群哈哈笑了起来：

    “我这个外甥女啊，还是很照顾我的面子嘛。”

    “不用跟了，她那边我自有安排。”

    滴滴——

    大院内突然响起的喇叭声让丁墨群和张三金都是一愣，随后张三金赶忙起身走到窗口。

    “主任，是刀科长，还有.还有赵轩！”

    “他不是先回去了吗？”

    丁墨群好奇的起身走了过去。

    院子里，赵轩下车后看着刚刚从办公楼中走出来的刀颜：

    “天太晚了，我接你回家。”

    刀颜此时也是颇为诧异的看着赵轩：

    “你不是先回去了吗？”

    “嗯，回去的路上想了想，这大半夜的可不太安全，所以折回来了等着接你一起回去。”

    刀颜面色冰冷的走上前：

    “不用，我自己有车。”

    赵轩见此也是面无表情的回道：

    “那我开车跟着你的车。”

    听到这话刀颜都无语了，完全想不明白今晚这赵轩是发什么疯，你跟着我，我怎么去联系上级啊？

    听着刀颜吐槽的心声，赵轩要的就是这个效果。

    不跟着你，真让你联系到上级，顺手把情报送出去了，不说分分钟暴露，甚至还有很大可能连累赵轩也跟着暴露。

    最重要的是，刀颜这个情报送出去，山城是中计呢还是选择不信？

    一旦山城方面信了，就完全落入了丁墨群的圈套中。

    当然，这也是信息不对等的情况下赵轩的担忧。

    也可能刀颜联系到上级后，就能从那边得知她的代号暴露了，到时候以刀颜的智商，恐怕也能分析出丁墨群今天用的那些手段针对的到底是什么。

    同时刀颜可能也能分析出刚刚在主任办公室里，丁墨群的那些话是陷阱。

    但可能就是可能，赵轩可不敢用这个赌，最稳妥的办法还是先把刀颜看好了。

    主任办公室中，看着刀颜开一辆车，赵轩开一辆车先后离开大院，丁墨群笑着摇了摇头：

    “唉，这俩夫妻，也不知道什么时候才能举案齐眉。”

    张三金咧嘴跟着笑了起来：

    “主任，年轻人的事让他们自己解决就行了，说不定他俩还乐在其中呢。”

    这一晚，刀颜愣是没找到机会去联系上级，只能气呼呼的回了家。

    而赵轩整晚都在客厅沙发上坐着休息，一直开启着透析模式。

    无论刀颜是悄摸摸的想趁赵轩睡着了离开，还是翻窗离开。

    范围都在十米之内，但凡刀颜有点动静，伊迪斯都会第一时间提醒赵轩。

    这也是赵轩选择在客厅的原因。

    人嘛，总有一个先忍不住。

    站在楼梯上的刀颜，看着赵轩还特么坐在客厅沙发上，简直无语死了。

    今晚丁墨群不回来，刀颜心里还有些开心，结果，没了丁墨群这个威胁，却有赵轩在那盯着。

    可现在，刀颜确实急着要联系上级。

    今天的事情太多都是刀颜想不通的，急需跟上级确认一下。

    无奈，刀颜只能冷着脸走到客厅，站在沙发旁推了赵轩一把。

    缓缓睁开眼睛的赵轩扭头看向刀颜：

    “你怎么还不去休息？”

    “睡不着的话，可以坐下来聊聊天。”

    刀颜差点没被赵轩气死，冷哼一声后直接转身回去。

    听着楼梯传来的声音，赵轩抿嘴笑了笑。

    只是没过多久，赵轩透析模式下又听到了刀颜的心声，这丫的，真准备翻窗啊！

    赵轩无奈的站起身，直接走出大门，来到了门外的小院中。

    从这里，刚好能看到刀颜卧室的窗户。

    站在窗户口的刀颜瞧见赵轩居然莫名其妙的出了家门，还特么站在她窗户底下，然后掏出烟点上，看起来悠哉的不行。

    (本章完)

 第25章 扫描 

    第25章 扫描

    “该死，迟早有一天干掉你！”

    “大晚上的不睡觉，这家伙搞什么？”

    刀颜彻底跟赵轩杠上了，今夜一定要跟上级取得联系。

    只是刀颜还是小看了赵轩，困意袭来，刀颜连什么时候睡着的都不知道。

    等睁开眼睛，天都已经放白了。

    再看一眼时间，好家伙，早上六点！

    这一秒钟，刀颜从没有过那么想干掉一个人的冲动！

    而赵轩这一晚的盯梢也没有白费，直接刷满了经验条，解锁了伊迪斯的下一个模式。

    扫描模式！

    与透析模式不同，扫描模式是针对一个目标或者一个区域进行扫描。

    目标和区域都不单单指一个人或者一片地方。

    举一个例子，大数据分析！

    这个年代自然也有人用。

    著名的空袭珍珠港的情报，军统就有人提前从零碎的情报中，通过大量的分析，预判了小鬼子将空袭珍珠港的行动。

    可惜，美国佬不信，然后珍珠港就没了。

    而扫描模式也能用来做大数据分析。

    当然，还有一个更简单的用法。

    睡了两个小时的赵轩就已经感觉精神饱满了。

    或许是因为原身的灵魂被自己吞了吧，赵轩是这么想的，至于真相如何，反正赵轩觉得自己的精神状态很好就够了，别的管那么多干什么。

    六点起床，是赵轩养成的习惯了。

    在这个家里，还有比赵轩起的更早的，那就是负责做饭的李妈和负责家务琐事的刘婶。

    “姑爷，早啊。”

    刘婶每天早上等赵轩走出卧室，都会第一时间跟他打个招呼。

    赵轩像往常一样，朝刘婶微笑着点点头，便径直走到客厅，坐在沙发上开始看书，等着李妈做好早餐。

    坐在沙发上开始看书的同时，赵轩等刘婶到了自己视线范围内，便直接用扫描模式锁定了刘婶。

    （目标扫描结束.）

    （刘婶，原名渡边杏子，女，45岁，东瀛人，东瀛陆军军官学院毕业，少佐，山口组驻魔都会场会长，潜伏代号“村正”）

    赵轩拿着书的手下意识的就加重了几分力度。

    这个扫描结果，差点把赵轩的心肝都吓得从嗓子眼蹦出来了。

    一直以来慈眉善目，待人和蔼的家丁仆人，居然是一个东瀛间谍。

    所以，刘婶是东瀛人安插在丁墨群家中的眼线。

    而且这个身份还很高，少佐军衔，山口组魔都会场的会长。

    赵轩就想不通，这么牛逼的身份，你来做个仆人潜伏有什么意思？

    东瀛人那么看得起丁墨群？

    而且，一个东瀛人在自己眼皮底下这么久，赵轩居然一点都没察觉出来，这家伙的业务能力高得离谱啊。

    一想到昨天自己跟李明珠打电话，刘婶就站在一旁盯着，赵轩心里就直发毛。

    回忆了一遍原赵轩没有在家中跟李明珠有过联系后，赵轩稍微松了口气。

    所以，这个家简直不是人待的地方，更不是他这样的潜伏特工应该待的地方。

    危险，无处不在！

    幸好有伊迪斯啊，不然有一天突然嘎了，赵轩都不知道自己怎么死的。

    （伊迪斯，能扫描出更多的信息吗？）

    现在赵轩觉得这个刘婶比丁墨群可怕多了，他迫切的想要了解清楚刘婶的具体信息。

    知己知彼，不说百战百胜，但必须立于不败之地。

    （先生，可以进一步扫描，不过进一步扫描每个月只能使用一次，这需要伊迪斯耗费庞大的能源，毕竟先生您是清楚的，这个年代还没有卫星，更没有数据库。）

    （等等，伊迪斯，既然没有数据库，那你的扫描结果是如何得来的？）

    （先生，您可以理解成，伊迪斯能够通过扫描了解到目标的过往经历，然后形成数据告知先生，但是伊迪斯无法通过扫描得出目标的未来状态。）

    要不是场合不对，赵轩都想给伊迪斯竖起大拇指了。

    不能知道未来状态无所谓，能知道过往经历就很牛逼了！

    至少有扫描模式，赵轩能更清晰的分辨敌我，再也不需要只靠透析模式去偷听心声了解了。

    效率大大提高不说，安全性和隐秘性也是无与伦比的。

    当然，透析模式有透析模式的用法，扫描模式也有它独到的用处。

    （先生，确认要继续进行扫描吗？）

    （确认，不过你的能源是从哪里来的？）

    （先生，这个伊迪斯也无法准确的解释，不过先生可以理解成一切光能、暗能，总之，先生不需要担心伊迪斯的能源补充。）

    听完这话后，赵轩松了口气，能源可以无限补充就好，否则赵轩还真不知道伊迪斯能源用完后，自己一个人要怎么混下去。

    随着赵轩确认下来，伊迪斯也开启了大功率扫描模式。

    很快，刘婶的过往经历就呈现在了赵轩脑海中。

    刘婶，也就是渡边杏子，生父是山口组的大佬之一，可以说，这个女人是含着金钥匙长大的，而且从小就是人们口中的别人家的孩子。

    一个女人，能进入东瀛陆军军官学院，就足以证明她的优秀了。

    从军校毕业后没多久，渡边杏子并没有打算来龙国，而是早早的就跟东瀛皇室的一名成员结婚，育有一子。

    只是后来，随着东瀛对外入侵步伐加快，她的丈夫和儿子相继奔赴战场。

    然后毫无意外的，渡边杏子成了未亡人，儿子也在淞沪战役中被流弹击中丧命。

    成了孤家寡人的渡边杏子正式加入了侵略者的团队，利用家族资源和山口组的人脉网络，组建了一个独立于特高课、梅机关的情报部门。

    之后渡边杏子将目标放在了魔都，将这个情报部门带到了这里，表面上是一个武道会场的山口组分会，以此掩护进行情报活动。

    看完这些后，赵轩转头看向了正在餐桌前摆盘子的刘婶。

    很好，完全看不出破绽！

    赵轩倒吸了口凉气，这娘们是个狠人。

    以后在家里，赵轩要更加小心了。

    一会后，扫描到负责丁家餐饮的李妈只是一个普通妇人后，赵轩心里都激动了一下。

    至少，这个家里，还是有个正常人的。

    (本章完)

 第26章 试探【200追读加更】 

    第26章 试探【200追读加更】

    在家里的刀娅还是挺文静的，至少大清早起床把自己收拾的很干净，清水出芙蓉，说的正是此时的刀娅。

    而刀颜，一夜都没睡好，坐在餐桌前的她还顶着两个黑眼圈，眼神更是略带幽怨。

    这一幕把刀娅看得满头问号，自己姐姐今天是抽什么疯？居然比她晚起了一刻钟，这在以往是从来没有过的。

    很快吃完早餐，刘婶将一份打包好的早餐放到了餐桌上，笑容慈善，语气温柔的说道：

    “大小姐、姑爷，这是给老爷准备的早餐，你们看由谁带过去？”

    要是放在从前，赵轩不会多想。

    可知道了刘婶的身份后，她这个行为就不得不让赵轩猜疑了。

    带早餐，很可能是在试探，无论是刀颜带去，还是赵轩带去，刘婶的目的都能达到。

    因为早餐这个事，等丁墨群回来后，刘婶找机会问一嘴，就能知道丁墨群吃的早餐凉了没有。

    要是凉了，那证明赵轩和刀颜随便有一个去晚了。

    从27号公寓到76号可没有多远的路，去晚了说明什么？

    刘婶不用知道，但怀疑的种子却能直接种下。

    一旦这样的事情多发生几次，那对不起，刀颜和赵轩随便一个就跟那早餐一样，凉凉了。

    所以不等刀颜说话，赵轩抬头看去，望着刀颜语气平缓的说道：

    “今天我们一起去上班。”

    刘婶闻言微笑着退到了一边。

    而刀颜则是眉头一簇，冷眼看着赵轩：

    “你送完小娅去上学都多晚了，我跟你不一样，我有很多工作，耽搁不起。”

    “你去送小娅上学，我不用你送。”

    刀娅眨巴着眼睛看着居然主动跟自己姐姐说话的赵轩。

    （嗨呀，难得姐夫主动提出要送姐姐上班，作为成熟稳重的大学生，我刀娅怎么能做电灯泡呢！）

    听到这心声，赵轩都想夸赞刀娅，干得漂亮！

    “姐姐，我都多大的人了，不用你们送了，再说，姐夫现在开始上班了，我也不能耽误姐夫上班吧。”

    “刘婶，等会你派人送我。”

    刘婶眼睛锃亮的连忙应下：

    “好嘞小姐，我这就去安排。”

    看着刘婶飞快的朝着门外跑去，生怕晚了又被刀颜驳回，那样子是真希望赵轩和刀颜有单独的相处空间啊。

    不得不说，这个时候的刘婶给人的欺骗性太大了，以致于这个家里，连刀颜这般优秀的特工都没察觉刘婶的异样。

    至于丁墨群知道不知道，赵轩就不清楚了。

    反正他们是一窝的，知道了估计丁墨群也假装不知道吧。

    对于死皮赖脸要送自己的赵轩，刀颜是真的无语又无奈。

    特别是吃完早餐到了院子里，看着送刀娅的车已经离开，刀颜脸都黑了，因为被开走的车，是她的！

    刘婶则是站在一旁仰头看天，一副不关我事的神情。

    赵轩拎着早餐出门后，看到这一幕，若有深意的偏头看了眼刘婶。

    这王牌间谍，干得漂亮！

    难怪人家能潜伏这么久呢，单这手段就不是一般人能比拟的。

    只有一辆车了，刀颜无奈只能跟赵轩一同离开。

    极司菲尔路主道上，黑色别克轿车副驾驶，刀颜面色平静，心中却焦急无比的看着越来越近的76号大门。

    如果她不能尽快把金丝雀的情况传出去，金丝雀可就死定了。

    但是从昨晚开始，赵轩就不知道抽了什么疯，一直盯着她。

    此时刀颜一边忧心金丝雀，一边寻摸着，赵轩的异常行为，难道是丁墨群授意的。

    如果是这样，那可就有大麻烦了。

    在办公室休息了一夜的丁墨群，到办公室配置的洗手间搓了把脸，戴上眼镜便回到了办公位上。

    不一会，电讯科的陈均敲门而入。

    看完陈均送来的电报，丁墨群冷笑连连。

    穿山甲埋在军统电讯处的棋子被收拾了，这一点丁墨群早有预料的，毕竟山城方面被丁墨群又耍了一次。

    只要戴老板脑子没问题，肯定能想到是他们内部出了问题。

    只是丁墨群没想到山城那边的反应这么快。

    事出反常，那就只有一个解释，这边有人跟他们通风报信了。

    在昨天那种情况下，还能联系上山城，丁墨群揉了揉眉心，他还是小看潜伏在76号的鼹鼠了。

    凤尾兰、幼虎，这两个家伙，在昨天那种情况下，究竟是怎么联系到山城的？

    直到丁墨群复盘了一遍昨天的策略和行动后，得出了一个他不是很能接受的结论。

    穿山甲的棋子这么快暴露，是军统总部的人太聪明！

    这个可能性是最大的，因为其他的可能，丁墨群自己都无法解释原委。

    （赵轩：除非你知道我能偷听你的心声，不然你想破脑袋都想不通！）

    咚咚咚！

    “进。”

    揉了揉眉心的丁墨群抬头看向门口。

    见刀颜拎着早餐进来，丁墨群露出了和蔼的笑容：

    “小刀。”

    “舅舅，给你带的早餐。”

    “你这丫头，怪会心疼舅舅的，好，我这就吃。”

    “对了小刀，趁着你也来了，去帮我把孙平安、马尚城都叫过来，今天可是有重要任务的。”

    看着丁墨群打开餐盒边吃边说着，刀颜微微一怔：

    “舅舅，真不带赵轩？”

    丁墨群喝了口鸡汤后，眼底精光一闪，抬头看着刀颜笑道：

    “除非你把昨天我们商议的事情告诉阿轩了，不然他自己都不想参与进来，又何必难为他呢。”

    “毕竟阿轩说的也没错，他入职的时间还太短，有时候知道避嫌也是一种智慧。”

    刀颜连忙摇头，没好气的看着丁墨群说道：

    “舅舅~”

    “我怎么可能把会议内容告诉他啊！”

    丁墨群哈哈笑了起来：

    “我知道，我知道，好了，快去把人叫过来吧，早点处理了金丝雀的事，咱们也能早点放心。”

    刀颜盈盈一笑，转身便离开了办公室。

    可出门之后，刀颜脸上的笑容瞬间消失。

    刚刚丁墨群的话可是吓到她了，这算是丁墨群对自己的试探吗？

    深深吸了口气，平复下心绪后，刀颜才快步朝着行动科和情报科所在的楼层走去。

    很快，刀颜、孙平安、马尚城便回来了。

    (本章完)

 第27章 苟住 

    第27章 苟住

    办公室内，看着关上门后走到孙平安身边站定的刀颜，丁墨群才擦了擦嘴，将餐盒收好后看着三人笑道：

    “三位，今天的任务是将金丝雀押送到刑场枪毙，不过我得到消息，军统那边已经知道了我们的行动。”

    “所以特高课那边的意思是临时更换刑场，等会你们押送金丝雀出了城后，直接去东郊的刑场。”

    听到这话，刀颜的心脏扑扑直跳，自己并没有将情报送出去，而丁墨群却说军统那边已经知道了。

    这是怎么回事？

    刀颜的第一想法就是，丁墨群这丫的在混淆视听。

    军统那边根本不知道情况，换个刑场或许是早有预谋。

    如此，就算昨晚的情报真的有人传到了军统，那军统今天的救援行动非但会失败，还要被丁墨群埋伏一波。

    想清楚这些后，刀颜无比后怕，庆幸昨晚赵轩突然抽疯，不然她就真要把同僚害惨了。

    可庆幸之后，刀颜心中也悲戚万分。

    现在这个时间了，她根本没机会通知上级联系救援了，就算有机会，时间上也来不及了。

    总不能让同僚在没有准备好的情况下就去参加战斗任务吧。

    这样跟送死没什么区别，因为刀颜目前只知道要换一个刑场，却不知道押解金丝雀去刑场的具体人数和火力配置。

    东郊的刑场可比西郊远多了，这种情况，押解人员和火力配置肯定会重新协调。

    在不清不楚的情况下，刀颜可不敢把这样的情报送出去。

    至于说直接去刑场救人，到时候面对特高课和76号联合起来的兵力，除非提前埋伏，否则就是去送死。

    然而，时间不够。

    情报科科员办公间。

    赵轩坐在自己的工位上，日常开启透析模式偷听，同时也顺便扫描了一下自己的同事。

    “嗯，都是纯汉奸，有几个是为了混口饭吃.”

    扫描的结果赵轩并不意外。

    只是顶着个鸡窝头的苏建进门的时候，赵轩颇为诧异的收回了目光。

    （苏建，男，32岁，党国军统精英特工，代号“土拨鼠”，潜伏于76号情报科）

    淦！

    自己人！

    这一秒赵轩都开始怀疑了，到底是自己的水平不够，还是这些家伙的业务能力太强。

    上次跟苏建闲聊的时候，居然一点异样都没有察觉。

    不过因为苏建的身份，赵轩也有了一个决定。

    今天之内，他要把76号的所有人扫描一遍，确认到底谁还是自己人。

    至少确定之后，赵轩才能更好的把握以后的行动方式。

    没有开启扫描模式之前，赵轩可不敢这么做。

    毕竟就算开着透析模式，那也要到处走动，还要恰逢其会的听到关于身份信息的心声，否则赵轩也弄不明白。

    而且这样的行为，不仅猥琐还很可疑。

    但现在有了扫描模式就不同了，只要出现在赵轩视线范围内，赵轩就能立刻探知清楚他们的身份信息。

    今天76号可是有大动作的，想到这，赵轩起身站在了窗口，端着一杯茶老神在在的看着院子里。

    这大摇大摆的摸鱼行为，让情报科的人看得眼红不已。

    但他们也不能说什么，毕竟科长也没给人家安排任务，他们的任务又不能说让赵轩去做，所以除了眼红，他们也只能在心里骂两声了。

    开启扫描模式盯着院子后，但凡出入院子里的人，身份信息就瞬间映入了赵轩脑海。

    半个小时后，赵轩都麻了。

    赵轩原以为，76号数百号人，怎么着也能有十几个同僚吧。

    可现实是，哪有那么多自己人。

    这半个小时的人流量已经超过一百，可这一百人，身份全都没问题。

    直到马尚城和刀颜出现，点齐人手后带着车队离开。

    扫描模式中才出现了刀颜这个异类。

    （刀颜，女，26岁，龙国人，党国军统王牌特工，代号“凤尾兰”，76号特务主任丁墨群的外甥女）

    跟那些清一色的汉奸对比，刀颜确实是个异类。

    看着车队离开，赵轩面色平静的注视着。

    看来丁墨群的计划已经开始了。

    果不其然，在刀颜他们离开后没多久，又有一队人出现了。

    情报科科长孙平安，居然是他亲自带队，而且十分低调。

    看到一个头上套着麻袋的人被送上孙平安乘坐的轿车，赵轩凝目看去，扫描模式下，那个头套麻袋的人身份已经确认。

    （徐曼春，女，23岁，军统精英特工，特训班第三期优秀毕业生，画眉潜伏小组成员，代号“金丝雀”.）

    所以，刚刚被刀颜他们的车队带走的，只是一个替身，真正的金丝雀，则由孙平安秘密送往提篮桥监狱。

    看到这里，赵轩终于松了口气。

    李明珠那边应该已经准备好了，而且丁墨群太自信了，孙平安不说单枪匹马的押解金丝雀去提篮桥监狱，但也只跟了一辆车，车内就四个特务。

    加上孙平安乘坐的那辆车里的特务，一共就八个人。

    李明珠那边救援的成功率很高啊！

    “呼——”

    “苟住苟住，不能得意，扫描任务暂时进行到这里，今天上午，我赵轩要是离开办公室一步，我就不姓赵！”

    在心中提醒了自己一遍后，赵轩就坐回了工位上，继续喝茶看书摸鱼。

    虹口，长阳路。

    孙平安的车已经到了这边。

    被押解坐在后排的徐曼春，忍受着右手手指席卷全身的剧痛，面色惨白的她脸上挂着一丝笑意，嘴巴微微张着，哼唱着一首方言民谣。

    对于徐曼春这般表现，孙平安冷着脸看着前路：

    “金丝雀小姐，听起来，你好像很高兴的样子？”

    “不过不要紧，等你到了提篮桥监狱，你会更高兴的！”

    听到这个监狱的名称，徐曼春眼底闪过一抹恐惧之色，但那也只是一闪而过。

    “你还很年轻啊，可偏偏就走到了这一步，金丝雀小姐，你不觉得后悔吗？”

    听着孙平安的话，徐曼春一点都不带搭理的，自顾自哼唱着民谣，反正就是生死看淡，现在能多活一天赚一天。

    “哼，挺能耐的，好，有你后悔的时候，去提篮桥监狱享福吧！”

    (本章完)

 第28章 困兽 

    第28章 困兽

    孙平安话音刚落，随着一声枪响，轿车直接趴窝。

    徐曼春神情一愣，随后枪声大作，孙平安面色惊恐的赶忙拔枪爬到后排，将徐曼春作为人质，持枪顶着她的脑袋，又有左右护法，他根本没有下车的打算。

    反正只要自己两边的人一被打死，他就直接干掉徐曼春。

    后面跟着的车上，四名特务很快就被飓风队的人解决了。

    孙平安所在的轿车中，司机也已经被飓风队副队长邢军一枪爆头。

    短短一分钟之内，现场就只剩下了躲在车里劫持人质的孙平安和两名76号特务。

    知道自己已经被包围了，孙平安缩在两名特务的遮掩之下，抬枪顶着徐曼春的脑袋，大声喊道：

    “外面的人听着，你们要是再敢过来，我一枪毙了这个女的。”

    深陷包围，孙平安心中却无比恼火，同时也想不明白。

    丁墨群安排的如此隐秘的行动，就连特高课都配合着押解“犯人”去刑场。

    这么多迷惑手段下，他们是如何精准定位自己的？

    而且看情况，这些家伙是提前就在这里埋伏好了。

    忒娘的，这不科学啊，在刀颜和马尚城离开后，丁墨群才给他下达的命令，就算泄密，军统的人也不可能提前在这里埋伏。

    除非是丁墨群想除掉自己！

    可这就更不可能了，丁墨群没理由弄他啊，他可是丁墨群的左膀右臂啊。

    就是因为想不通，孙平安现在的状态有些癫狂。

    等等难道是丁墨群想让他的外甥女婿上位，所以才要除掉自己？！

    想到这，孙平安心里直骂娘。

    这是唯一的解释了，否则军统的人不可能提前埋伏在这里。

    虽然这是去往提篮桥监狱的必经之路，可正因为如此，东瀛人的宪兵队时常都会到这边巡逻。

    军统是疯了才会闲着没事来这边搞埋伏。

    “丁墨群，你个小赤佬，册那娘！”

    听着孙平安低声咒骂，徐曼春都傻了。

    我方军统如此给力吗？

    居然提前埋伏在这里！

    本来抱着死志的徐曼春，美眸中精光汇聚，脑瓜子也飞速运转起来，这个局面，自己该怎么办？

    听到车内传出的话，队长老陶赶忙抬手握拳，让周围的人止住步伐，随后眼神示意副队长邢军和李东升。

    两人点头后，邢军接住吕布扔来的步枪，寻找最佳位置随时准备开枪救人。

    李东升则是慢步向前，试探性的挪动着，边走边开口说道：

    “你已经被包围了，你带来的人也全部交代在这了，听着，投降你还有一条活路，负隅顽抗只有死路一条。”

    “而且，你不想知道，为什么我们会在这里等你吗？”

    孙平安想知道个屁，如果不是丁墨群把他卖了，他名字倒过来写。

    徐曼春深吸了口气，孙平安察觉后，顶在徐曼春脑袋上的手枪猛地一戳：

    “别耍招，否则我今天就算死，你也绝对会死在我前面。”

    “孙科长，按照现在的情况看，你是被自己人出卖了，都到这步田地了，你还要继续为鬼子卖命不成？”

    听了徐曼春的话，孙平安只觉得烦躁不已，怒目瞪了眼徐曼春低吼道：

    “别说话，否则，我很难保证这枪不走火。”

    言罢，孙平安才扯着嗓子对外喊道：

    “我不想知道你们为什么会出现在这里，我现在只想离开。”

    “你们不是要救人吗，放我走，人给你们！”

    说着，孙平安眼神示意了坐在自己两边的特务。

    两名特务面色苍白的点点头，看起来被吓得不轻。

    可就在这个时候，李东升的声音再次响起：

    “车里的人听好了，投降，我们可以保证不杀你们，这是最后一次警告！”

    “你们是清楚的，在这个地方，我们不可能跟你们耗下去，我数三个数，要是再不下车投降，就没必要浪费口舌了，相信金丝雀也能理解我们的苦衷。”

    轿车内，徐曼春嘴角微微勾起，露出了一抹释然的笑容。

    看着徐曼春这表情，孙平安心态都快炸了，这丫的怎么这么听劝啊？

    你想死可以，但老子还没活够。

    不是说谈判吗，你一脸慷慨就义的神情，吓唬谁呢？

    孙平安暗自叹了口气，他还真被徐曼春这套吓住了。

    而且看左右两个特务的神情，好吧，这俩人生出反骨了。

    “三”

    随着老陶第一个数数出，孙平安深深的吸了口气，正准备开口的时候，孙平安愣了一下。

    换人数数了？

    嘭！

    车门突然被拉开，原来李东升在喊完话后就已经摸到了轿车附近。

    随着老陶第一个数数出，李东升也找准时机，一把拉开车门，同时将坐在车门旁的特务揪了出来。

    电火石间，一发子弹精准的命中了孙平安的脑袋，而站在车门另一边不远的陆明也果断开枪，解决了车内另一名特务。

    徐曼春获救，可以说，这是一场极为成功的攻心战。

    同时也能看出，飓风队成员之间的配合十分默契。

    在李东升一刀抹了被自己拉出车内的特务脖子后，邢军也拎着步枪走了过来。

    徐曼春深吸了口气，不缓不慢的下车，看着同僚们露出了由衷的笑容。

    另一边，还在去往西郊路上的刀颜，绞尽脑汁都没有想出救援的办法。

    若是冒险的话，刀颜又做不到。

    她是好不容易才走到今天这步的，要是因为一个金丝雀暴露了自己，毛术多年的心血白费不说，能不能救下金丝雀还不一定。

    这种亏本的买卖，军统很少做。

    难道就只能看着金丝雀被处决？

    刀颜心烦意乱。

    好不容易到了西郊之后，刀颜正准备观察地形，瞧瞧还有没有希望救下金丝雀。

    可早就在这里等候的特高课特务，见76号的人已经到了，一名通讯兵立刻跑了过来，叽里呱啦说了一堆。

    马尚城一脸懵逼的扭头看向面色沉默的刀颜：

    “刀科长，他说什么？”

    刀颜心中揪了一下，不止马尚城懵，她也懵啊。

    不过跟马尚城听不懂日语不同，刀颜懵是因为这小鬼子说让她们立刻返回76号。

    (本章完)

 第29章 误会 

    第29章 误会

    他们才刚把人送过来，这就要回去，连看一看处决的场面都不许？

    这明显不正常。

    刀颜压下心中的疑惑，面无表情的看向马尚城：

    “主任联系了他们，让他们告诉我们，立刻返回76号。”

    那小鬼子传达完话后就转身离开了，马尚城面色愠怒的朝着小鬼子瞪了一眼，压低声音咒骂道：

    “妈的，这么点功劳他们都抢，这小鬼子真不当人了！”

    枪毙军统、红党人员也是可以算功劳的，当然，这是对于非东瀛人来说。

    可现在，小鬼子居然连这么屁点大的功劳都要抢，这可把马尚城气得不轻。

    “别说了，先回去吧。”

    看着刀颜已经转身上车，马尚城骂骂咧咧的也回了自己的轿车上。

    山城，军统总部。

    戴老板此时的心情也算不得好，叶别安站在办公室中也有些头疼。

    “所以你是要告诉我，电讯处的那只老鼠，只是一枚弃子？甚至他连穿山甲的面都没见过？”

    叶别安硬着头皮应了一声，同时还将这枚弃子没有来得及传出去的情报送到了戴老板办公桌上。

    看着这份情报，戴老板呵呵一笑，随后面色阴鸷的将其揉作一团愤怒的砸在了叶别安身上：

    “家里有老鼠，还要靠前线的人提醒才能察觉。”

    “昨天我们要是速度慢了点，这份情报一旦被穿山甲得到，你知道是什么后果吗？”

    叶别安现在也是后怕不已，同时心中又对那个提醒飓风队有埋伏的特工好奇至极。

    那家伙究竟潜伏在敌人的哪个位置上，为何能弄到这么重要的情报？

    “局座，卑职之错，卑职发誓，以后绝对不会再有类似的事情发生。”

    “哼，还以后，下不为例，要是再冒出这样的事情来，你也别干了，引咎辞职养老去吧！”

    砰~

    办公室的门被推开，沈醒面色兴奋的快步而入：

    “局座，好消息！”

    “老五，你也在这呢！？”

    叶别安苦笑着点点头，看着戴老板不耐烦的朝他挥了挥手，叶别安如蒙大赦，躬身退出了办公室。

    随着叶别安退出后关上办公室的门，戴老板这才坐在座椅上，一脸好奇的问道：

    “什么好消息？”

    沈醒深吸了口气，嘴角的笑容比ak还难压。

    “局座，金丝雀被飓风队的人救回来了，同时，76号情报科科长孙平安被当场击毙。”

    这一下戴老板也来了兴趣，难得的露出笑容问道：

    “究竟什么情况？”

    既然是沈醒过来，那就说明，救出金丝雀的情报是李明珠那边发回来的。

    听着沈醒的讲述，戴老板瞪圆了眼睛，直到听完后，戴老板依旧愣神，片刻后靠回了椅子上：

    “幼虎忒娘的是怎么弄到情报的？”

    “丁墨群如此天衣无缝的布局，被幼虎随手就干废了，还顺带着解决了孙平安，这是怎么做到的？”

    沈醒眨了眨眼睛，您问我？我问谁啊？

    这件事听起来太魔幻了，戴老板都感觉是赵轩在联合丁墨群给他挖坑呢。

    “老三，去，把毛术找来，让他联系凤尾兰核实一下，不确定清楚，我这心里没底啊。”

    “同时，找飓风队也确认一下，娘西皮的，坏消息要甄别，好消息特么的也要甄别！”

    别说戴老板心里没底了，沈醒现在都怀疑赵轩是不是被丁墨群的衣炮弹给收买了，然后拉着虎妞一起叛变了？

    否则的话，这一看就假的不能再假的情报，他们怎么敢发回来啊？

    “是！”

    自从上回的间谍事件后，幼虎和凤尾兰的代号已经不是什么秘密了。

    沈醒很早前就清楚凤尾兰是谁，不过毛术可不晓得幼虎是谁，目前毛术也就清楚，幼虎跟凤尾兰一样，都潜伏在76号。

    不过毛术可不认为幼虎能取代凤尾兰。

    毕竟谁能有凤尾兰那般得天独厚的潜伏条件。

    “局座，凤尾兰那边暂时联系不上，不过，已经找飓风队确认过了，情况属实，金丝雀被救，孙平安被当场击毙。”

    看着肩并肩站在一块的沈醒和毛术，戴老板哈哈大笑了起来。

    虽说暂时还不知道幼虎是忒娘怎么弄到情报的，但情报为真，那就值得开心。

    这可是一连串坏消息后，足以堵住外面那些流言蜚语的好消息了。

    “好，着令虎妞，带上黄雀和金丝雀，立刻返回山城。”

    “老三，幼虎的新上线安排好了？”

    “局座，都安排妥了。”

    “嗯，那就尽快把虎妞调回来吧，她已经暴露，一直跟幼虎联系太危险了，现在，幼虎可不能担一丁点的风险！”

    魔都，76号主任办公室。

    回来后的刀颜和马尚城才清楚，他们这次押解去刑场的根本不是金丝雀，而是一名无关紧要的刑犯。

    而且，把两人惊得半晌合不拢嘴的消息是，本要被送去提篮桥监狱的金丝雀被救了，负责押解的情报科科长孙平安被军统的人干掉了。

    听完丁墨群的话，马尚城嘴巴都没合拢，愣愣的看着丁墨群，只觉得主任在开玩笑，而且这个玩笑一点也不好笑。

    他不知道丁墨群的计划就算了，看刀颜现在的神情，连丁墨群外甥女都不知道，那特么军统是怎么知道的？

    总不可能是孙平安自己泄露出去，然后让军统蹲点连带他一起干掉的吧？

    而且，就算孙平安泄露出去，军统的人也没时间去布置。

    从丁墨群说的话中判断，军统的人分明是提前就在那里埋伏了。

    未卜先知？

    开什么玩笑！

    想到这，马尚城深深的看了眼丁墨群。

    就连刀颜看丁墨群的眼神都变了。

    只是扫了眼两人的神情，丁墨群就知道这俩二货在想什么。

    “怎么，你们觉得是我给军统送的情报？是我想弄死孙平安？”

    马尚城赶忙摇头，可那眼神分明就是不信啊。

    刀颜也是脸色阴沉的摇摇头。

    一方面是刀颜惊骇于丁墨群的算计，还差点把她给兜进去了。

    另一方面，她的想法也跟马尚城一样，寻思着丁墨群真那么看重赵轩？

    (本章完)

 第30章 重赏 

    第30章 重赏

    为了让赵轩上位，宁愿把跟了他这么多年，一直以来忠心耿耿、兢兢业业的孙平安弄死？

    丁墨群现在也愁啊，毕竟这件事怎么看都是他操作的。

    因为押解金丝雀去提篮桥监狱的事情，他是在最后时刻才告诉孙平安的。

    所以不管怎么看，都是他丁墨群要除掉孙平安。

    而且理由人家都给你找好了。

    如果不是你丁墨群要弄死孙平安。

    那为什么偏偏是你外甥女婿刚入职情报科，情报科科长就被干掉了。

    赵轩入职情报科，前前后后两天的时间都没凑齐呢，你丁墨群就这么迫不及待？

    打发走刀颜和马尚城后，丁墨群阴沉着脸拨通了特高课的电话。

    “嗨！是我的失职，松本课长，对于这件事卑职有不一样的看法。”

    “这次的行动我确定没有任何泄密的可能，但最终还是泄密了，而且按照军统在现场留下的痕迹，他们是提前在那埋伏的。”

    “所以，情报是在今天之前就已经泄露了。”

    “不不不，松本课长，我不是质疑皇军的忠诚，毕竟情报若真是昨天泄露的，那么这是唯一的可能了。”

    魔都日占区特高课。

    松本一郎气愤的挂断了电话，站在一旁的上尉田中信面色也十分难看：

    “课长，丁墨群这是怀疑情报是我们泄露的？”

    松本一郎摸了摸鼻子下的一撮小胡子，冷笑连连的说道：

    “怀疑？他要是不确定，这个电话就不会打过来。”

    “内部自查，情报若真是我们这边泄露的，这个脸我可丢不起！”

    “嗨！”

    76号办公楼三楼，就在丁墨群办公室对面的会议室中，基本上76号的人都已经到齐了。

    环视了一圈在场的人，丁墨群面色阴鸷的让人将刊印的文件分发了下去。

    “今天发生的事情，想必各位都清楚了。”

    “在这里，我们为孙科长默哀~”

    “诸位，孙科长的死已经查清楚了，都看看吧！”

    坐在办公桌前的科长，科长身边的副手，以及拎板凳坐在靠墙两边的各科室科员们，都是人手一份看着分发下来的文件。

    （哼，这次肯定是东瀛人那边泄露了情报，毕竟在76号，知道金丝雀最后去向的，只有我和孙平安，现在孙平安死了，那就只能是特高课泄露了情报。）

    （不过这也算是个千载难逢的机会，情报科科长位置空悬，正好可以用来促成下一步的计划。）

    听着丁墨群的心声，赵轩眉头微微一蹙。

    手中这份文件大概说了，孙平安的死，全是因为潜伏在76号的军统特工凤尾兰和幼虎窃取了情报。

    结合丁墨群的心声，可以说这份文件完全就是丁墨群编造的，而这是为了他下一步的计划。

    那么，丁墨群下一步的计划是什么？

    让所有76号的人都知道，这里面潜伏着两名军统特工？然后彼此监视、举报？

    显然，这不是丁墨群的所有目的，但应该也是计划的一部分。

    但能起到的作用有限。

    毕竟不管在哪里，构陷同僚可是重罪，一旦被查清，举报的人都不会有好下场。

    所以在这种情况下，采用举报制来解决问题，显然，丁墨群还没有糊涂到这一步。

    要是丁墨群就这么点脑子，他早就死几百次了。

    看完文件后，赵轩饶有兴趣的将透析模式的目标精准到了刀颜身上。

    也不晓得刀颜在得知凤尾兰这个代号暴露后，内心会有怎样的波动？

    从昨天到现在，刀颜还没有机会跟上级联系吧，所以还不清楚凤尾兰的代号暴露了吧。

    目标对准刀颜后，赵轩又瞟了一眼丁墨群，果然，这老狐狸正在观察会议室中所有人的面部表情。

    这丁墨群是一有机会就铆足了劲准备揪出凤尾兰和自己啊，可惜，像这样的方法，成效很低。

    毕竟像刀颜那样的特工，就算再怎么惊讶，情绪也不会表达在脸上了，除非她故意为之。

    而赵轩自己早早就清楚了，更不会有丝毫惊讶，甚至表情一如既往，都是沉着脸。

    反正这形象已经深入人心了。

    所以丁墨群这番观察下来，只能是一无所获。

    （刀颜：我的代号暴露了.嘶！！！难怪，难怪丁墨群从昨天开始做了那么多反常的事情，这是要把我揪出来啊！）

    （呼——所以，我昨晚差点暴露了？一直到今天的押解任务，都是丁墨群在钓鱼，要不是我一直没找到机会去联系上级，今天我就算做的再隐秘，也会被列入怀疑名单。）

    （而且知道具体押解任务的就只有我和马尚城，两个人，这跟暴露没区别了。）

    （等等.该死，赵轩那家伙不会察觉出什么了吧，否则的话昨晚为什么一直盯着我？）

    听着刀颜的心声，赵轩稍微松了口气，王牌特工就是王牌特工，明明心里翻江倒海，可面色却一成不变。

    如今刀颜察觉到了凤尾兰这个代号暴露，想必她就能稳妥应对了。

    暂且不需要担心刀颜了，自己也能省点心了。

    （幼虎？76号还潜伏着一个保密级别跟我一样的幼虎？所以我差点暴露，还是因为这个幼虎送出了什么情报被丁墨群察觉了？）

    （不对不对，代号暴露，说明我们内部出了问题，是陈处长那边还是山城？）

    （幼虎？幼虎！居然还有一个幼虎，呵呵，看来我并不孤单。）

    赵轩注视着前方，面色淡漠，心里却无语的很，都这时候了，刀颜居然笑得出来。

    不过刀颜的情报分析能力确实卓著。

    听完刀颜的心声后，赵轩直接撒网式将透析模式放了出去。

    会议室里的这些人，除了个别几个，其余的都是在想些没有营养的话题。

    （周梅：主任这招投石问路虽说算不得高明，但加上千金买马骨，重赏之下必有勇夫，说不定真能有出其不意的效果。）

    要不是听到这家伙的心声，赵轩都没注意到，周梅这丫的居然还没死。

    等等，周梅在哪？

    赵轩眼角的余光扫了一圈，居然都没有找到周梅，所以，周梅不在这个会议室中。

    (本章完)

 第31章 牺牲？ 

    第31章 牺牲？

    外面，走廊上！

    想到这，赵轩眼底闪过一抹利芒，这个周梅必须得尽早弄死。

    画眉潜伏小组的组长，鬼知道她手里还掌握着多少情报。

    而且，听了周梅的心声，赵轩也大概清楚丁墨群的计划了。

    “都看完了吧？”

    “实话告诉你们，我很生气，两只鼹鼠藏在我们内部，我就问一句，你们晚上睡觉的时候，还敢闭上眼睛吗？”

    砰！

    随着丁墨群一巴掌拍在会议桌上站起身，会议室内全体立马坐直了身子，眼睛都不敢乱瞟了，全部注视着丁墨群。

    “今天，我丁墨群在这里承诺大家，谁要是能帮我找出凤尾兰或是幼虎中的任何一个。”

    说到这，丁墨群话锋一转，指向了原本孙平安应该坐的位置：

    “看到了吗？”

    “谁能做到，这个位置就是他的！”

    “我想，孙科长在天有灵，也希望看到凤尾兰和幼虎落网的那天。”

    赵轩目光漠然的看着孙平安那个座位，心中十分难受。

    当然不是因为孙平安的死，虽然对于他的死，赵轩也感到了意外，但更多的是开心。

    而赵轩之所以难受，是因为幼虎这件事过不去了。

    就算赵轩小心翼翼，可一直查一直找，指不定哪天真就暴露了。

    特别是刀颜，她那个凤尾兰暴露的风险，比他大多了。

    毕竟刀颜可没有伊迪斯，全靠她自己的判断行事。

    这一遭，76号所有职员的情绪价值都被丁墨群拉满了，士气高昂，一个个都盯准了情报科科长的位置。

    福州路，141号套院。

    李明珠收到上峰的电报后，满是遗憾的叹了口气。

    终归是要被调回山城了，也不知道什么时候才能再见到幼虎？

    现在李明珠已经被勒令禁止跟幼虎联系了，之前所有的紧急联系方式、死信箱、联系暗语都需要她尽快处理掉。

    只是转念一想，李明珠苦笑了起来。

    其实周大河的事情李明珠早就该上报了。

    可因为周晓曼的原因，李明珠犹豫了。

    这女孩太单纯了，如果暴露在军统的目光下，她的身份肯定经不起查。

    而有着极强红色倾向的周晓曼，一旦被查，死路一条！

    自己在，还可以护着她一点，也可以教教她该如何保护好自己。

    但现在，自己就要被调离魔都，如果周大河那边暴雷，幼虎就彻底被自己害死了。

    想到这，李明珠也没办法了，只能赶忙给山城发了一封电报。

    这封电报过去，自己以往的功勋就化为乌有了.

    但在当时那样的情况下，李明珠别无选择。

    山城军统总部办公楼三楼走廊上，沈醒拿着刚刚接收的电文面色阴沉得都快滴水了，步履匆匆的就来到了局座办公室。

    “局座，这是喜鹊发来的最新情况。”

    “幼虎那边有麻烦事了。”

    戴老板赶忙接过电文看了起来，而戴老板原本还挂着笑容的脸已经慢慢凝固，笑容消失，面色阴鸷。

    “这虎妞，成事不足败事有余，紧急联络方式是她那么用的吗？”

    “搞出个周大河、搞出个周晓曼，这么多事，这么多环节！”

    “她想要搞什么？她是要害死幼虎吗？”

    “老三，你看看你教出来的这些人，眼看着幼虎终于有起色了，之前的精英又给老子犯病！”

    沈醒现在也十分气愤，上次只是让李明珠联系幼虎，问问幼虎霞飞路和画眉小组被包围的情报是不是他弄出来的，同时让幼虎保持静默。

    可李明珠居然动用了紧急联络方式，而且这丫的现在才把最重要的一段上报！

    沈醒能不气吗？！

    “局座，如今的情况是想办法给幼虎善后，幼虎绝不容失。”

    戴老板无奈的靠回了椅子上，眼睛微微眯着：

    “说吧，你的想法是什么？”

    沈醒深吸了口气，将另一份情报递给了戴老板：

    “今天，丁墨群在76号宣布，谁能揪出幼虎或者凤尾兰，谁就是下一任情报科科长。”

    “这件事，在魔都都已经登报了！”

    戴老板呵呵冷笑：

    “司马昭之心！”

    “不过，确实不能让他继续查下去了。”

    福州路，卖排骨年糕的周大河家中。

    手里捧着一本书在看的周晓曼，看着坐在一旁欲言又止的李明珠，周晓曼笑容牵强的合上书本，看向李明珠后声音有些颤抖的问道：

    “姐姐，我是要死了吗？能告诉我，我是为谁死的吗？我算牺牲吗？”

    李明珠强忍着泪水，笑容难看的望着周晓曼：

    “不，你不会死，姐姐不是答应过你了吗，一定会保护你的。”

    周晓曼眼眶中也盈满了泪水，这一次她的笑容十分灿烂，但却是摇了摇头说道：

    “姐姐，我不是小孩。”

    “我的老师死了，我的同学被抓了，那天，我去送排骨年糕，没有跟他们在一起，所以，我这条命算是捡回来的吧。”

    “那个人，对姐姐很重要吧，就像我的老师和我的同学一样，对吧？”

    “你还有你老爹我呢！”

    周大河从厨房里抡着菜刀冲了出来：

    “怎么小囡，他们重要，我就不重要？”

    言罢，周大河怒视着李明珠，一会后老泪纵横的说道：

    “你来，是找我的吧，我女儿，能安全吗？”

    大家都不是傻子，从李明珠找上门那天，周大河就知道，他们没有安稳日子过了。

    只是他没想到，这一天来的如此快。

    “爸~”

    周晓曼站起身跑上前，紧紧地抱住了周大河。

    与此同时，魔都郊外一座农家小院中。

    一脸英气的黄雀&#183;郑翊收拾好了药箱，扭头看向坐在院子里，对着一面镜子涂口红的金丝雀。

    “曼春，你还真是，到哪里都不忘臭美。”

    徐曼春右手已经被绷带缠住，但依旧用不是很熟练的左手给自己涂口红。

    听到郑翊的话，徐曼春偏头看去，冲着她wink了一下：

    “大难不死，我还不能做点喜欢的事了？”

    “对了，这次谁那么神啊，我都以为必死无疑了，居然还能被救出来了。”

    “当时看到老陶他们的时候，那感觉，简直神兵天降啊。”

    (本章完)

 第32章 补救 

    第32章 补救

    郑翊闻言笑了笑并没有回答，徐曼春见状也不再问了。

    不一会，飓风队的李东升走进了小院。

    “李大哥！”

    郑翊和徐曼春齐齐地打了声招呼，李东升微微点头后快步上前，两人见状也凑在了一块。

    “原本是要安排你们今晚离开，但情况有变，今晚我们要去接一个女学生出城，然后明天一早，你们从水路去山城，有问题吗？”

    郑翊剑眉一挑，有些紧张的看着李东升：

    “喜鹊那边出了什么事？”

    李东升摇摇头：

    “这个你们不用问，你们现在的任务是，保护那个女学生顺利抵达山城，把人交给沈处长。”

    “有问题吗？”

    被再一次询问，郑翊和徐曼春正色，立刻应声：

    “是，保证完成任务！”

    李东升走后，徐曼春才诧异的看向郑翊：

    “黄雀，你我能获救，是因为喜鹊吧？”

    “所以，原定计划应该是，我们和喜鹊一起撤离，可现在.”

    郑翊英气的眉宇间积蓄了一抹化不开的忧愁，看着徐曼春摇了摇头后，郑翊面色严肃：

    “遵照命令行事，喜鹊的事情不要问了。”

    “可是.她会死的吧？”

    “别太小看她，我们死了，她都不会死！”

    “真的吗？”

    “真的.”

    魔都，极司菲尔路27号。

    刘婶站在公寓门口，看着骑三轮车过来，已经在大门口等了好一会的周大河。

    “你好，我是来送排骨年糕的。”

    刘婶有些疑惑的看着周大河：

    “不是说隔天一送吗，而且，昨天来送东西的不是你吧。”

    周大河看起来面相就是老老实实的一个人，咧嘴笑的时候，更给人一种质朴感：

    “害，昨天来送的是我小囡。”

    “也确实是隔天一送，不过今天这是刀娅小姐让送来的。”

    刘婶眉头微微一皱：

    “小姐让送来的？”

    “是啊，今天下午，刀娅小姐打电话到宋阿妈的铺子，宋阿妈跑来让我接电话的，确实是说送到这里。”

    刘婶心中更疑惑了，但还是点点头准备接收排骨年糕，毕竟周大河要是说谎，这谎言也太容易拆穿了。

    可刘婶没想到，周大河居然不给：

    “付钱啊！小本生意。”

    刘婶嘴角微微一扯，她刚刚只是看到有个老头一直在大门口停留，所以才出门看看，根本没带钱出来。

    “行吧，那你等一下，我回去取钱。”

    看着刘婶进门，周大河焦急的抬头看了眼天，这个点了，为什么还没回来？

    军统的人真特么不靠谱啊。

    就在周大河寻思着，要是再等不到人，自己要用什么借口继续留在这里的时候，一辆黑色的凯迪拉克轿车开了过来。

    这是丁墨群的座驾，开车的人正是刀颜。

    瞧见大门口的情况，那辆三轮车挡在了中央，刀颜也进不了院子。

    摇下车窗后，刀颜伸出脑袋，眉头紧蹙的喊道：

    “你是谁，停在这里做什么，把车挪一挪，挡道了！”

    周大河见到来人，悄悄的松了口气，随后满脸堆笑的说道：

    “对不住对不住，我是来送东西，送完就走，你们稍等一下。”

    刀颜回头看了眼后排的丁墨群，丁墨群摇了摇头后，刀颜也踩住了刹车，静等着那老头离开，他们可不敢这么下车，特别是事出反常的情况下。

    然而就在这时候，一辆别克轿车驶来。

    都还没到大门口呢，坐在副驾位上的刀娅就看见了周大河。

    “嘿！周大厨，你来这么早啊，哈哈！”

    等赵轩停好车，刀娅迫不及待的就下车了，赵轩却是万分疑惑的注视着周大河。

    不应该啊，昨天才送了排骨年糕过来，今天又送，搞什么鬼？

    难道说李明珠那边有紧急的事情要联系自己？

    正当赵轩疑惑不解的时候，周大河的心声在透析模式下响起。

    （小囡，老爹知道你的志向，但老爹只能陪你走到这里了。）

    （那位李小姐，希望她能遵守约定，否则老汉我就是变成鬼也不会放过你的。）

    听到这话，赵轩心里咯噔一下，来不及多想，赶忙开启扫描模式，直直地看向、锁定了周大河。

    （扫描模式启动，扫描完成）

    看着啥也没有，赵轩都懵了。

    刚刚周大河发出那样的心声，赵轩还以为这老小子三轮车里装了炸药呢，结果扫描下来什么也没有，不，应该说排骨年糕是有的。

    情况正常，但周大河发出那样的心声做什么？

    这还正常，正常个屁！

    赵轩眉头紧蹙的开门下车，看着刀娅已经到了三轮车前从周大河手中接过了排骨年糕。

    “姐姐，舅舅，你们今天回来这么早啊？”

    坐在凯迪拉克中的刀颜和丁墨群，眼看周大河没有什么问题后，刀颜还是先下了车，而丁墨群只是打开了车门。

    随后刀颜三步并作两步，来到刀娅身前后抬手就给了这丫头一个脑瓜崩。

    顺手又掀开三轮车上的遮布，确认没问题后才朝着丁墨群点了点头。

    “你这馋丫头，昨天不才买了，今天又让人送过来。”

    刀娅嘻嘻笑了起来，这时候刘婶也取了钱出来了。

    看见一家子都在门口，刘婶脚步都顿了一下，随即赶忙小跑着上来：

    “老爷、大小姐、小姐、姑爷，你们都回来了，今天这日子可真赶巧了。”

    听着刘婶的话，丁墨群也顾不得教训刀娅了，微笑着点点头。

    （出来了，希望军统的人靠谱一点，可别让我白啦啦死了。）

    本就觉得不对劲的赵轩，再次听到这心声后，立刻环视了一圈，扫描模式加持下，赵轩目光所及都在扫描范围之内。

    （滴滴滴——三点钟方向，老钟楼发现狙击手，危险！危险！）

    （狙击手锁定第一目标，概率最高对向丁墨群！）

    （扫描分析完毕，狙击手枪口校对目标为丁墨群、周大河、赵轩，第一狙击目标，丁墨群！）

    （身份确认，李明珠，代号喜鹊）

    精神高度集中的赵轩听到狙击手的名字居然是李明珠的瞬间，莫名的就松了口气。

    虽然不知道李明珠想做什么，但现在，赵轩也只能配合着把这场戏演下去，这是他对李明珠的信任，也是他们之间的默契。

    至于心中的疑问，这件事结束后，一定要找她问个清楚！

    看着丁墨群交代刀颜停车后，就要拉着刀娅回家，周大河也调转三轮车的方向看着是要离开。

    可周大河这么做，却是为了更好的牵制丁墨群。

    在丁墨群拉住刀娅的胳膊，满眼宠溺的与她说说笑笑往家走，刀颜朝着凯迪拉克轿车走去的时候，周大河突然跨步下车。

    眼看着周大河正要一把抱住丁墨群的瞬间，赵轩飞身上前将丁墨群推倒，随后反应神速的一把将刀娅揽入怀中护住。

    这一套动作完成，枪声响起，似乎，一切都是算好的，不差一分一毫。

    (本章完)

 第33章 枪伤 

    第33章 枪伤

    砰——

    枪声响起的瞬间，正朝着凯迪拉克走去的刀颜下意识的就做出了一个战术性翻滚，腰间瓦尔特ppk已经握在了手中，第一时间确定了枪声传来的方向后，眼睛微眯直接锁定远处钟楼。

    “三点钟方向，钟楼！”

    本来刀颜是准备追击的，可有一发子弹射来，刀颜转头看去的时候，那枚子弹已经射穿了周大河的胸膛，而钟楼上的反光一闪而逝，刀颜清楚，那狙击手跑了！

    现在的情况，刀颜也来不及去追击了。

    赵轩推开丁墨群护住刀娅后，一发子弹击中了赵轩的肩膀。

    两人倒在地上，刀娅满手鲜血的哭了起来，丁墨群也在倒地后一个翻滚进了院子躲在了一根石柱后面。

    “舅舅，狙击手应该是跑了。”

    “小娅，你没事吧？”

    刀颜慌张的跑过来，刀娅呜呜哭着，一边哭一边抱着倒地的赵轩喊道：

    “姐夫中枪了，快救救姐夫！”

    “姐，快救救姐夫！”

    肩膀的剧痛让赵轩能够保持足够的冷静和清醒，听到刀娅的话后，赵轩赶忙用左手拽着刀娅起身，迅速朝着院子里规避进去。

    刀颜见状松了口气，也立刻进入了院子。

    刘婶在枪声响起的时候，已经抱着脑袋躲在了石柱后面，蹲在那瑟瑟发抖。

    这一幕看得赵轩嘴角直抽，这渡边杏子真能装啊，是一点破绽都没有。

    在这种突然爆发的危机下，她居然还能记得自己的身份，第一时间做出了对应身份的反应，这一点，赵轩是佩服得五体投地。

    “阿轩，你没事吧？”

    赵轩将刀娅护在身后，左手捂着右肩的伤口，咬了咬牙冲着丁墨群摇摇头：

    “没事.”

    另一边，李明珠提着狙击枪快速下了钟楼，在飓风队老陶、吕布几人的接应下快速离开了极司菲尔路。

    这一路上，李明珠都没想通，赵轩是怎么知道有枪手的？

    原本李明珠的目的是打伤丁墨群，然后射杀周大河。

    但赵轩突然的举动，让李明珠放弃了原本的计划。

    选择打伤赵轩，射杀周大河。

    无论如何，周大河都是这场计划中必死的牺牲品，也是他为了女儿做出的选择。

    可以说，周大河父女完全是遭了无妄之灾。

    到了飓风队的安全屋后，老陶看着一脸决绝的李明珠，微微叹了口气后问道：

    “还顺利吗？”

    李明珠身子微微一滞，仰头看向老陶浅浅的笑了一下：

    “事情虽然有了些许变故，但还算顺利，可以继续进行下去。”

    说完，一行清泪从李明珠眼眶顺着脸颊滑落。

    老陶叹了口气，走上前拍了拍李明珠的肩膀：

    “放心，沈处会照顾好老周女儿的。”

    “东升那边应该已经接到周晓曼了。”

    “接下来，就要靠你们自己了，我们接到的任务已经完成。”

    李明珠擦了把眼泪后点点头，将狙击枪还给了飓风队。

    行驶在魔都郊外的黑色福特轿车上，李东升开着车，从后视镜看了眼已经哭成泪人的周晓曼。

    此时周晓曼正看着周大河最新留给她的信，泪水一滴滴落在信纸上。

    “乖囡，你爹没啥子本事，保护你是我的责任从李小姐找上门的那天，我就知道会有这么一天了。”

    “别伤心，好好活下去，好好生活，你有你的选择，作为父亲，我难道不应该给你立个榜样？”

    “李小姐答应会好好照顾你，爹这辈子已经活够本了，你还年轻，你有你的路要走，这条路要是太难，你就放弃，要是你坚持，就一定要走下去.”

    周晓曼抱着信纸蜷缩在后座，哭的几乎昏厥过去。

    李东升微微叹了口气，虽然他不知道周大河父女是怎么被喜鹊发展成军统外围人员的，但既然选择加入军统，就应该有心理准备。

    而且这里面还有很多事情李东升看不明白，但他清楚，这绝对是一场山城方面与敌人的博弈。

    否则的话，潜伏的好好的周大河父女，又怎么可能在这个时候主动暴露。

    看来，未来一段时间的魔都要热闹起来了。

    魔都，76号医务室。

    距离丁墨群家中最近的就是76号的医务室了。

    在确定没有危险后，丁墨群立刻打电话调人来，护送着除了李妈外的一家子去了76号。

    今天的事情很突然，但在丁墨群看来却处处透着疑点。

    所以，今天被枪手袭击时，所有在场的人，丁墨群都觉得有很大的嫌疑，就算是受伤的赵轩，也被直接带回76号，就近处理一下伤口，然后等待询问。

    医务室内，看着帮自己处理好枪伤的医生，赵轩原本是习惯性的开启透析模式和扫描模式。

    没想到居然有了意外收获。

    之前76号很多人都在赵轩的扫描模式下露过脸，偌大的76号，居然就只有刀颜、苏建和他自己是军统的人。

    甚至连一个红党的人都没有。

    当时赵轩还觉得奇怪，76号这么重要的一个情报部门，红党竟然没有安插特工进来。

    如今，倒是让赵轩找到了一个。

    （杨华美，女，29岁，龙国人，红党魔都地下党潜伏人员，代号“飘雪”，原魔都宏恩医院外科医生，精通国语、英日法四类语种）

    人才！

    看完大致扫描后生成的档案，赵轩对红党潜伏人员的素质很是欣赏，可惜，现在赵轩还不是我党，而且就算赵轩想加入红党，目前阶段也找不到门路。

    不过赵轩已经确定入党路线了，既然自己找不到门路，那就让红党来找自己。

    “好了，在伤口结疤之前，注意饮食，忌辛辣饮酒，洗澡的时候也要注意，别把伤口沾湿了。”

    赵轩面无表情的点点头，一言不发的穿上了衣服。

    （远距离射击造成的枪伤，他是丁墨群的外甥女婿，这么说，今天有人对丁家人实施了暗杀，只是可惜了，枪口要是再往左一点，这家伙必死无疑，呸，狗汉奸！）

    看着戴着口罩，眼神柔和的杨华美，赵轩心里无奈叹息，这一个个的业务能力都那么强的吗？

    (本章完)

 第34章 审讯！ 

    第34章 审讯！

    这女人心里都骂开了，面部表情，甚至连眼神都没有丝毫破绽，简直了。

    等在医疗室门口的特务，见赵轩的伤口已经处理好了，便转身看向赵轩：

    “轩哥，咱们是先休息一会，还是现在就去问询室？”

    赵轩站起身，试着活动了一下后，冲着杨华美微微点头表示感谢，随后便直接走出了医疗室。

    小特务见状赶忙追了上去。

    杨华美若有所思的看向门口，心里嘀咕：不叫的狗咬人最凶，看来以后得小心一点这个赘婿了！

    在她看来，娶了刀颜还住在丁墨群家里，这不是赘婿是什么。

    很快，赵轩就来到了问询室，丁墨群转头看去，一脸关心的看着进门的赵轩：

    “阿轩，还好吧？”

    赵轩点点头，径直走到了丁墨群对面，房间中央单独摆放的椅子上坐下，看向丁墨群后才开口说道：

    “谢谢主任关心，一点小伤，不碍事。”

    丁墨群抿着嘴点点头，随后抬起一根手指朝张三金晃了晃。

    看到这个人，赵轩第一印象是看大门的，但能在这种情况下跟在丁墨群身边，看来这家伙跟丁墨群的关系不一般。

    以往从76号离开的时候，这个张三金在门卫室总对着赵轩点头微笑，如今看来，是个笑面虎啊。

    “赵先生你好，鄙人张三金，蒙主任看得起，这次由我来向你询问一些基本情况，还希望赵先生不要抵触。”

    赵轩神情淡漠的点点头，心中再次将张三金的危险程度提了个档次。

    知进退，懂人情，笑脸相迎左右逢源，这样的敌人才是最难对付的。

    看来这家伙跟丁墨群的关系不仅不一般，更有可能是丁墨群的心腹之人。

    一个丁墨群如此信任的家伙，之前居然被安排去看大门。

    那么，他真的是看大门吗？

    恐怕是监视所有进出76号的人吧。

    张三金走上前，将一张照片递给了赵轩：

    “赵先生，这个人你认识吧？”

    赵轩应了一声说道：

    “见过一面，今天出现在27号公寓门口的周大河，应该是她的父亲。”

    “应该？”

    张三金加重了语气，丁墨群也凝目盯住了赵轩。

    （我可是亲自确认过的，这就是周大河的女儿，只是当时没有深入调查，不然的话，主任今天也不会遇到危险了。）

    赵轩神情淡然的点点头：

    “我只见过她一面，之前就是她到27号公寓来送排骨年糕的，她自称是周大河的女儿。”

    “但因为今天发生的事，我已经不确定她是不是周大河的女儿了。”

    张三金点点头，显然认同了赵轩这种说法。

    因为那天，张三金是全程盯着的，如今看来，这个周晓曼那天应该是去踩点。

    不然的话，今天周大河赴死，周晓曼失踪就完全说不通了。

    这父女，或者说组合，从一开始就是军统特务。

    听着张三金的心声，赵轩也疑惑不解。

    周大河跟周晓曼如果是军统的人，那他们就更不应该选择在这个时候暴露。

    要知道，这父女暴露，赵轩就一定会被问询，甚至刑讯。

    因为这对父女，可以说是赵轩联系上，给了他们机会接近27号公寓的。

    虽然赵轩见到周大河那晚还没有解锁伊迪斯的扫描模式，但从周大河的心声，赵轩也能判断，当时的周大河绝对不属于军统甚至是红党。

    倒是这个周晓曼。

    她来送排骨年糕的时候，赵轩将附有暗码的钱给了她，当时她的心声显然是有些害怕，同时也有些莫名的兴奋。

    但赵轩还是能确定，那个时候，周晓曼也不可能是军统或者红党的人。

    只能说，当时的周晓曼有红色倾向。

    在赵轩被问询的时候，隔壁的问询室中，刀颜坐在旁侧看着，负责问询的是丁墨群直接指定的周梅。

    又见到这个周梅，刀娅对她是真的恨啊。

    两次来76号，两次都是被这个老女人问话。

    “刀小姐，我们又见面了。”

    “长话短说，今天，你订了排骨年糕？”

    刀颜默默地坐在一边，心里很是紧张。

    妹妹今天的行为，一个不好就会被打上“通敌”的标签。

    因为周大河的出现，完全就是因为刀娅订了那份排骨年糕。

    而且，今天周大河出现的时间点选择的非常巧。

    放在平常情况，她和丁墨群是不可能这么早回家的，可偏偏今天他们正常下班，回到家门口就碰到了三轮车拦道的周大河。

    要说这不是个巧合，别说刀颜了，随便一个有点脑子的特务都不会信。

    “嗯，我订的！”

    说完，刀娅眼巴巴的看向刀颜：

    “姐姐，姐夫怎么样的了，你都不去看看吗，你不去，我去！”

    说着刀娅就站了起来，刀颜叹了口气，站起身快步上前，一把将刀娅按回了椅子上：

    “肩膀中枪能有什么事，今天的事情不是跟你开玩笑，你想见谁，等问询结束后再说，现在你给我好好回答周梅的问题！”

    刀娅鼓着腮帮子气呼呼的别过头，双手环胸，一副谁也不搭理的样子。

    刀颜抱歉的冲着周梅笑了笑：

    “周梅，你继续问。”

    周梅现在心里也冒火，要不是丁墨群指定她来问询，她才不会接这个烫手的山芋。

    这种问询，问不出丁墨群想要的，得罪的是丁墨群。

    问出了丁墨群想要的，特么的得罪的就是整个丁家！

    到了这一步，周梅感觉自己现在的处境是越来越危险了。

    她也清楚，丁墨群这么做是为了将她孤立出来，让她只能抱紧丁墨群那条大腿，除此之外别无选择。

    所以这场问询，就算明知道最后一定会得罪一些人，她还是得硬着头皮的问下去。

    “据我所知，昨天你才吃过排骨年糕，为什么今天又让送来？”

    “你姐夫不是说隔天一送吗，你连一天都忍不了？”

    刀娅气呼呼的瞪眼看向周梅：

    “那是因为.”

    话说到一半，刀娅变得更加气愤了，但现在，她气愤的目标显然不是周梅了。

    刀颜那么聪明，作为妹妹的刀娅也不是蠢货。

    (本章完)

 第35章 利用 

    第35章 利用

    “因为什么？”

    刀娅眉头紧锁，刀颜知道自己的妹妹肯定是想到了什么，连忙插话问道：

    “小娅，你是不是发现了什么不对劲的地方？”

    刀娅抬起手指戳着白皙光滑的下巴，目光有些追忆的说道：

    “今天上午，老师组织我们去了解同济中学被捕师生的情况，然后我就遇到了周晓曼，哦，她就是今天突然对舅舅出手的老板的女儿。”

    “因为认识嘛，我就跟周晓曼闲聊了两句，现在我才反应过来，她当时话里话外都是诱导我去订一份排骨年糕，她说今天之后，她和她父亲就要离开魔都了。”

    “我一想，他们要是走了，我就吃不到那么好吃的排骨年糕了，所以我说今天也要让送一份过来。”

    “可周晓曼说，今天她要跟着老师去法租界，找巡捕房要出同学和老师，没时间给我送，然后就告诉了我一个电话，我就打电话去订了。”

    听完这些，刀颜立刻转身走向墙边柜台，抓起电话拨到了行动科：

    “我是电讯科刀颜，马科长那边有没有抓到周晓曼？”

    “好，我知道了。”

    挂断电话，刀颜满脸寒霜的走了回来，注视着刀娅说道：

    “周晓曼根本没有去法租界，放学后，据她的同学说，她被一辆黑色的福特接走了。”

    “臭丫头，你被骗了，你以后能不能长长脑子？今天你差点害死了舅舅和赵轩！”

    被骂了一顿的刀娅直接哭了起来，一方面是气周晓曼那么漂亮的女孩子居然骗她。

    另一方面是后怕，今天，姐夫差点就被自己害死了。

    而且要不是姐夫护住了自己，她可以确定，那一枪绝对能爆了自己脑袋。

    “对对不起，我要找姐夫.我要找姐夫！”

    刀娅哽咽着，满脸恳求的看着刀颜。

    刀颜叹了口气，坐回了自己的椅子上，随后朝着周梅摆摆手。

    周梅嘴角一扯，都这样了还要自己问下去？

    事情不都清晰了吗，刀娅就是被骗了，难道，你还想让我从刀娅嘴里问出点别的来？

    到时候真要问出来了，倒霉的不还是她周梅！

    册那娘！

    你们一家子，就捡着我一个外人欺负是不是？

    “咳咳，刀小姐，现在恐怕还不行，你姐夫应该也在被问询。”

    刀娅愣了一下，就连抽泣都停滞了一秒，随后又哽咽着，身子一颤一颤的问道：

    “为为什么？姐夫都受伤了还救了舅舅，为什么要被问询？”

    周梅尴尬的笑着：

    “毕竟，这家的排骨年糕是你姐夫先订的，而且还安排了隔天一送的服务。”

    “可可是那是我带姐夫去找的摊位啊。”

    刀颜听得已经沉不住气了，都这种时候了，你还逞强，别人都帮你把责任往赵轩身上推了，你还特么一把拉了回来！

    我愚蠢的妹妹啊，你就这么急着找死？

    赵轩所在的问询室中，刚刚接完电话的丁墨群微笑看着赵轩：

    “阿轩，事情我已经大概清楚了，周大河父女军统身份已经查实。”

    “如今仔细想想，之前周大河就千方百计的接近小娅，这次更是利用了小娅。”

    “那个周晓曼确认被接走了，阿轩，就目前的情况，在你看来，军统究竟想做什么？”

    赵轩表现诧异地看着丁墨群，很是疑惑的问道：

    “主任，你不怀疑我？”

    丁墨群和张三金对视一眼，笑了笑后饶有兴趣的问道：

    “哦？我怀疑你什么？阿轩，你可是我的家人啊！”

    赵轩靠在了椅子上，直视着丁墨群的眼睛：

    “如果我没有订排骨年糕，那么周大河父女就没有机会接近27号公寓，也不会发生今天的暗杀事件。”

    “所以，不管怎么看，事情源头都在我这里。”

    张三金嘿嘿一乐，挠了挠头说道：

    “这个赵先生大可放心。”

    看着赵轩不解的神色，张三金也不好意思说，主要是不想说出来。

    丁墨群倒是很坦然的说道：

    “小娅那边已经问清楚了，就算你没有订排骨年糕，周大河父女也会想方设法的诱导小娅订这份排骨年糕，而且他们准备的十分周密。”

    看着丁墨群说到这里就停了下来，目光落在赵轩身上。

    随着丁墨群的心声，赵轩心里有些无语，这老头是要让自己分析一下，看看我的能力啊。

    而且你在心声里都把情况说清楚了，我还分析个屁，照搬！

    “主任，您的意思是，就算周大河是第一次来送排骨年糕，但因为他真的就是来送排骨年糕的，所以也能顺利到达27号公寓。”

    “而周大河的目的，只是要让您在门口下车，从而配合其他人进行暗杀。”

    丁墨群冷哼一声，面色阴鸷的点点头：

    “没错！”

    “我遭遇的暗杀太多了，所以我基本上不可能在门口就下车的，今天我大意了，先是被周大河麻痹放松了心神，又看到小娅真的从周大河那拿了排骨年糕，心理松懈了。”

    说完，丁墨群又叹了口气，缓缓起身后走上前来：

    “而且最重要的一点是，今天所有事情发生的都太巧合了。”

    张三金陷入了沉思，他之前也想到了，因为太多巧合遇在一起，才让军统特工有了足够的暗杀环境。

    这一环套一环的，要是没有完备的计划是绝对做不到最后一步的。

    “阿轩，今天要不是你，我就真的交代在家门口了，舅舅这条命，是你救下的。”

    赵轩听完赶忙回道：

    “主任，我.”

    丁墨群摆手打断了赵轩的话，微笑着继续说道：

    “什么主任，就咱们三个人，三胖子不是外人，直接称呼舅舅！”

    看着赵轩点头，丁墨群思考了片刻问道：

    “阿轩，就今天的事情，你能想到什么，我可是清楚的，你在洪堡大学推荐下考入军校，主攻的就是情报学，在情报分析方面，每一科都是优秀。”

    “阿轩，你也不想看着舅舅再陷入今天这样的险境中吧？”

    赵轩哭笑不得的看着丁墨群，但心里对原赵轩是真的佩服。

    (本章完)

 第36章 刘婶 

    第36章 刘婶

    在读书方面，原赵轩简直就是学神，要是遇到事情不那么紧张，原赵轩估计都不会死，自己也不会穿越到这个时代来。

    要是让赵轩现在去考一次，好吧，有伊迪斯在应该也是能通过的。

    “舅舅，就像你说的，现在的情况已经很清晰了。”

    “这么多巧合就不可能是巧合，军统布置的这次行动很匆忙，因为他们只开了两枪。”

    “所以，我认为这次军统的暗杀行动应该是临时起意，而导火索”

    说到这赵轩停住了，只是抬头注视着站在前方的丁墨群。

    丁墨群愣了一下后直接笑了起来：

    “不愧是毕业时论文被纳入教材的情报学高材生，没错，导火索就是会议上我说的事情。”

    “军统这是急眼了，不敢让我继续查下去了，这说明我们的方向是对的。”

    “那我也不能让山城的戴老板失望，凤尾兰和幼虎，我一定要揪出来！”

    确认丁墨群的心声和所说的话没有多少差别，赵轩稍稍的松了口气。

    但赵轩还在疑惑，李明珠这次突然的行动是为了什么？

    还有，周大河父女究竟是怎么加入军统的？

    周大河又是为什么甘愿赴死的？

    这些疑团一天没解开，赵轩的心就落不下来。

    山口组魔都会场。

    刘婶就跟大变活人一样，此时的她看起来年轻了六七岁，穿着一身武士服，跪坐在矮桌前。

    桌面上正摆着一份关于周大河父女的情报，以及被卷在一边的关于赵轩在外留学的档案资料。

    “跟我的儿子一样优秀，赵轩，希望你能通过我对你的甄别。”

    自言自语了一声的刘婶&#183;渡边杏子拿起了关于周晓曼的情报。

    此时，跪在渡边杏子一侧，躬身低头朝着渡边杏子的武士正用日语叙述着调查的情况。

    这名武士，正是山口组武道会场明面上的会长，山雄一夫。

    “渡边会长，经过调查，周晓曼和周大河，之前跟军统应该没有任何接触。”

    “而且，周晓曼的同学和老师，在前两天组织的位于法租界的游行，所有的证据都表明，这是一群有红色倾向的师生。”

    “那么，这个周晓曼很大概率也是红色倾向，跟军统就更不搭边了。”

    “但是，我在启用影子后，得到的结论却是，周大河与周晓曼确实在军统有存档，系军统早期发展的成员。”

    “这其中的悖论无法解释。”

    听到这里，渡边杏子将手中的情报一把砸向了跪坐的山雄一夫：

    “八嘎呀路！谁让你启用影子的？”

    “要是影子暴露，你们整个家族剖腹都不能抵其罪！”

    山雄一夫面色惊恐的趴伏在地上，声音颤抖的回道：

    “嗨！是属下考虑不周！”

    渡边杏子面色阴鸷的站起身，缓缓走到山雄一夫身前后，抬脚就朝着他的脑袋狠狠踩了几次：

    “记住，影子的存在，我不希望再从任何人口中听到，再有下次，山口组的规矩你懂！”

    “起来吧。”

    山雄一夫擦了擦喷涌的鼻血，捏住鼻子后颤颤巍巍的站了起来。

    “让你安排的事情都准备的怎么样了？”

    “会长，随时可以执行，总共两拨。”

    渡边杏子盈盈一笑，走到武道场边缘取了一把武士刀后转身看向山雄一夫：

    “那就先试试地下党吧。”

    “对了，这边备着的石田散药还有吗？”

    “嗨，库存足够，会长，您受伤了？”

    “问那么多干什么，给我准备一些，我有用。”

    “不，还是算了.毕竟毕业论文都能纳入柏林军校情报学教材，石田散药终归不合适。”

    丁墨群一家回到公寓的时候已经晚上九点多了。

    刘婶看到人回来了，赶忙迎上前，帮着丁墨群、刀颜和赵轩接过外套挂在衣架上，这才转身跟过去询问：

    “老爷，你们应该还没吃晚饭吧，李妈已经回去了，我去厨房帮你们热一下？”

    丁墨群靠着沙发，闭着眼睛应了一声，现在，他们几个早就饿得前胸贴后背了。

    刘婶见状赶忙去了厨房。

    和刀颜坐在一个沙发上的刀娅，此时正小心翼翼的看向赵轩。

    客厅里一阵沉默，刀娅实在是忍不住了：

    “姐夫，你的伤没事吧？”

    赵轩面色淡漠的摇了摇头。

    看着姐夫对自己冷淡的回应，刀娅也知道，自己以前对姐夫横挑鼻子竖挑眼的，姐夫肯定不喜欢自己。

    “舅舅，要不你给姐夫放两天假，等姐夫伤好了再回去上班？”

    丁墨群睁开眼睛，没好气的瞪了眼刀娅：

    “现在知道心疼人了？”

    “小娅，舅舅不要求你跟小刀一样优秀，但以后做任何事，你都要想清楚，琢磨琢磨那是不是陷阱？”

    “毕竟我们这样的家庭，防人之心不可无啊。”

    “不过最近几天阿轩要帮舅舅处理些重要的事，暂时可闲不下来，等忙完了，我给阿轩放个小长假。”

    刀娅愁眉苦脸的点点头，她这次是真的知道错了：

    “是，舅舅，我以后肯定会小心的，再也不会让姐夫，让你们因为我遇到危险了。”

    听到这话，刀颜抬手揉了揉刀娅的脑瓜子，那柔顺的秀发着实让刀颜羡慕了一下。

    “知道就好，人教人你总以为我们是束缚你，事教人一次就学得挺乖嘛！”

    刀娅哼了一声，立刻站起来跑到了另一个沙发上坐下，一点不想挨着刀颜：

    “姐姐，我才发现，你好冷血。”

    刀颜面色一凝，目光不善的盯着刀娅，吓得刀娅缩了缩脖子。

    她说的明明就是实话，自己的老公那是一点都不关心，还是我这个小姨子心疼姐夫，等明天一定要去买最好的伤药来给姐夫。

    这个家里没有我刀娅，迟早要散！

    “老爷、小姐、姑爷，可以吃饭了。”

    刘婶很快就把菜送到了餐桌上，等赵轩跟着走来时，刘婶赶忙将几贴中药拎了过来：

    “姑爷，今天可真是吓死我了，我见姑爷伤着，你们离开后，我就去中药坊给姑爷抓了几服药，姑爷每晚睡前喝一碗，伤口能愈合的快一些。”

    (本章完)

 第37章 上线 

    第37章 上线

    “我这就去给姑爷煎药。”

    刚刚在餐桌前坐下的刀娅都傻眼了，刘婶把她的活抢了！

    丁墨群端着碗哈哈一笑，也不等赵轩回答，直接做了决定：

    “刘婶一如既往的会照顾人，好，那就麻烦刘婶去给阿轩煎药了。”

    “老爷您太客气了，姑爷，那我先去煎药了。”

    赵轩还能说什么，只能感谢了啊。

    而且刘婶的心声中，确实满满都是对自己的关心，这让赵轩很疑惑。

    你一个东瀛人，没事为什么总那么在意我？难不成是把对儿子的愧疚投射到我身上来了？

    还别说，赵轩真就猜对了。

    在渡边杏子心中，赵轩跟她死去的儿子一样优秀、英俊，甚至在生活习惯、性格方面都很相似。

    相处久了，渡边杏子真就将对儿子愧疚投射到了赵轩身上。

    翌日，76号主任办公室。

    觉得自己已经找准方向的丁墨群，为了揪出凤尾兰和幼虎，决定对76号所有人进行轮番的询问、甄别。

    这也导致76号在外执勤的人手锐减。

    “阿轩，如今内部甄别已经开始，对外的情报工作人手紧缺。”

    “情报科科长位置空悬，今天找你来，我只想跟你说，不管这个位置你能不能坐上去，但对情报科各线的工作你都要尽快熟悉起来。”

    “就算最后科长的位置不是你，舅舅也有重担交给你。”

    “所以今天，需要你带着情报科外线的人去例行侦查，你的伤没问题吧？”

    赵轩神色沉稳的点点头：

    “舅舅你放心，我会尽力的，我的伤没多大问题，等会去医务室换了药就能出外勤了。”

    丁墨群微笑着点点头，等赵轩走后，他一个电话出去，让张三金将赵轩带伤执行外勤任务的事情宣传了出去。

    既然赵轩已经暂时通过了他的甄别，那么这样的人才就要尽快用起来。

    孙平安的死太突然了，让丁墨群交给情报科的很多工作都无法进行下去。

    让外人去做，丁墨群又不放心，所以，他决定帮赵轩尽快在情报科站稳脚跟。

    至于信不信任的问题，只能说目前是信任的，以后怎么样那是以后的事。

    丁墨群之所以做出这个决定，还是因为昨天赵轩奋不顾身的将他推开，救了他一命。

    所以很多时候，危机与机遇都是并存的。

    即使是创造的危机也一样。

    76号医务室中，赵轩在换药的时候，看着杨华美扔在办公桌上的报纸，原本只是随意的扫了眼，结果直接看到了联络暗号。

    这是新的联络暗号，这个暗号出现，代表着自己新的接头人已经就位，并且提出从今天开始，未来三天内，能够接头的时间、地点。

    赵轩不动声色的收回目光，杨华美已经换好了药包上了纱布：

    “已经好了，记得我昨天跟你说的忌口。”

    （哼，最好别听我的，然后吃辛辣狂酗酒，等伤口发炎一命呜呼最好了！）

    赵轩都懒得搭理杨华美了，这丫的一天天就盼着自己去死。

    穿好衣服后，赵轩特意看了眼杨华美，发现这女人满眼柔和的看着自己，赵轩是真想给她个大拇指以资嘉奖，太特么能装了。

    舟山路，走在红砖尖顶建造风格的环境下，赵轩的心情都好了许多。

    这边一般是中低层市民的聚集地，大部分住房都是里弄的形式。

    胡同一条接一条，巷子一转接一转，也难怪情报科会把这里化作重点侦查区域。

    就这样的地方，太适合藏人了，就算被发现，在这七绕八拐的里弄中，逃脱的几率也大大增加。

    这边的路况环境跟福州路差不多，但76号对那边的监控却少的可怜。

    无他，福州路的情况比这里复杂多了。

    舟山路这边顶多就是小商铺、小饭馆多一些，毕竟聚集的都是一些中下层的百姓。

    而福州路可是著名的红灯区，藏污纳垢，各种黑市交易。

    住在福州路的居民，全都是社会的最底层。

    就算76号面子够大，到了那边也不是谁都给这个面子。

    所以，76号的人很不喜欢去福州路那边出外勤。

    一个是油水捞不到，另一个是真的危险，一不小心就可能被抢劫。

    你有枪了不起？连枪都给你抢了。

    “兄弟们，老规矩，该关照的关照，该问话的问话，轩哥第一次跟咱们出外勤，咱们可不能掉链子！”

    这是跟在赵轩身边，知道赵轩是丁墨群的外甥女婿后，直接化身狗腿子的江平喊的话。

    “得嘞，队长，轩哥，你们找个地歇着，我们懂规矩。”

    等小弟们都走了，江平才谄媚的带着赵轩往舟山公园走去。

    “轩哥，咱去舟山公园休息休息，兄弟们会搞定的。”

    “要说还得是轩哥有眼光，今天直接选了舟山路，咱兄弟们大半个月没进油水了。”

    赵轩脚步停住，面无表情的看向身侧的江平：

    “我选的？出门的时候你怎么给我介绍的？”

    江平笑容一滞，连忙苦哈哈的说道：

    “是是是，轩哥，那南京路宪兵队的经常巡视，咱们去了，不说成天被当狗一样撵来撵去，兄弟们还不敢咳咳。”

    “福州路就更别说了，那地方，狗都不去。”

    “这不，就只有舟山路活计轻松一些。”

    “而且轩哥您第一次出外勤，我不得把这个安全点、省心点的地着重介绍一下，嘿嘿。”

    “主要是兄弟们半个多月没进油水了，轩哥，我觉得以后您就是我们的带头大哥了，这不是想让轩哥服众嘛！”

    会说话，这江平绝对是个八面玲珑的人，而且最后还不忘威胁一下赵轩。

    说白了就是，今天你不选舟山路，兄弟们以后怎么服你？

    不能带着兄弟们发财的头，能当好头吗？

    赵轩自然听的明白，摇了摇头后，赵轩抬手拍拍江平的肩膀说道：

    “今天就算了，下不为例，该侦查哪个区域就侦查哪个区域。”

    “还有，今天来都来了，那就把东边里弄的路线图给我画出来，成天往这边跑，一点成绩都做不出来，我回去也很难交代的。”

    江平点头哈腰的连忙说道：

    “是是是，轩哥，您在公园里稍坐，我这就去吩咐兄弟们，今天，东边里弄的路线图，绝对给轩哥腿出来！”

    (本章完)

 第38章 接头 

    第38章 接头

    舟山公园，这次赵轩倒是不需要什么伪装，毕竟是带着任务出来的。

    没错，按照报纸上登出的寻人启事，这个时间段，新的接头人会在舟山公园等待。

    开启扫描模式后，赵轩环视了一圈，没有发现别的特务盯梢，同时也准确找到了新接头人的位置。

    （郑全，男，28岁，龙国人，军统精英特工，代号“牛师傅”，驾驶技术出类拔萃，枪法精准）

    从扫描的结果来看，牛师傅确实牛。

    接头装饰，坐在舟山公园人工湖前的长椅上，看着一份当天发布的申报，穿着黑色西装，胸袋别着一支派克钢笔。

    虽然有扫描模式不需要一一去对应，但赵轩还是确定了这些特征后才走了过去，越过坐在长椅上的牛师傅后站定在了人工湖前。

    “现在是一点十四分，两分钟后，会有一群白头翁从舟山湖上飞过。”

    赵轩话音落下，坐在长椅上的牛师傅立刻抬起头，嘴角勾起了一抹惊喜的笑容。

    只见牛师傅站起身，拿着报纸走上前，看着前方的舟山湖笑道：

    “我倒觉得，应该是六分钟后，不是白头翁，而是白鹭飞过。”

    “你好，幼虎！”

    “初次见面，怎么称呼？”

    “牛师傅。”

    郑全微笑着应了一声后站定在湖边，而赵轩则是往长椅上坐了过去，坐在长椅上的赵轩手中已然多了一张纸条。

    两人一前一后，相距不足一米。

    “上面是死信箱的位置，紧急联络方式，接头方式，从现在开始，我就是你的单线联络人。”

    赵轩看了眼纸条，伊迪斯扫描存档后，赵轩取出一根烟，随着纸条点燃。

    “虎妞呢？”

    站在前方的牛师傅远眺着湖对岸，声音依旧平缓的说道：

    “她的身份暴露是一定要调回的。”

    “另外，沈处长的命令，要求你获取一份只有你能获取的情报。”

    “只有我能获取的情报？”

    “没错，从你之前的表现来看，很多情报你不应该能获取，但你依旧得到了，所以，沈处长需要一份这样的情报，以便于进行下一个计划。”

    “什么计划？”

    “我的权限无法得知。”

    （沈处长这次究竟要做什么，居然会让幼虎去做这样的事情。）

    听到郑全的心声，赵轩没有再应声，算是答应了，而郑全却继续说道：

    “对了，魔都站已经重建，我归属魔都站领导，要是可以，站长希望你能提供周梅的行程。”

    “锄奸？站长知道我的身份？”

    “嗯，这个人，该死了。”

    “知道代号，不知道身份，这一点你可以放心。”

    （唉，这次也算是对幼虎的甄别，沈处长的考虑没错，幼虎几次获取的情报实在是匪夷所思，怀疑也是应该的。）

    （不过幼虎要是能协助魔都站除掉周梅，也算是通过了山城的甄别。）

    赵轩都听的无语了，所以，自己获取情报还获取错了？

    居然因为情报很难获取，山城那边就对自己产生了怀疑.

    赵轩扔掉烟头踩灭后，无奈的吐出了一个烟圈。

    换位一想，赵轩倒也觉得对自己甄别一下是应该的。

    毕竟刀颜和丁墨群的关系摆在那里，肃清计划是连刀颜都无法获取的，而自己偏偏拿到了。

    要是换自己坐在戴老板的位置上，他都要怀疑，前线的特工是不是叛变了，跟丁墨群联合在一起做局呢。

    所以对于此次甄别，赵轩也没放在心上，把周梅的行踪给他们就是了，又不是让自己亲自动手。

    现在，赵轩反而关心的是郑全归属魔都站领导，以及新任站长知道牛师傅是自己的单线联络人这件事。

    连山城都有叛徒，新建的魔都站会不会也有？

    而且，魔都站站长知道牛师傅就是自己的单线联络人，要是站长叛变

    额，这个可能性虽然不大，但不是没有啊！

    “牛师傅，新任站长可信吗？”

    郑全嘴角狠狠地扯了一下，幼虎这是怀疑新建的魔都站不可靠啊。

    “你放心吧，站长只是知道你的代号，清楚我是你的单线联络人。”

    “不过除了站长外，就没有人知道这件事了。”

    “或许我说一个名字，你应该就不会有疑心了，陈处因。”

    赵轩微微的吸了口气。

    居然是陈处因！

    如果是他的话，就不存在叛变的可能了。

    因为陈处因这个人，刚正不阿算是优良属性，但在党国，这样的属性怎么存活？

    最重要的是，陈处因31年的时候在冰城弄死了一个鬼子亲王。

    东瀛人恨不得抽他的筋喝他的血，他要是叛变就等于找死。

    而且陈处因之前立了那么大的功劳为何还是在沈醒手底下干活，还不是因为得罪的人太多，不愿随流，不愿合污，一直就被放在沈醒手底下了。

    性格决定命运，特别是在这样的时代。

    所以说，整个军统，谁都可能叛变，但陈处因是绝对不可能的。

    “好吧，但还是需要小心。”

    “还有，周大河父女是什么情况？”

    牛师傅闻言朝着一边石板道走了去，离开时留下了一句话：

    “不知道，这是另一条线上的行动，我们不用管。”

    “放心，我比任何人都惜命，还有，紧急联络方式，能不用就不用。”

    看着郑全离开的背影，赵轩靠在长椅上陷入了沉思。

    虎妞被调走，这是肯定的事情。

    说起来，在店的时候应该就是见最后一面了，后来的情况本不应该发生。

    但赵轩现在还是想不通，周大河到底是什么情况。

    他们父女之前绝对不是军统的人，这一点是肯定的。

    那么，周大河是什么时候加入的军统？

    李明珠发展的？

    还有，为什么要选择赴死？

    这样的操作除了增加自己暴露的风险外，在赵轩现在看来，根本没有任何意义。

    这一系列的疑问摆在眼前，让赵轩很是不安。

    特别是从郑全的心声中也没有探知到这方面的信息，就连自己引导之后，郑全展露的心声中也是一无所知。

    (本章完)

 第39章 洞察【400追读加更！】 

    第39章 洞察【400追读加更！】

    所以，这确实是军统另一条线上的行动，可这样的行动有何意义？

    不一会，江平便带着人手找到了赵轩。

    “轩哥，您在这啊，这风景倒是不错。”

    看着小跑过来的江平，赵轩也站了起来，转身看去后语气淡漠的问道：

    “都弄好了？”

    江平嘿嘿笑着跑上前，从口袋里取出了一迭法币交给赵轩：

    “轩哥，您第一次跟我们出外勤，这是以往的习惯，您可得收下，不多。”

    看了眼大概有两千法币，换算下来也足足一百米刀了。

    看着赵轩将钱收下后，江平的态度更好了：

    “轩哥，这是东边那块的地图，您要不要去验一下？”

    赵轩接过后直接装进了风衣口袋：

    “时间不早了，先回去吧。”

    76号主任办公室。

    张三金给丁墨群的茶杯里添了热水，恭敬的站在一旁。

    丁墨群批完工作单后合上钢笔，抬手揉着眉心突然说道：

    “今天，阿轩去了哪里？”

    张三金愣了一下，赶忙回复：

    “舟山路。”

    “舟山路？怎么去了舟山路？他带去的外勤队长是谁？”

    听到江平的名字，丁墨群嘴角微微一扯：

    “好吧，看来是真的没有问题。”

    “今天内部审查的结果如何？”

    张三金苦笑着摇了摇头：

    “主任，一共查了二十六人，连他们的住处都翻了个底朝天，除了一些生活问题，其他的都还好。”

    虽然早有预料，但听了张三金的话，丁墨群还是冷哼了一声：

    “所以你知道我为什么不敢把重要的事交给外人去做了吧？”

    张三金低着头应了一声，在丁墨群沉默下来后，一直忍着没有询问的张三金，终于是试探性的问了一句：

    “主任，昨天的事情我还有一点没想通，您，为什么要下车？”

    丁墨群嘴角微微勾起，目光变得阴鸷起来，直视前方幽幽说道：

    “小刀都下车了，我怎么能不下车呢。”

    张三金吸了口凉气，这句话说明了很多问题啊。

    他知道丁墨群不信任刀颜，可没想到居然如此不信任。

    刀颜下车了，丁墨群为什么下车，还不是怕车子被动了什么手脚。

    所以，不是丁墨群自己开车，或者不是他亲手培养的下属开车，丁墨群是不会独自坐在车里的。

    在一个密闭的空间里，那跟找死没什么区别。

    “不过也是有收获的，至少，这样也证明了小刀没有问题，不是吗？”

    “只是我没想到，军统居然把手伸到了小娅那边。”

    “对了，让你查的事情，小娅的老师情况如何？”

    有没有问题，只有丁墨群自己清楚，用不用刀颜也是丁墨群自己决定。

    张三金已经不敢去揣摩了。

    连外甥女都不信任，自己这个外人，还是夹着尾巴好好干活吧。

    想到这，张三金赶忙抬头看着丁墨群：

    “查清楚了，是军统无疑。”

    “昨天李进方，也就是刀娅的国文老师，他提出带着学生去同济中学游览，以‘梦回中学’的题材写一篇文章。”

    “可是，在游览结束后，这个李进方就没有回学校了，我联系学校后，那边回复李进方已经辞职，不知道去了哪里。”

    “而且我从火车票、船票入手都没有查到他的踪迹，但是可以肯定，李进方已经离开魔都了。”

    丁墨群长长的吐出了一口气，笑容阴恻恻的呵呵两声：

    “好大的一盘棋！这么久远的布局，就只是为了暗杀我？”

    “这个李进方，做小娅的国文老师快一年了吧？”

    张三金不明所以的看着丁墨群：

    “确实快一年了。”

    “不过主任，我们从钟楼现场勘测的痕迹，无不表明，这就是一场有预谋，准备周全的暗杀行动。”

    “杀手开了两枪后果断离场，一点犹豫都没有，且还有接应的人负责扫尾，我们连追踪的方向都找不到。”

    “而且，赵轩昨天也提过，这整个事件的导火索，恐怕真就是您提出的内部审查，一天不抓住凤尾兰和幼虎，一天不会结束。”

    “这或许是戳到他们痛处了。”

    丁墨群靠在椅子上思考起来，虽然一切看起来都顺理成章，可他总觉得哪哪都不对劲。

    内部审查才刚刚开始，还不一定能找出凤尾兰或者幼虎呢，结果军统那边倒是先着急了。

    这怎么看都是有问题的。

    “内部审查不要停，着重查昨天下班后仍留在76号的人，同时，继续给我查周大河父女，这是唯一的突破口！”

    “方向，你知道了吧？”

    丁墨群下班的时间都是不固定的，昨天偶然一次下了个早班，这种情况都还能被军统利用上。

    那答案就很简单了。

    所以昨晚遇袭后一回到76号，丁墨群就让人调查了是否有电话从76号打出，或者从76号附近的电话亭打出。

    结果这一查，还真查出来了，就是从76号内部打出去的。

    虽然不知道是谁打出去的，但可以肯定是丁墨群离开后，还留在这里的人。

    而且这个人，很可能就是凤尾兰或者幼虎。

    张三金咽了咽喉咙，大脑急速运转后立刻说道：

    “知道，既然已经确认这对父女是军统的人，那我们就从他们加入军统的编号查起，毕竟这对父女之前一直没有出现在我们视线中，如今一出现就做出生死置之度外的行为，确实不正常。”

    时间可以作假，但编号是不可能的，都是对号入座，一个萝卜一个坑，除非这对父女的档案不在军统。

    如果是这样，说明这对父女不是军统的人，那可就太有意思了，苦肉计？

    一旦查实，昨天在场的刀颜、刀娅、刘婶、赵轩都有重大嫌疑。

    那么要从这四个人里找出鼹鼠，比在76号大海捞针简单太多了。

    张三金离开后不久，赵轩就带着今天的任务报表来到了丁墨群办公室。

    看着舟山路东区的里弄路线图，丁墨群满意的笑了起来：

    “不错，看来你适应的很快。”

    “今天去了舟山路，怎么，江平分了多少油水给你？”

    (本章完)

 第40章 鸡肋 

    第40章 鸡肋

    本来丁墨群问这句话是准备调侃一下赵轩，同时看看赵轩会不会对江平有意见。

    可丁墨群没想到，他的话才问出来，赵轩就直言说道：

    “两千法币。”

    丁墨群正准备告诫赵轩，可赵轩这话一出来，丁墨群的话全部卡在嗓子眼了。

    一秒不到的时间，丁墨群就收敛住尴尬之色，满是赞赏的说道：

    “很好，坐办公室和出外勤是不一样的，你能处理好这其中的关系，我很放心。”

    “不过这个江平，你还是多注意一些，大贪不可怕，怕就怕小贪，这个人迟早出问题的。”

    对于丁墨群看人的本事，赵轩是认同的。

    大贪那不是不可怕，是丁墨群都得罪不了，那还怕他什么，很大概率是接触不到的层次。

    而小贪就不同了。

    贪着贪着，这心思就多了，心思一多，路就容易走岔。

    “舅舅放心，我会”

    赵轩话还没说完，丁墨群办公室的门就被敲响了。

    看着进来的人是周梅，赵轩微微一愣，特别是注意到周梅的心情还挺好的，这就已经让赵轩把心提到嗓子眼来了。

    一个军统的叛徒，她心情好了代表什么，赵轩感觉自己不用透析模式就能猜出来。

    （呼！这次情报科的主任我当定了！）

    （嗯？赵轩居然也在这里，难不成孙平安的死，正是丁墨群为了给赵轩铺路干掉的？）

    周梅一时间惊疑不定，亦步亦趋的走到了办公桌前。

    赵轩已经从椅子上站起身了，看着走到自己身侧的周梅，赵轩面无表情的朝着丁墨群点点头便直接转身打算离开。

    不过在赵轩走到门口的时候，丁墨群突然问道：

    “对了阿轩，今天去舟山路，是你提议的？”

    赵轩脚步一顿，是真的心累啊，这丁墨群，无时无刻不是在试探自己，就是在试探自己的路上。

    舟山路，不管是对军统还是地下党来说，都是接头的好去处。

    丁墨群这么一问，就说明他对赵轩的信任，仅仅是停留在表面上。

    这老狐狸！

    赵轩心里骂了一句，随后直接点头：

    “是。”

    丁墨群瞳孔微微一缩，咧嘴一笑摆了摆手示意赵轩先离开。

    办公室的门关上后，周梅眼中一抹精光闪过。

    刚刚那话，不就代表着丁墨群并不是那么信任赵轩，这对周梅来说可是一个好消息。

    当然，周梅也不会傻到去问丁墨群，这是人家的家事，随意插嘴小命不久。

    “主任，我有一个重要发现，今天在南京路，我看到了苏白。”

    丁墨群眉头微蹙地看着周梅，周梅赶忙解释道：

    “这个苏白是跟我同期的特训生，毕业后听说他是被分派到了南京，可随着南京被帝国攻陷，我就不清楚他的去向了，如今到了魔都，恐怕是被调入魔都站了，这么说，魔都站已经被军统重新建立起来了。”

    “当然，这些只是我的猜测，我需要主任给我调派一些人手，我继续跟进，说不定真能找出新建魔都站的位置！”

    丁墨群这一听就来了兴趣，正思索着要给周梅派哪些人的时候，一个电话打了进来。

    情报科公共办公室，回到工位上的赵轩正在思考要怎么获取“只有自己能获取”的情报。

    其实这份差事也有偶然性，上次的肃清计划，那是丁墨群把文件带回了家，自己又恰好被丁墨群喊进了书房，在透析模式下才发现的。

    真要让赵轩自己去找，一时半会还真没有个方向。

    无奈，赵轩只能跟平常一样，一边想着怎么完成上峰的命令，一边开启扫描模式和透析模式去盯梢苏建那个工位上的文件。

    没办法，整个情报科，就苏建工位上的文件送来、拿走的频率最高。

    上次的清乡计划就是在那堆文件中找到的。

    本着闲着也是闲着的原则，赵轩就直接盯上了苏建办公位上的文件。

    原本这些零碎琐事混杂的文件，如果不摊开了全部放在一起，上大量的时间去分析，是找不出多少有价值的东西的。

    但现在赵轩开启了扫描模式，在透析模式的辅助下，扫描模式直接给赵轩来了一个什么叫大数据分析。

    这不看不要紧，一番扫描下来，大数据一汇总，直接让赵轩呼吸一滞。

    看着伊迪斯整理成书面文件映入自己脑海的报表，赵轩深深的吸了口气，端起桌上的茶水抿了一口，便转过身看着窗外，心思完全沉入了这份报表中。

    首先是物资清单，汇总后得出的清单，赵轩只看了一眼就感觉头皮发麻。

    这是一份足以支撑一个旅团至少两个月作战的军用物资清单。

    加上火车调配的时间，对应上清单出货时间，赵轩瞬间就锁定了这批物资运往的目的地。

    华北战区！

    根据火车往来一趟的时间，加上日占区铁路情况的分析，赵轩再次将目的地具体到了河北保定附近。

    39年，11月，河北保定，这些关键词全部找出后，伊迪斯直接给出了最终答案。

    黄土岭战役！

    这批物资是支援阿部规秀旅团的。

    虽然这场战役的最终结果是好的，但如果这批物资出了问题，阿部规秀旅团只会输的更惨。

    按照这批物资发出的时间来算，抵达目的地没有几天了。

    时间紧张，赵轩决定，就把这份情报交上去吧。

    虽然情报的相关性是红党，可这也符合上峰交给赵轩的任务条件。

    傍晚，山城军统总站，局座办公室。

    戴老板看着牛师傅刚刚发回的电报，哭笑不得的将文件扔在了办公桌上。

    “老三，这情报重要是重要，但对我们的计划没多大用啊！”

    沈醒也是苦笑着点点头，伸手拿起文件又是摇头又是叹气：

    “局座，就这情报，您说咱们该怎么办？还是像上次一样通知地下党那边？”

    戴老板脸都快皱成一团了，跟地下党来往多了可不是好事。

    特别是现在这个档口，国共合作的关系越来越紧张。

    可这份情报说没用吧，它还真有点用，但要利用起来话，就太便宜红党了。

    (本章完)

 第41章 目的 

    第41章 目的

    一时半会，就连戴老板都拿不定主意了。

    “这样，让牛师傅再找一趟幼虎，让幼虎再弄一份情报来，这次直接说明，不要跟红党有关的情报了！”

    “至于这份情报，如果幼虎能在三天内把新的情报送来，这情报可以给红党做个人情。”

    言罢，戴老板摘下帽子使劲的肉了两把脑袋，那本就稀疏的头发，被戴老板揉得四分八叉，沈醒见状赶忙低下了头。

    “娘西皮的，老三，你说幼虎是特么怎么弄到这情报的？”

    “牛师傅有没有回复对幼虎的甄别结果？”

    沈醒微笑着点点头：

    “回复了，没有问题，牛师傅看人的眼光，局座应该是有信心的吧？”

    戴老板剪了一段雪茄重重地吸了一口后，满是无语的摇头说道：

    “这幼虎真忒娘的神了，他这是孙猴子转世，有七十二般变化怎么地？啥啥情报都能给我弄回来。”

    “这证明幼虎在校的成绩没有任何问题，之前只是还不能将所学运用到实际中去，如今适应之后的幼虎，才对得起他在特训班的成绩。”

    听了沈醒的话，戴老板回想起赵轩在校的成绩，脸色都变得复杂起来：

    “是啊，或许这就是天才的世界吧。”

    魔都，极司菲尔路27号公寓，吃过晚饭后，赵轩就回了自己房间。

    不是赵轩不愿意在客厅待一会，实在是刚刚吃饭的时候，刘婶的心声差点没把赵轩整破防了。

    这边丁墨群的甄别刚刚结束，刘婶，不，渡边杏子这丫的又开始了。

    而且赵轩还不知道渡边杏子要用什么手段甄别自己，这让赵轩心里七上八下的。

    本来赵轩是想好好听一下的，可渡边杏子心里提了一次后就没有下文了，剩下的全都是她在那吃瓜的心声。

    就赵轩和刀颜那点事，赵轩都不晓得这渡边杏子有啥好关注的？

    重要的事情不想，一肚子都是八卦新闻。

    想了好一会也想不到渡边杏子会用什么方式甄别自己，赵轩都打算躺床上休息了，房门却在这时被敲响。

    看着推门进来的刀颜，赵轩有些懵，结婚两个多月，刀颜可一次都没有敲过自己的房门，这还是破天荒头一次。

    （舅舅似乎开始信任这家伙了，看来我在他身上也得多一点时间。）

    还想着刀颜是抽什么疯，原来是抱着这个目的来的，赵轩心里直翻白眼，这就是用人朝前不用人朝后吧。

    “你的伤如何了？”

    在刀颜略显冰冷的语气关心下，赵轩耐着性子跟她聊了两句。

    果然，刀颜就是来打探自己今天的行程的，顺便还提点了自己两句，说的话跟丁墨群差不多，都是让赵轩提防江平。

    送走了刀颜，赵轩也没困意了，干脆就出了房间，到后院的凉亭里坐一会。

    “姑爷。”

    凉亭中，刚刚坐下没多久的赵轩就听到了刘婶喊自己。

    转头看去，发现刘婶正朝着自己走来。

    “刘婶，这个点你还没去休息？”

    刘婶笑容温柔的走到凉亭，站在距离赵轩一米左右的地方：

    “人老了，哪有那么多觉。”

    “每天睡不着的时候，我都会提前把家里的垃圾送出去，顺便再四处看看还有没有留残留的，有的话就顺手捡一下。”

    要是放在以前，赵轩听了刘婶这话，肯定会觉得刘婶是个务实勤劳的好仆人。

    可现在，赵轩完全不这么想了。

    家里的垃圾都是刘婶处理的，也就是说，垃圾中有些什么，刘婶也肯定是检查过的。

    单单想到这里，赵轩就心里发毛。

    以前看谍战剧，总有特工将情报当成垃圾，送出去后让收垃圾的，实际是联络员的队友捡走。

    而实际情况，看看现在就明白了。

    哪里有这个空子钻啊！

    要真利用这种方式传递情报，分分钟完球！

    “刘婶，其实你不用这么辛苦的。”

    听到赵轩这句话，刘婶很明显的微怔了一下，不过只是一瞬刘婶就恢复了常态，笑容柔和的看着赵轩：

    “谢谢姑爷关心，我刚看到大小姐去找你了，现在你们的关系缓和了吗？”

    （希望赵轩能通过自己的甄别，这孩子，跟秀夫真像！）

    （丁墨群应该接到特高课打去的电话了，明天应该就是安排赵轩跟周梅一起去调查苏白，千万不要让我失望啊！）

    感谢刀颜突然抽疯！

    感谢凤尾兰突然的关心！

    赵轩在心里喊了两声，要不是刀颜今晚来找自己，赵轩怎么能听到刘婶此时的心声。

    调查苏白？

    那么这人是军统还是红党？

    亦或者，这个苏白就是渡边杏子，或者说山口组的人？

    这就是刘婶对自己的甄别手段吗？

    那这个苏白身上藏着什么秘密？

    赵轩现在都有些期待了。

    之前不知道刘婶的手段，赵轩还很担心，现在清楚了甄别方式就出在苏白身上，那一切就简单了。

    “还是老样子，刀颜的性格刘婶你应该是最清楚的。”

    “对了刘婶，你是怎么来家里帮工的？”

    机会难得，赵轩打算好好套套渡边杏子的话，就算她嘴里没什么实话，但心里有啊。

    刘婶笑眯眯的看着赵轩，在凉亭石凳上坐下后，也跟赵轩聊了起来。

    主要是刘婶很喜欢跟赵轩相处的感觉，看着赵轩，就像看到了她去世的儿子一样。

    同样戴着眼镜，同样文质彬彬，同样有些孤僻，同样关心自己。

    这些加在一起，刘婶越看赵轩越欢喜，至少在赵轩没有任何问题的前提下，刘婶是十分愿意跟赵轩单独相处的。

    “出来帮工的，其实情况都差不多，战争嘛，家没了，人没了，田地也没了，不想饿死，总得找个活干”

    （丁墨群投靠帝国后，带回了一份名为机宜册的名单，据说是汪系收买的间谍，可这么久了，依旧没有查到丝毫线索，连丁墨群的保险柜中都没有。）

    （不过这份名单肯定在丁墨群手中，否则，他不可能对山城的情报这般了解。）

    （若是赵轩真的没问题，或许可以将赵轩发展成山口组的人，让他帮忙窃取这本机宜册。）

    （家里没有，76号总应该有了吧。）

    (本章完)

 第42章 选择【600追读加更！！】 

    第42章 选择【600追读加更！！】

    原来如此。

    现在赵轩总算知道渡边杏子为什么要潜伏在丁墨群家中了。

    这样的名单，就算是东瀛人也不可能从丁墨群手中拿到。

    就像渡边杏子心中所想，那可是丁墨群晋升的资本。

    这样的好东西，当然是要牢牢抓在自己手中。

    东瀛人要是聪明，绝对不会让丁墨群交出来，明抢的东西，你知道几分真几分假？

    要是这么做，丁墨群从中耍了点什么手段，一个不好就会给帝国带来重大损失。

    既然不能明抢，那就只能暗中窃取了。

    虽然丁墨群也是在给帝国做事，但他毕竟是龙国人，机宜册如此重要的间谍名单，只有掌握在帝国自己手中，才是最让人安心的。

    本来渡边杏子一开始的目标是刀颜，但刀颜和丁墨群的关系太近了。

    导致渡边杏子迟迟没有下定决心。

    可随着赵轩的到来，加上赵轩跟她的儿子十分相像，渡边杏子就直接转换了目标。

    只要赵轩通过了她的甄别，那么接下来，就是对赵轩的策反工作了。

    而策反赵轩，相对于刀颜，肯定是赵轩更容易一些。

    毕竟就赵轩目前在丁家的处境，渡边杏子不相信他心里完全没有怨念。

    加上渡边杏子可以给赵轩更多的权利，更高的地位，就这两条，她相信，自己有九成的把握能说服赵轩为自己办事。

    渡边杏子的心声一字不落的全被赵轩听了一遍。

    但赵轩只能说，这娘们想多了。

    不管是从前的赵轩还是现在的自己，都不可能被渡边杏子策反。

    当然，假装被策反，原赵轩答应的可能性是百分之五十，而如今的赵轩，自然是百分之百会答应。

    靠山是要汪系还是东瀛山口组，这应该是很好选的吧。

    就算是为了让自己更好的潜伏，获取更多更重要的机密，渡边杏子都是最好的选择。

    毕竟在丁墨群麾下，赵轩顶天就干到一个科长，但在渡边杏子这里，说不准哪一天76号的主任就是赵轩了。

    跟刘婶聊完后，赵轩的心情变得很好。

    之前一直搞不懂刘婶的行迹，现在也弄明白了，一切似乎都在朝着好的方面发展。

    当然，不管选择的是哪个方向，赵轩都没有忘记，自己依旧是如履薄冰，依旧要小心翼翼，不能浪，要苟住！

    翌日，赵轩刚来到工位上准备坐下，丁墨群的秘书江利便找了过来。

    之前赵轩还真没见过这个江利。

    因为在赵轩入职之前，江利就被丁墨群派去了南京述职，顺便装装孙子弄一批经费下来。

    “主任，你找我？”

    来到丁墨群办公室，看到周梅已经在这里了，赵轩自然知道接下来会发生什么。

    秘书江利关上门后，丁墨群才笑着示意赵轩坐下，随后看着赵轩和周梅语气和缓的说道：

    “阿轩，虽然凤尾兰和幼虎还没有找出来，但情报科科长的位置不可能一直悬着。”

    “其实，从一开始我就是属意你担任这个科长的，但你也知道，你刚刚加入76号，资历尚浅，就算当了科长也很难服众。”

    听着听着，周梅感觉不对劲了，这丁墨群什么意思？

    自己可是带来了重要情报，怎么现在听着丁墨群的语气，是要硬推赵轩做情报科科长，而她周梅，好像是要被丁墨群安排成赵轩的助手了！

    不过，女人的第六感有时候也不是那么准。

    丁墨群看着赵轩点头后，立刻笑容满面的盯住了周梅：

    “周梅啊，你能弃暗投明，我是很高兴的，不仅先后帮助我们端了军统的数个据点，还将被派来重建魔都站的画眉潜伏小组也给一锅烩了。”

    “虽说结果算不上尽善尽美，但你的功劳我都记在心里。”

    “这次找你们两个过来，是希望你们通力合作，这次的任务完成，周梅，你就是情报科科长，阿轩，你作为副科长继续辅佐周梅，踏踏实实积攒功劳声望，等时机一到我自有别的安排。”

    “二位意下如何啊？”

    （这个周梅确实是颗好棋子，接二连三的送来重要情报，原本应该给你情报科科长这个位置的，可惜特高课那边已经决定空降一位下来了。）

    （到时候肯定没周梅的位置，阿轩的话就继续担任副科长，毕竟我许诺的是周梅科长，阿轩副科长，人家空降要的是你的科长，我总不能把阿轩的副科长给你吧。）

    看着周梅懵逼了几秒后一脸兴奋的连声应下，感激的话语张嘴就来，赵轩都快乐死了。

    这丁墨群真是一肚子坏水啊！

    （别感激我了，等你们完成任务，到时候有你周梅哭的。）

    （还好特高课那边也不是太霸道，把副科长的分配留给了我，不然的话，我这76号，迟早得被那群东瀛人架空，果然，重要的位置，还是得让自己人把着。）

    听到这里，赵轩已经笑不出来了。

    从昨晚渡边杏子那里了解到的情况，是在她的安排下，丁墨群才会选自己参与到这次重要任务中去的。

    原本赵轩还以为是渡边杏子动用了关系，直接指定的自己。

    现在看来，自己还在第一层，渡边杏子都已经在大气层了。

    这番操作、玩弄人心的手段，赵轩越想越是心悸不已。

    她只是从侧面，利用特高课空降一个科长来的操作，就引得丁墨群怀疑是东瀛人想要夺权，所以顺理成章的，丁墨群就把情报科副科长的位置给了自己。

    赵轩表面平静的看了眼没有多少情绪表现的丁墨群，又看了眼喜色溢于言表的周梅。

    好吧，赵轩开始再次提醒自己，绝对不能嚣张，一定要小心小心再小心，特别对手是渡边杏子的情况下。

    昨晚赵轩还觉得，知道甄别方式是用苏白来进行后，事情就很简单了。

    可现在，赵轩是一丁点都不敢松懈。

    76号办公楼三楼走廊上，周梅偏头看着跟自己走在一起的赵轩，笑容灿烂的说道：

    “赵先生，之前多有得罪，不过如今你我一同执行任务，为了各自的前程，还希望赵先生能不计前嫌。”

    (本章完)

 第43章 杀心【800追读加更！！！】 

    第43章 杀心【800追读加更！！！】

    赵轩停下脚步后，看着周梅面无表情地回道：

    “公事公办，希望周女士这次带来的情报不会出错。”

    “很好，我喜欢公事公办，至于情报的问题，你放心，肯定不会出错的。”

    电讯科科长办公室，站在窗口掀起一角窗帘的刀颜眉头紧蹙的看着院子里。

    赵轩和周梅带着行动队的人离开了，他们这是要去做什么？

    丁墨群到底给他们安排了什么任务？

    刀颜现在很烦，自己可是丁墨群的外甥女，结果有了行动，自己却一点消息都不知道。

    如果只是一次两次刀颜也不会多想。

    可这接二连三的，特别是上次押解金丝雀去刑场的任务，丁墨群那是一点都没拿她当外甥女、当自己人看啊。

    （凤尾兰的代号暴露，再加上一个幼虎，果然，丁墨群已经开始不信任身边的人了。）

    （可恶的穿山甲，我之前不是都提醒过山城方面，总部绝对有丁墨群的间谍潜伏了吗，他们难道都没在意？现在代号暴露，我的潜伏越来越艰难了。）

    刀颜如是想着，默默地的坐回了办公位上。

    昨天，刀颜已经跟上线接过头了，知道让自己代号暴露的，正是潜伏在山城的间谍穿山甲，那一秒钟，刀颜都快恨死这个穿山甲了，同时也愤恨山城的不作为。

    （不行，不能继续坐以待毙了，既然丁墨群不信任我，那我就自己去争取！）

    想到这，刀颜面若寒霜的站起身，直接来到了丁墨群办公室。

    “舅舅，为什么连赵轩都能出任务，我却什么都不知道？舅舅，我不管，我要出去执行任务。”

    “我看见他是和周梅一起离开的，周梅这次恐怕也带来了重要情报吧，不然的话，舅舅不会调派一队行动科的人给他们的。”

    这是刀颜在丁墨群面前表现出的形象，一往如昔的骄横！

    被刀颜找上门，丁墨群是早有预料的，要是不找来，丁墨群才真要好好琢磨一下了。

    看着刀颜跑来找自己又是撒娇又是表达不满和愤怒的，丁墨群倒是悄悄松了口气。

    这样的刀颜，才是他的外甥女嘛！

    对此，刀颜自己就有清晰的认知，这个度她也能把握的很好，这也是她能潜伏在丁墨群身边一年多便坐到电讯科科长这个位置的原因。

    “小刀，都多大的人了，还跟个小娃娃一样，你都是电讯科的科长了，要那么多功劳做什么？”

    “再说，阿轩是外人吗？他是你丈夫，当初是你答应嫁给他的，那咱们就是一家人，他的功劳不也是你的功劳。”

    “再者，在电讯科就干电讯科该干的事，出外勤有行动，这是情报科和行动科的事情。”

    刀颜撇了撇嘴，不满地双手环胸坐在椅子上，脑袋偏朝一边：

    “舅舅，你是知道我的，我哪里坐得住啊！”

    刀颜越是在自己面前这般任性，丁墨群对她的怀疑就越小。

    毕竟是自己最后的亲人了，丁墨群笑了笑满是宠溺的说道：

    “好了，你们电讯科也闲不了多久了，这次江利去金陵，已经说动上面给咱们76号配置两辆电台车，同时装备密码机。”

    “到时候，你就带着人，满城的开着车去找潜伏在这座城市下水道的老鼠吧！”

    刀颜心中一惊，电台车和密码机的组合，这可是探测电报机信号的大杀器啊。

    这玩意一出来，对潜伏工作而言绝对是一场空前的灾难。

    心中惊骇，刀颜依旧一脸傲娇的哼了一声，随后才转变成笑脸，起身后跑到了丁墨群身后，给丁墨群捶着肩膀：

    “舅舅，我就知道你对我最好了。”

    “既然这样的话，那我就等一等吧。”

    说完，刀颜选择直接开溜。

    本来还在享受自家外甥女捏肩捶背的丁墨群，看着刀颜像阵风一样跑了，不由地苦笑着摇了摇头：

    “这丫头！”

    宝善街，电影院外不远的街边上，一辆黑色的福特轿车内，赵轩坐在驾驶位，周梅坐在副驾位，两人的目光一直停留在电影院门口。

    “苏白，特训班三期毕业，曾在金陵潜伏，应该是最近才来的魔都。”

    “这个人常年追随军统传奇特工陈处因，现在他出现在魔都，那么陈处因很可能也在这边。”

    “这个陈处因，应该是宋云山后最有资格担任魔都站站长的人，所以我怀疑军统魔都站已经重建，咱们或许可以从这个苏白下手，将新建的魔都站给挖出来。”

    周梅眼冒精光，说话的语气越来越激动。

    而赵轩也是越听越激动！

    虽然表面上看来，赵轩依旧是那副冰块脸，很是随意的靠在座椅上，摩挲着下巴注视着电影院门口。

    但赵轩已经彻底动了杀心！

    这个周梅，果然不能留！

    赵轩就想不通了，周梅脑子这么好使，她当初是怎么被76号抓住的？

    又或者是，投靠了小鬼子后，周梅的脑子才灵光的？

    但不管什么原因，周梅都要尽早解决了。

    “出来了！”

    “这个苏白在特训班的时候就特别喜欢电影这类新奇的事物，没想到几年过去，他这个毛病还是没改。”

    周梅一边说着，手已经伸出了车窗外，给在四周盯梢的特务发出了指示。

    看着周梅居然把人撤了，赵轩有些疑惑的问道：

    “怎么，不抓么？”

    周梅抿嘴一笑，眼神戏谑的说道：

    “陈处因可不是那么好抓的，大庭广众之下，一旦苏白被捕，陈处因肯定会察觉，到时候苏白这条线就没用了。”

    “咱们就在这继续等着，今晚苏白肯定会再来，到时候，咱们在百乐门好好会一会他。”

    赵轩紧皱着眉头，一边询问周梅，同时开启了扫描模式。

    “你就这么确定他今晚会去百乐门？”

    听到这，周梅有些尴尬的摇摇头：

    “倒也不是那么确定，但我肯定，苏白既然改不掉看电影的毛病，就一定也改不掉找乐子的毛病。”

    “我已经打听好了，刚刚苏白看的那部电影，女主角今晚就在百乐门演出，你说他会不会去？”

    (本章完)

 第44章 取死 

    第44章 取死

    好家伙，这个周梅离开军统后简直成精了！

    看到赵轩点头表示认可，周梅显得更加兴奋起来，她只觉得自己距离情报科科长的位置越来越近了。

    而周梅这样的表现落在赵轩眼里，那就是这家伙距离死亡越来越近了。

    扫描的结果倒是让赵轩很意外。

    这个苏白确实是军统的人，只是渡边杏子是怎么盯上他的？

    赵轩可不认为，昨天周梅看到苏白是一场意外。

    从渡边杏子设局的那一分钟开始，或许周梅就落入了她的棋盘中。

    现在联系上周梅刚刚说的那些话，赵轩已经紧张的后背冒汗了。

    渡边杏子不可能无缘无故的盯上苏白，这就意味着，渡边杏子清楚苏白的底细。

    那么她是怎么知道苏白底细的？

    又怎么确定可以利用苏白来甄别自己的？

    想到这，其实答案就很简单了。

    按照周梅提供的信息，苏白是陈处因的人，陈处因如今是魔都站站长。

    一旦苏白出事，新建的魔都站很可能再次毁于一旦。

    而如果自己是军统的潜伏人员，就绝对不可能看着这种事发生。

    所以，渡边杏子这是准备来一招一石二鸟啊！

    利用苏白甄别自己的同时，还要把新建的魔都军统站一锅端了。

    最毒妇人心，这句话果真没说错！

    “咱们就在附近的餐厅随便吃点吧，等到晚上，赵先生，不妨跟我去会会苏白这位老同学！”

    赵轩神情淡漠的点点头，等苏白消失在两人的视野范围后，赵轩便直接下车了。

    看着摆着一张臭脸的赵轩，周梅攥了攥拳头，要不是因为丁墨群许诺给自己科长的职位，周梅是真不愿意和赵轩分这次的功劳。

    要是这个功劳完全被她吃下去了，到时候不仅情报科科长的位置稳了，她在特高课那边肯定也能露露脸，真到了那一步，以后就算面对丁墨群，周梅也能多些底气。

    可现在，她也只能捏着鼻子认了，分功劳就分功劳吧。

    下车之后，赵轩并没有急着去餐厅。

    都已经分析到这一步了，赵轩肯定，渡边杏子绝对也派人再附近盯着。

    不然的话，她怎么甄别自己，难道就靠是否能通过苏白把军统魔都站端了？

    所以，这附近绝对有渡边杏子的人，不仅盯着苏白，也盯着自己！

    随意的看了一圈，看到周梅也走了过来，赵轩抬手指着不远处的餐厅：

    “就去那吧，西餐厅应该挺对你的胃口。”

    周梅抿嘴一笑，和赵轩肩并肩就朝着西餐厅走了去。

    而赵轩刚刚看那一圈，看似是在找餐厅，实际上已经把视野内的所有东西都扫描了一遍。

    （先生，根据您设定的关键词，扫描结果显示，在您刚刚乘车的位置，有六个人一直关注着，他们都是东瀛人。）

    （至于先生您遗漏的视野，或者超出视野范围的地方是否还有人关注着先生，伊迪斯就不清楚了，不过先生，您现在的处境很危险。）

    （伊迪斯，多谢提醒，我会小心的，另外，帮我标记那几个已经扫描过的目标，一旦再次出现，立刻提醒我。）

    （好的先生！）

    西餐厅中，周梅看着赵轩切牛排，品红酒那醇熟、优雅的动作，一时间竟是有点呆了。

    “赵先生，看来您经常到这样的地方用餐。”

    赵轩没有回答，默默地吃着自己盘子里的牛排，细嚼慢咽后端起高脚杯抿了一口红酒。

    见赵轩不搭理自己，周梅眼底闪过一抹戾色，也不想理会赵轩，低着头自顾自的吃了起来。

    赵轩现在可没空搭理周梅。

    苏白的问题很严重。

    这种致命的习惯在身上，苏白是怎么成为特工的？

    而且还是跟在陈处因身边。

    单单这一点，赵轩到现在都没想明白。

    还有，苏白的身份周梅知道就算了，渡边杏子是特么怎么知道的？

    沉思许久后，赵轩想到了一种可能，山城那边既然有汪谍的穿山甲，那有两个日谍也不奇怪吧。

    这么一想，好像所有问题都解释通了。

    渡边杏子启用了山城那边的间谍，获取了苏白的情报？

    赵轩都想给自己脑瓜子两巴掌，这种解释都能想出来。

    既然渡边杏子在山城埋了棋子，启用后又怎么可能只为了一个苏白。

    况且，在此之前，渡边杏子恐怕连苏白是谁都不知道。

    所以，这个局到底是怎么做的？

    一切又被赵轩绕回了死胡同。

    既然这条路解释不通，那赵轩还能想到的唯一解释，就是伊迪斯的扫描模式并不完善这一点了。

    苏白的扫描结果是隶属军统，但隶属军统也不代表苏白就绝对忠诚于军统啊。

    这家伙，跟敌人暗中有勾结，在贩卖情报？

    这个可能性很大啊！

    赵轩默默放下了酒杯，这个时候，周梅似乎是自言自语，又像是在讥讽什么的说道：

    “今天还真是沾了赵先生的光了，这么高档的红酒，我可从没喝过，要是这酒摆在苏白面前，他恐怕能厚着脸皮给你顺走。”

    轰——

    这句话直接在赵轩脑海中炸开。

    对上了，所有的都对上了。

    以军统特工的薪资，像这样的红酒，基本就只能看看了。

    现在赵轩将周梅之前说过的话再次理了一遍，喜欢新鲜事物，喜欢找乐子，爱高档货，贪财！

    这样的人，每一点都够格成为做出倒卖情报这种事情来的种子选手。

    当然，这些还只是赵轩的猜测，验证的方式也很简单，今晚跟周梅去会会这个苏白就清楚了。

    至于周梅会不会在今晚就把苏白给抓了？

    这不是还有赵轩呢嘛。

    猜想一旦成立，加上周梅迫切想要立功的心理诉求，赵轩不相信周梅会拒绝跟苏白做一场你好我好大家好的交易。

    毕竟苏白一旦被捕，陈处因是有可能察觉的。

    这样的风险，赵轩确定，现在的周梅不敢冒。

    但要是猜想不成立，那这个苏白就有意思了，借用某人的一句话：作为一名特工，苏白的习惯已有取死之道。

    (本章完)

 第45章 王牌？ 

    第45章 王牌？

    很快到了晚上八点，今天赵轩没有去接刀娅放学，直接等到时间点，和周梅就一块进入了百乐门。

    坐在百乐门进门不远的吧台上，赵轩点了杯酒便独自慢酌着，眼角余光观察着两侧。

    （先生，之前在电影院附近盯梢您的东瀛人已经进入了百乐门。）

    听到伊迪斯的提示，赵轩眉头微微蹙起。

    当然不是因为这些盯梢的人进来了，而是因为苏白还没有来，这些盯梢的人就进来了。

    这种情况，要么说明这几个人是专门盯自己的，要么就是他们跟周梅一样，都清楚苏白一定会来这里。

    对一个人要了解到什么程度，才能做出如此自信的事来？

    答案是没有！

    人心是多变的，就算再了解一个人，在他没有做出最终选择之前，你都不能说稳赢。

    很快，赵轩就知道了答案，这几个人就是专门盯梢自己的，但他们也确实知道，苏白一定会来。

    在他们走入透析范围，装作不认识赵轩从他身边走过的这几秒钟，心声已被伊迪斯成功捕获。

    现在，赵轩确定了。

    第一，苏白是情报贩子。

    第二，苏白正在跟山口组的人进行一笔情报交易，今晚就是交易的时间。

    第三，渡边杏子的人会全程盯梢自己，一旦自己脱离了他们的视线，导致未能破获军统魔都站，抓住陈处因，那么赵轩就是第一嫌疑人。

    如此一来，等待赵轩的是什么就不用多说了。

    只是渡边杏子不知道的是，她派来盯梢自己的人已经被发现了。

    不得不说，这几个家伙的业务能力很强，要不是有伊迪斯，赵轩还真很难发现他们。

    现在，知道了渡边杏子的计划，赵轩心里发苦啊。

    这就是一场阳谋，除非陈处因那边能洞悉，否则，自己就是在一个死局中。

    要么看着魔都站被端，要么豁出去干掉苏白，然后直接跑路。

    站在选择的十字路口，赵轩决定赌一把，就赌今天自己能忽悠着周梅把苏白抓了，赌陈处因能发现异常。

    之前想着不抓，是因为不清楚渡边杏子的计划，现在，只有抓了苏白，才有赢的机会。

    情报贩子也不是什么情报都能卖的。

    赵轩此时都想不明白苏白是怎么想的。

    难不成苏白不清楚，这次的情报交易一旦达成，那么他就直接暴露了。

    毕竟事关新建的魔都站，要是出了事情，山城那边肯定会一查到底。

    苏白无论是跟周梅还是跟渡边杏子见过面，或者有过交易，真到了那一步，要查出来简直不要太轻松。

    所以，苏白是脑子瓦特了，细水长流不愿意，打算做一锤子买卖？

    还是说渡边杏子给的太多，他拒绝不了？

    不管是什么，等苏白进入百乐门，就一切都清楚了。

    正在百乐门头牌舞娘登台表演的时候，穿着一身黑色风衣，嘴里叼着一根烟的苏白走了进来。

    从面相看，苏白有些痞气，迈着外八字走来的样子给人这家伙很嚣张的感觉。

    就这样的造型，赵轩都想不明白，他是怎么成为特工的？

    这么明显的特征，这么招眼的举止，完全不是一个特工该展露出来的。

    在距离赵轩不足三米的位置，扫描模式下，苏白的信息完全呈现在了赵轩脑海中。

    （苏白，男，38岁，龙国人，军统王牌特工，代号“石竹”，现任魔都军统站站长秘书.）

    看到这些信息，赵轩差点就没崩住，还以为是扫描结果有误。

    之前远远的看到苏白的时候，扫描结果只是显示这家伙隶属关系。

    可近距离扫描之后，赵轩都感觉有些麻瓜了。

    这样的人，军统王牌特工！？

    怎么看都不像啊。

    苏白一进来，正在舞池中跟着跳舞的周梅就注意到了。

    而苏白的目标似乎很明确，进来后直接就走到了一个角落的卡位上，从那里正好可以视线无阻的看清楚舞台上正在热舞的柳如丝。

    百乐门头牌舞娘，同时也是电影明星，苏白的心头好。

    苏白看的电影就是柳如丝主演的，《神女》。

    赵轩不动声色的看了眼坐在角落卡位的苏白，又看向了舞台上的柳如丝。

    （柳清欢，女，31岁，龙国人，红党地下交通员，代号“苦酒”，艺名柳如丝，电影明星，交际）

    红党！

    这个女人居然是地下党的人。

    这一下赵轩的脑子完全乱套了，各种信息感觉支离破碎，完全组合不到一起。

    苏白来这里是跟渡边杏子的人交易，可他之所以选择这里却是因为柳清欢今晚要在这里登台表演。

    这其中有什么关联？难道只是简单的爱慕，苏白才将交易地点选在了这？

    好在交易的同时也不错过柳清欢的演出？

    这都什么跟什么啊？

    不管怎么想，赵轩都感觉这不应该是一个王牌特工能做出来的事情。

    线索变得越来越复杂，而这时候，周梅已经端着一杯酒朝苏白走了过去。

    赵轩瞳孔微微一缩，现在距离太远根本听不到苏白的心声。

    而苏白刚刚进来的时候，满心想的都是柳清欢，也没有任何有价值的线索。

    正在这时，和苏白坐在一处的周梅看向了赵轩这边，冲着赵轩微微点头。

    赵轩见状便端起红酒，缓步朝着周梅所在的卡位走去。

    一瞬间，山口组的人齐刷刷的将目光投到了赵轩身上。

    不过看到赵轩是朝着周梅那边走去，好几道目光纷纷收敛，只有两个人还在注意着赵轩。

    只不过赵轩在朝着周梅那边走去的时候，故意选了一条人多的地方，没办法，赵轩只能绕开人群。

    至少在那两名注视着赵轩的山口组特务看来是这样的。

    而绕开人群的赵轩要想走到周梅和苏白那边，就只能从舞台下经过。

    而赵轩之所以走这边，也是想顺便用透析模式听一下柳清欢的心声。

    看看柳清欢跟苏白有没有关系？

    毕竟一个红党一个军统同时出现在这里，赵轩怎么想都不觉得是巧合。

    (本章完)

 第46章 上钩 

    第46章 上钩

    一支舞曲恰好结束，柳清欢正要下台，看到刚好经过舞台的赵轩挡在了台阶前，柳清欢笑靥如的看着赵轩，直接伸手就接过了赵轩手中的红酒。

    赵轩一时间都有些无语起来，自己只是路过，柳清欢这是搞什么？

    “先生，感谢你的红酒，正好我有些渴了，不过先生，我得去化妆间换下一场表演的服装了，要是先生愿意，等我下一场表演结束，我再当面感谢先生的红酒，如何？”

    柳清欢不愧是交际，几句话说下来，只要是一个绅士，都不会阻挠她的去留。

    而且人家也不是一去不返，同时还答应了下一场表演结束就跟他道谢。

    话都说到这里了，柳清欢觉得赵轩也没有理由耽搁她。

    可在透析模式下，早已对柳清欢，以及刚刚走过来的苏白、周梅的心声把握好的赵轩，正想展现西格玛男士的风采。

    结果，还不等赵轩说话，苏白就和周梅一同走了过来。

    “赵先生，原来你在这里啊，刚刚我还一直找你。”

    周梅跟在苏白身边走到近前后笑眯眯的说了一句。

    这女人的演技也不错，睁着眼睛是会说瞎话的。

    “周女士，刚刚我可是看见你跟这位先生相谈甚欢，怎么转眼不见，就说成是一直在找我了？”

    “不过，我现在也很好奇，你与这位先生聊的还好吗？”

    苏白眯了眯眼睛对着赵轩微微一笑，随后目光一转看向了站在舞台台阶上的柳清欢：

    “柳小姐，我是你的影迷，今晚冒昧来访，不知道柳小姐等会有没有时间一起喝一杯？”

    柳清欢笑容清美，声音更是酥媚入骨的回道：

    “今晚可真是我的幸运日，同时被两位帅哥的邀约，那么等我下场演出结束，我便奉陪到底，现在我确实没时间在这里跟你们闲聊了。”

    赵轩闻言直接让开了两步，这女人脑子有问题吧，自己啥时候邀请她了？

    柳清欢冲着赵轩颔首一笑，迈步下来的时候身子突然一歪。

    赵轩都惊呆了，这娘们的心声赵轩都不屑于说，居然想对自己玩欲擒故纵的戏码。

    可柳清欢倒下的瞬间，赵轩一个侧身直接躲开。

    原本就注意着柳清欢的苏白，看到赵轩挪开的这一步，差点眼珠子都瞪出来了。

    来不及多想，苏白连忙一步上前，伸手就搀住了柳清欢。

    在柳清欢一阵惊魂未定的道谢后，柳清欢摇曳着曲线婀娜的身姿便朝着后台走了去。

    而苏白此时的举动，落在赵轩和周梅眼里，那是要多猥琐有多猥琐。

    这家伙居然把扶过柳清欢的手凑在了鼻尖前陶醉的闻了闻。

    周梅见状嘴角都不由地的扯了扯，赵轩也是无语的看着苏白。

    听着苏白心声中对柳清欢的夸赞和对柳清欢所用香水的评价，赵轩都恨不得直接关闭透析模式。

    “赵先生、苏白，咱们到包厢聊一聊吧。”

    周梅提议，苏白直接就答应了，但还是先表明，他的时间不多，必须在柳清欢下一场表演开始前回来。

    对此，赵轩也没有异议，正准备跟着两人离开的时候，伊迪斯的提醒和苏白的心声同时在赵轩脑海中炸开。

    （苏白：鱼儿上钩！）

    （伊迪斯：先生，在扫描模式下，刚刚苏白接触柳清欢的时候，塞了一张纸条给她，透析模式下，纸条内容为“石竹苦酒”）

    鱼儿上钩？这什么意思？

    还有，柳清欢和苏白认识？

    石竹苦酒是暗号？

    石竹是苏白的代号，苦酒是柳清欢的代号。

    可为什么要把它组合起来？苏白到底给柳清欢传递了什么信息？

    本就复杂的情况，在偷听到苏白的心声和伊迪斯的提示下更加让赵轩思绪混乱了。

    一个谜团没有解开，又多出了这些模棱两可的线索。

    如今，赵轩恨不得引导着苏白，好好探探这家伙的心声。

    包厢内，周梅很直接。

    而苏白对周梅所言似乎并不意外。

    毕竟军统的人，特别是被调到魔都来的军统，谁不知道周梅叛变了。

    这种情况下苏白都敢跟周梅来包厢，所以，刚刚两人接触的时候就交了底了？

    赵轩默默的在一旁坐着，局面越发扑朔迷离，赵轩必须早点把所有线索理清楚。

    “老同学，你的意思我明白，我的情况你也明白。”

    “这么说吧，我现在是陈处因的秘书，你想要的我可以给你，但是我想要的，你能给我吗？”

    周梅一时间有些犹豫起来，转头看向了赵轩。

    在76号，赵轩似乎比她更有做这个决定的权利。

    苏白见状也抿嘴笑了起来：

    “看来老同学是以赵先生为主啊，那么赵先生，我的条件你能答应吗？”

    “或许，你们也可以试试用强。”

    赵轩面色平静的看着苏白，知道苏白的底气在哪里。

    原本今晚赵轩是要拾戳周梅直接将苏白抓捕的。

    可新掌握的线索又让赵轩犹豫了。

    苏白的身份到底是什么？赵轩已经完全看不明白了。

    “周女士，看来你们刚刚就谈了条件，那么苏先生的条件是什么？”

    周梅苦笑看着赵轩，这条件吧，说容易也容易，说困难也着实困难。

    赵轩现在心里也很无奈，这个苏白简直就是个人才，心声相关的全特么是柳清欢，现在还回味着柳清欢身上的香味，简直了。

    多多少少提到一些跟柳清欢无关的，却又是些鸡皮蒜毛的小事，对赵轩理清线索根本毫无帮助。

    周梅的心声就更绝了，六十根大黄鱼，周梅心里早就骂开了，臭骂苏白贪得无厌，反正全都是些垃圾话。

    “赵先生，苏白的条件是，用六十根大黄鱼买他手里的情报。”

    看着周梅那贪婪又无奈的眼神，赵轩依旧是面色平淡的看着苏白，语气淡漠的问道：

    “六十根大黄鱼，胃口不小。”

    “但是，你给的情报也要值这个价，说说吧，你能给我们什么情报？”

    苏白老神在在的靠着沙发，端着一杯红酒不停地轻微摇晃着，翘着二郎腿面带笑容地说道：

    “新建魔都站的地址，或者，你们76号一直在追查的幼虎、凤尾兰。”

    “这两份情报，哦，不是，是这三份情报，每份要你们二十根大黄鱼不过分吧？”

    听到这话，赵轩只觉得头皮发麻，特别是配合着苏白此时的心声，赵轩想死的心都有了。

    这个苏白到底是什么人，居然知道自己跟刀颜的身份？

    (本章完)

 第47章 变故 

    第47章 变故

    牛师傅不是说，魔都站没有别人知道自己的身份了吗，就连陈处因都只知道自己的代号。

    那么，苏白是怎么知道的，从哪里知道的？

    又或者，苏白也只是知道自己和刀颜的代号？

    不管如何，赵轩都决定问清楚，不问清楚，赵轩都打算连夜跑路了。

    “呵呵。”

    听到赵轩冷笑，苏白眉头微微蹙起，周梅也是疑惑的看了过来。

    “赵先生是什么意思？”

    赵轩耸了耸肩，往沙发上一靠，压抑着心底无边的愁绪和怒火，一脸讥讽的看着苏白：

    “不是我看不起你，幼虎和凤尾兰要是那么容易就被揪出来，主任早就做到了。”

    “你说出这两个代号就想多拿四十根大黄鱼，你让我怎么信你？”

    苏白哈哈一笑，点点头说道：

    “赵先生这么警惕确实应该，没错，我是不知道幼虎和凤尾兰的真实身份。”

    周梅一听，脸色瞬间就阴沉下来，这家伙在耍自己吗？

    “不过，我知道他们的上线接头人。”

    刚刚放心一些的赵轩，整颗心又提到了嗓子眼。

    而且，赵轩觉得这家伙知道自己的接头人这件事，有很大可能是真的！

    毕竟牛师傅也在魔都站啊。

    “你们考虑清楚后再来找我，现在，我还有约，只能先走了。”

    看着苏白起身，赵轩是真想拔枪直接把苏白和周梅干掉。

    但外面到处都是渡边杏子的人，76号行动队的人也有一票等着。

    而且他们都亲眼看着自己和这俩人进了包厢，如果杀了他们，自己也跑不了！

    赵轩心累至极，周梅也着急的赶忙看着赵轩：

    “赵先生，要不你现在打电话联系主任，让主任拍板决定如何？”

    还能怎么办，周梅这话说的一点毛病都没有。

    是晚一点暴露还是直接暴露，赵轩似乎没得选了。

    “好，苏先生，我这就去联系主任，等确定后，无论这笔交易成不成，咱们待会再聊。”

    苏白不置可否的笑了笑，起身便离开了包厢。

    周梅也赶忙催着赵轩去联系丁墨群。

    回到大厅后，赵轩眼角的余光就没有从苏白身上离开过。

    此时，柳清欢已经重新登上了舞台，而苏白站在舞台下看了一会后，一名之前盯梢赵轩的东瀛人走了过去。

    苏白与那人交谈了两句便跟着走了。

    这一切结合之前的线索来看，似乎都很正常。

    但有扫描模式加持，赵轩还是清晰的观察到了苏白眼神的变化。

    那是低落、犹豫、坚定道释然的眼神变化！

    （伊迪斯，你确定扫描没问题？）

    （先生，扫描模式对于情绪的判断，不说百分百准确，但也有九成的把握。）

    赵轩迷蒙了，苏白刚刚到底经历了什么，又在想什么？

    赵轩走到了吧台前，在周梅的注视下抓起电话拨通出去。

    一心两用下，赵轩在思考，苏白的情绪为何会有这样的转变？

    他刚刚在舞台前停留了一会，情绪才转变的，这么说，原因就在舞台上，或者说，就在柳清欢身上！

    想到这，赵轩缓缓吐出一口气。

    先打电话吧，等电话打完，再去看看能不能从柳清欢那里找到缘由。

    极司菲尔路27号公寓。

    刘婶在接到赵轩的电话后，赶忙看向正在吃晚饭的丁墨群、刀颜和刀娅。

    “老爷，是姑爷打回来的电话，问我您回来了没有，现在姑爷请您接电话。”

    放下碗筷的丁墨群微微一笑，刀娅连忙抬头：

    “姐夫今天都没有去接我放学，舅舅，你给姐夫安排了什么任务啊，他今天这么忙？”

    刀颜夹了一块醋排骨给刀娅：

    “小娅，不该问的别问，我们的工作基本都是机密，你问那么多干什么？”

    刀娅皱了皱琼鼻，不满的冲着刀颜哼了一声，不过也没再追问。

    丁墨群见状笑了笑说道：

    “没什么特别的任务，你们安心吃饭，我看看阿轩那边遇到什么麻烦了。”

    从刘婶手中接过电话，听着赵轩的叙述，丁墨群的呼吸都变得稍微急促起来：

    “六十根！”

    “好，你先答应下来，我立刻赶过去。”

    “小刀，你跟我一块去。”

    “小娅，你留在家里别乱跑，刘婶，看着点小娅，别让她大晚上的还乱跑出去。”

    刀娅生无可恋的看着丁墨群带着自己姐姐离开，瞧着刀娅那小表情，刘婶都忍不住笑了起来。

    魔都，宝善街，百乐门。

    周梅亲耳听到丁墨群让赵轩答应下来，一时间周梅就变得激动起来：

    “赵先生，咱们这就去找苏白吧。”

    “我刚刚看到他跟着别人去了包厢，我总感觉，咱们碰到抢生意的了。”

    赵轩看了眼周梅，真想告诉她你的感觉没错，确实是抢生意的，而且这笔生意，咱还抢不过人家。

    东瀛人的生意，你拿头跟人家抢吗？

    赵轩现在是一点办法都想不出来了，并且已经做好了跑路的心理准备。

    柳清欢的歌曲也在这时候结束，刚巧周梅和赵轩要路过舞台，柳清欢下台后拦下了赵轩。

    “赵先生，我的表演结束了，按照之前的约定，咱们喝一杯？”

    周梅怒视着柳清欢，这戏子，能不能有点眼力见，没看到我们现在忙着吗？

    赵轩眼神漠然的看了眼柳清欢，一句话没说带着周梅就错开了一步，径直朝着包厢走去。

    柳清欢呆呆地看着这一幕，面色有些许的愠怒。

    周梅心里都快乐疯了，不过想想也是，赵轩这家伙，连面对刀科长都甩脸色，更何况是一个一眼看去就知道是来钓金龟婿的戏子呢！

    走在前方的赵轩眉头微微一蹙，刚刚虽然没有搭理柳清欢，

    但经过她身边的时候，赵轩还是注意到了，柳清欢耳侧发丝间戴着一朵石竹，色彩艳丽十分好看。

    石竹，苏白的代号。

    而苏白是否也是注意到柳清欢佩戴的石竹，情绪才会在一瞬间转换那么多次的？

    如果是这样，石竹苦酒的意思又是什么？难道是选择？

    带着这样的疑惑，周梅和赵轩已经站在了苏白所在的包厢门口。

    “这里面你们不能进。”

    守在包厢门口的东瀛人拦下了赵轩和周梅。

    (本章完)

 第48章 家人？ 

    第48章 家人？

    听到他的话，周梅一时间也不敢硬闯，毕竟东瀛口音那么重，周梅可不敢得罪小日子。

    赵轩看了眼包厢门，推开周梅后走上前说道：

    “我们是76号的人，里面的苏白是我们这次的目标。”

    守在门口的东瀛人听了，依旧摇头说道：

    “那也不行，我们是特高课的人！”

    特高课！

    听到这个部门，周梅又气又急，但就是不敢跟他们甩脸色。

    到嘴的鸭子不会还飞了吧？

    周梅现在是真想丁墨群立刻马上出现在自己面前。

    与周梅不同，赵轩现在有些诧异。

    这个人居然不是山口组的，确实是特高课的人。

    而刚刚带苏白来包厢的山口组成员，现在已经回到了之前的位置上，那些目光又全部集中在了赵轩身上。

    渡边杏子，这是准备盯死我了？

    赵轩很想问问，自己何德何能，用得着渡边杏子派这么多眼线看着自己？

    也因为这样，赵轩现在连一点异动都不敢有。

    之前还想看看渡边杏子跟丁墨群的甄别手段谁更高超一点。

    现在赵轩是宁愿让丁墨群对自己进行甄别，也不想继续被渡边杏子盯着了。

    这女人，她根本不正常啊。

    在赵轩看来，渡边杏子对自己根本不是甄别了，而是怀疑。

    不然的话，为什么找这个多人盯着自己，而且伪装能力还十分突出，业务能力也算是高级特工才能达到的了吧。

    到宝善街的路上，丁墨群和刀颜都坐在轿车的后排。

    而负责开车的人，让刀颜很是诧异。

    “所以，去舟山路是你提议的？”

    开车的人正是情报科外勤队长江平。

    丁墨群和刀颜先回了一趟76号，才坐车去百乐门。

    而江平，也是丁墨群特意安排回来开车的，为的就是问清楚出外勤的事情。

    毕竟今天赵轩回答的是他选的舟山路。

    江平满头大汗的看着前路，连后视镜都不敢瞄一眼。

    “主任，那个”

    “你把你当初怎么跟阿轩说的原原本本的告诉我！”

    江平咽了咽口水，赶忙说道：

    “主任，我也是为了外勤的兄弟们考虑啊。”

    “当时我也只是跟轩哥说，南京路这边情况复杂，来这边侦查情况，随时随刻都可能被东瀛人撵来撵去。”

    “福州路那边的话，我也是为了轩哥的安全考虑，毕竟那边是出了名的乱。”

    “我就跟轩哥说，福州路黑道的人太多了，咱们虽然有枪，可他们连枪都可能抢。”

    不等江平说完，丁墨群冷哼了一声：

    “所以就只剩下舟山路给阿轩选了？你倒是头脑灵活，不过我最后一次警告你，该你拿的你可以拿，不该你拿的，你自己考虑清楚。”

    “听说今天你分了两千法币给阿轩？”

    听到这里，江平的心都快跳出嗓子眼了。

    他也没想到啊，赵轩那损仔，居然连赃钱分了多少都跟丁墨群说，要早知道，他也不敢这么做。

    “主主任，我我下次再也不敢了，兄弟们很久没有捞过油水，在外面都没干劲了，所以我才.”

    丁墨群坐直身子，一旁的刀颜已经拔出了手枪。

    听到手枪上膛的声音，江平差点吓哭了。

    “所以你就敢这么糊弄阿轩？两千，你打发叫子呢？我丁家的人，是你能蒙骗的？”

    哒！

    丁墨群话音未落，刀颜手中的枪口就已经顶在了江平脑袋上。

    “主任，刀科长，我不敢了，再也不敢了，求求主任、刀科长，饶了我这一次.”

    看着丁墨群给了自己一个眼神，刀颜才将枪收了回去。

    保住小命的江平，现在更是连大气都不敢喘了。

    直到到了百乐门门口，看着丁墨群和刀颜下车离开，江平才如获新生的靠回座椅上，大口大口的喘气，冷汗顺着鬓角不停地往下流。

    百乐门内，刚刚走进来的丁墨群偏头看向刀颜笑了笑：

    “做得不错，知道为自己的丈夫出头了。”

    “你们夫妻早点要个孩子才是正事，一天天的，就知道分居闹矛盾，从今晚开始，你们不准分房睡了。”

    刀颜愣了一下，随后苦笑着挽住了丁墨群的胳膊：

    “舅舅，我还没准备好”

    “你要到什么时候才能准备好？阿轩现在已经通过甄别了，我们是一家人，家庭就要和和美美，连家里都乱糟糟的，还怎么出去做事？”

    “而且，很快阿轩就能升任情报科副科长了，你们要懂得合作，不然做不出成绩，东瀛那帮人分分钟把你们的位置给摘了。”

    “这次情报科科长的位置，就被他们盯上了，哼！”

    听完丁墨群的话，刀颜眉头紧蹙着应了一声，心中有些悲凉，难不成自己真要为此献身？

    这世道真特么操蛋！

    不过刀颜也很快有了对策，不准分房睡，又不是说一定得睡在一张床上，大不了让赵轩打地铺！

    随着丁墨群的到来，就算是特高课也得给几人薄面。

    守在门口的特高课特务，见丁墨群来了之后，也只能进包厢汇报了一声。

    毫无意外，丁墨群带着赵轩、周梅和刀颜走进了包厢。

    而这一幕，被坐在角落卡位上，跟两个世家子弟喝酒的柳清欢全程看在眼里。

    柳清欢眼底闪过一抹悲哀和敬佩之色，随后又游刃有余的游离在两位富家子弟中间，从柳清欢那灌酒的技术已经可以预见，今晚就算这两名富家子弟醉死了，柳清欢都不会喝多。

    包厢内，丁墨群见到了特高课课长松本一郎的秘书蓝泽惠子小姐。

    苏白正坐在蓝泽惠子身边，两人有说有笑。

    见丁墨群进来了，蓝泽惠子赶忙招呼着一行人坐下。

    “不好意思丁主任，今天晚上有重要行动，而且这位苏白先生是我们特高课的贵客，所以在我们确定行动计划之前，实在是不方便让外人听到。”

    （今晚之后，魔都军统将再次分崩离析！）

    听到蓝泽惠子那自信的心声，坐在刀颜身边的赵轩看向了丁墨群：

    “主任，这位苏白先生，之前也答应要跟我们做一笔交易，只是不清楚，苏白先生与特高课的交易，是否与我们的交易有冲突？”

    (本章完)

 第49章 危局 

    第49章 危局

    丁墨群满意的看了眼赵轩，随后看向蓝泽惠子。

    蓝泽惠子之前就听苏白说过，现在被赵轩问出来后，蓝泽惠子双目放光的看着赵轩，完全不顾赵轩身边的刀颜，咯咯直笑，枝乱颤的说道：

    “想必这位就是丁主任的外甥女婿吧，果然是一表人才，而且，在这样的局面下，他还敢为主任说话，不错，我喜欢。”

    丁墨群脸色一变，似笑非笑的看着蓝泽惠子点点头：

    “承蒙惠子小姐厚爱，阿轩与小刀情投意合，我也很喜欢。”

    “就是不知道，惠子小姐与苏先生谈的事情，与我们76号要的东西，是否有冲突的地方？”

    蓝泽惠子没有回答，只是看向了苏白。

    苏白会意，笑看着丁墨群说道：

    “丁主任，卖情报嘛，价高者得，特高课给我开的价码，我没有拒绝的理由。”

    “而且那是早就谈好的。”

    “至于76号，苏某确实也给你们准备了一份厚礼，在这里，我得先跟赵先生和周小姐赔个不是，要你们六十根大黄鱼，其实也是为了让丁主任能亲自来一趟百乐门。”

    看着苏白的眼神，丁墨群瞬间恍然，随后看向蓝泽惠子试探性的问道：

    “所以惠子小姐，这位就是？”

    身穿东瀛陆军军服的蓝泽惠子盈盈一笑：

    “没错，丁主任，就是你想的那样。”

    “而且我们特高课吃肉，也不会说只让你们76号喝汤。”

    说到这，蓝泽惠子抬手看了眼腕表，笑容更加灿烂了起来：

    “时间刚刚好。”

    言罢，蓝泽惠子看向赵轩，也不管冷着脸都快变成冰山的刀颜，笑眯眯的看着赵轩说道：

    “赵先生，丁主任打的报告特高课已经通过了，你现在就是76号情报科副科长。”

    “不过，我们也知道你刚刚加入76号，功绩不足，很难站稳脚跟。”

    “丁主任是我们帝国忠诚的朋友，赵先生又是丁主任的家人，我们特高课投桃报李，也希望你能坐稳76号情报科副科长的位子。”

    “所以，赵先生，现在你可以带上外面76号行动队的人，去把幼虎和他的上线接头人带回来吧，那么，你会如何选择呢，赵轩先生？”

    言罢，蓝泽惠子将自己桌前的一份文件朝着赵轩的方向推了推。

    周梅坐在一旁直接听呆了。

    不是，你只说赵轩通过了特高课的审批，可以担任情报科副科长了。

    那特么我周梅呢？

    下一秒，周梅瞪圆眼睛看向苏白，见苏白望着自己笑而不语，周梅脑海中轰的一下炸开。

    明白了，她想明白了！

    狗屁的情报科科长，自己从始至终都不在丁墨群的选择范围内。

    眼前这个苏白，才是76号下一任的情报科科长！

    自己就特么是一枚棋子，是赵轩上位的垫脚石。

    难怪苏白之前面对自己这个76号的特务都不带怕的，原来这家伙早特么是76号的人，而且还是自己的顶头上司！

    没错，周梅已经被划归到情报科，不在情报科，她怎么可能成为情报科的科长。

    而赵轩捞了个副科长的位置，自己特么被丁墨群骗的团团转。

    一时间，周梅忍不住了，泪水夺眶而出，愤怒的看向丁墨群：

    “主任，我到底做错了什么？你如果不想让我担任科长，一开始就不要答应我啊！”

    丁墨群没有言语，反倒是苏白笑了笑说道：

    “不好意思了老同学，我没有想过抢你的功劳，本来副科长的位置也可以给你的，可你偏偏盯上了科长的位置。”

    “而科长的位置，我又是特高课钦点的，所以，丁主任的报告只通过了赵先生的，现在就只能委屈你先在我手底下打工了。”

    “放心老同学，我会好好关照你的，毕竟同学一场嘛。”

    周梅呵呵笑了起来，现在她完全想明白了。

    为什么之前在76号丁墨群办公室的时候，丁墨群话里话外都是看好赵轩，想让赵轩做科长。

    但最后，丁墨群话锋一转又让自己做科长。

    合着这老东西早就知道特高课要空降一个科长过来，只有副科长的位置是他能决定的。

    一开始周梅还以为丁墨群大公无私，原来特么的全都是套路！

    就在周梅破防的时候，赵轩已经伸手拿起了蓝泽惠子推来的文件。

    说实话，此刻赵轩心里的震惊比周梅多多了。

    一方面是特高课这个科长的人选，一方面又是幼虎和上线接头的情报。

    赵轩自己就是幼虎，他都不知道自己有接头的任务，苏白怎么知道的？

    而且蓝泽惠子笃定的语气和心声，好像赵轩去了就一定能抓回幼虎和他的上线一样。

    这直接把赵轩搞得一头雾水。

    但拿起文件的那一刻，赵轩已经完全理清楚了所有的关系。

    这一切串联起来后，赵轩很难不去猜测，这么大的一个局，是山城布下的，为的就是让幼虎彻底从特高课和76号的关注下消失，从而掩护真正的幼虎继续潜伏下去！

    那么，苏白的身份就有意思多了。

    他真的叛变了吗？

    所谓贩卖情报多少真多少假？

    结合之前苏白情绪莫名的转变，还有柳清欢和苏白的秘密接头。

    这一切，似乎已经预示了，苏白，没有叛变！

    他的到来，除了帮助幼虎消除潜伏的隐患，或许还有别的任务？

    可究竟是什么任务？

    要知道，从苏白刚刚跟他和周梅谈的交易中，苏白是要说出新建魔都站的地址的。

    如果这个地址是假的，那么苏白的身份瞬间就会暴露，这一连串的行为也会被打上怀疑的标签。

    那就完全没有意义了。

    如果地址是真的，赵轩已经不敢想了若是真的，那山城布下这个局，做出的牺牲未免也太大了，大到赵轩不敢接啊！

    那么多条同僚的生命，难道就是为了掩护自己？

    这一笔笔血债，这样的压力，单是想想，就把赵轩压的喘不过气来了。

    相比于赵轩，刀颜此刻还处在懵逼状态。

    或者说，从进门看到苏白的那一秒，刀颜就直接懵了。

    (本章完)

 第50章 抓捕 

    第50章 抓捕

    虽然表面看起来，刀颜依旧跟座冰山一样，可内心早已翻江倒海。

    （石竹？怎么可能是石竹？如果石竹叛变，我不就直接暴露了？！）

    （可石竹却一直没有点破我的身份，甚至还装作不认识我，这究竟是怎么回事？山城到底下达了什么命令？）

    （难道说，山城是准备让苏白打入76号内部？可这一切不合理啊！）

    听到刀颜的心声，赵轩百分百确定了，苏白没有叛变，自己刚刚的猜测也八九不离十了。

    山城真的要做出那么大的牺牲，让自己继续潜伏下去.

    等等，不对！

    刀颜的心声不对！

    不合理，对啊，不合理。

    从始至终，赵轩都忽略了一个问题。

    那就是苏白，他根本不认识自己。

    从今晚见面到现在，苏白的心声都没有涉及自己，既然不认识自己，那就肯定不知道自己就是幼虎。

    所以，苏白的任务不应该是为了掩护自己，最大的可能是为了掩护刀颜，掩护凤尾兰！

    那么，幼虎和他的上线接头人.

    在赵轩拿起文件的瞬间，苏白的心声响起。

    （凤尾兰，为了掩护你，只能牺牲幼虎和他的上线了。）

    （幼虎，对不住了，这是毛秘书的决定.）

    好，很好！

    这家伙打入76号，所要掩护的目标是凤尾兰。

    而幼虎和接头人，他不知道这情报是假的，所以认为是牺牲了幼虎和幼虎的上线。

    可赵轩还有一点想不通，牺牲幼虎和幼虎的上线，又如何能保护得了凤尾兰？

    这不是直接把凤尾兰推向了风口浪尖？

    毕竟幼虎没了，76号就只有凤尾兰了，丁墨群是不可能放弃揪出凤尾兰的。

    他这样做，不是保护凤尾兰，而是保护了幼虎。

    那么，结论就很简单了。

    苏白以为他给出的情报是真的，实际上，这份情报是山城沈处长或者直接是戴老板做的局。

    为的就是让所有人都以为幼虎被捕，甚至是死了。

    这是连自己人都骗啊！

    想通了这一点，赵轩拆开文件袋一边看，可又再次陷入了死胡同。

    还是之前的问题，苏白这样做，只是保护了幼虎，凤尾兰会变得更加危险。

    可他的心声中，为什么会说这是在保护凤尾兰。

    所以，苏白还有别的任务！

    豁然开朗！

    赵轩默默将文件放回了文件袋中，蓝泽惠子此时也笑眯眯的看着赵轩说道：

    “赵先生果然是有事业心的人，如此，我特高课就更加放心让赵先生接任76号情报科副科长了。”

    福州路，黑色别克轿车内，越是往前开，车内后排坐着的赵轩心里越是慌乱。

    刚刚已经过了之前虎妞布置的死信箱位置，虽然赵轩不清楚虎妞的安全屋究竟在哪，可大体的范围是清楚的。

    而他们现在要去的目的地，就在这个范围内！

    “赵先生，不不不，应该叫赵副科长了，咱们也不是第一次合作了，轩哥，我范定方入职以来没有服过几个人，但你绝对是其中一个。”

    跟着赵轩来执行任务的正是行动科的队长范定方。

    听着这家伙，一句话换了三个称呼，赵轩面色平淡的看着前方：

    “老范，你我就不用见外了，这次的任务还要多仰仗老范，还有你行动队的兄弟。”

    范定方哈哈一笑，拍着胸脯子说道：

    “轩哥你放心，这次咱们肯定能抓住幼虎，您副科长的位置，绝对稳！”

    到了地方后，范定方指了指前边的一户人家：

    “轩哥，那户人家就是咱们的目标.”

    话还没说完，范定方赶忙拉住了赵轩，两人身子一晃就靠在了墙上。

    “来了来了，那个家伙应该就是幼虎，来这里肯定是跟上线接头了。”

    赵轩点了点头，可心中却五味杂陈。

    刚刚看到那人出现，走上去敲门的时候，在赵轩的扫描模式下，已经确定了来人。

    苏建，军统特工，代号土拨鼠，潜伏在76号，那个不重仪表，整天埋头工作。

    他，是幼虎？

    他是来替自己赴死的？

    赵轩心中愧疚万分，到了这一步，赵轩要是还看不明白，那干脆就别潜伏了，留在这也是害人害己。

    只是现在让赵轩最不愿意去想的就是，苏建假扮幼虎，他来这里接头，那么上线是谁？

    或许已经不用想了，幼虎的上线还能是谁？

    随着苏建进门，范定方看了眼赵轩：

    “轩哥，咱们直接冲了，这次的任务绝对不能出现意外，打他们一个措手不及。”

    言罢，范定方一挥手，行动队的人立马跟上。

    看着范定方的后脑勺几秒钟，赵轩也拔枪跟了上去。

    有那么一秒，赵轩是真想一枪解决了范定方，然后想办法救出苏建和虎妞。

    可这样的冲动只持续了一秒就被赵轩按住了。

    这次一起来的，可不只是行动队的人，还有渡边杏子派来盯梢自己的特务。

    赵轩相信，山口组的人恐怕早就将附近给包围了，自己敢异动，别说救人了，连自己都要搭进去。

    山城布下这么大一个局，也会因为自己的冲动毁于一旦。

    枪声响起，赵轩沉下心神，手枪上膛，跟在行动队后面冲入了院子中。

    作为行动科科长马尚城的心腹，范定方的能力十分突出，特别是枪法。

    战斗没有持续多久，等赵轩冲进门的时候，看着院子里倒下的苏建，还有在里屋负隅顽抗的人，赵轩恍神了一瞬。

    “你是幼虎，那我就是虎妞，这两个代号，一听就是一对嘛！”

    “幼虎，胜利那天，我接你回家。”

    “没事的幼虎，这也不是你的错，潜伏工作就是这样，收拾好心情，我们的任务还没有结束。”

    “幼虎，你喜欢什么啊，下次接头的时候我送你，你也知道，我开店嘛。”

    “幼虎，阿轩，请你保持静默，不要冒险，坚持下去，胜利那天，我一定亲自来接你回家”

    看到李明珠的那一秒，赵轩脑海中响起了李明珠曾经跟自己说过的所有话，那一颦一笑，那满眼的关心，让赵轩的心如同被巨力一把攥住了般。

    (本章完)

 第51章 回家 

    第51章 回家

    接我回家！

    说好的接我回家！

    夜空下，赵轩强压下眼中的泪水，侧手提枪站在院子中央，站在苏建的尸体旁边。

    屋子里，看到赵轩亲自到来的时候，李明珠气喘吁吁的露出了一抹柔和的笑容：

    “还差最后一步！”

    深吸了口气，李明珠突然起身，一手抱着文件，一手抬枪对着院子里行动队的人就连续射击。

    而李明珠也在射击过程中边打边撤。

    范定方冷冷一笑，这娘们居然还想逃，上次在店就让她跑了一次，这次门都没有。

    砰——砰——

    大腿中枪，手枪掉落。

    李明珠扑通一声就摔倒在地，行动队的人立马上前将李明珠手中的枪和文件全部抢走，同时将她控制住。

    范定方满脸惊喜的回头看向赵轩，竖起大拇指笑道：

    “轩哥，神枪再现，佩服佩服！”

    范定方现在也是一脸的后怕，刚刚他也没想到李明珠居然那么刚，在大腿中枪的瞬间居然调转枪口就要自杀。

    还好赵轩反应快，一枪打下李明珠的手枪。

    这李明珠要是死了，他们虽然也算完成任务，但效果可是大打折扣。

    或者的，总比死了的功劳大。

    更何况，蓝泽惠子还要求，一定要活捉幼虎和他的上线。

    幼虎已经死了，那他的上线就绝对不能出事！

    赵轩没有回话，而是慢步上前，看着被摁在地上的李明珠，目光冰冷的看了一会：

    “收队！”

    言罢，赵轩转身就走，范定方见状连忙一挥手示意大家伙跟上。

    赵轩闭了闭眼睛，步伐微微加快了些许，直到刚刚，李明珠的心声还在说，她就知道幼虎的枪法是最准的，她活了下来，才能进行下一步。

    而赵轩那时候可没有想这么多。

    李明珠要自杀，赵轩怎么可能眼睁睁看着她死了。

    既然能救金丝雀，为何不能救虎妞？

    只有虎妞活着，他才有机会把虎妞救出去。

    76号，主任办公室。

    丁墨群笑容满面的看着完成任务回来的赵轩和范定方，办公室内，还有苏白、刀颜、马尚城、周梅。

    “这次的事情办得不错，接下来的审讯工作你们继续跟进。”

    “阿轩，好好干，升了副科长，你和苏白要互相扶持。”

    苏白在旁笑了笑，赵轩面色淡漠的点点头，对此丁墨群也很无奈，反正他是基本没见赵轩笑过。

    不过今晚丁墨群还是很开心的。

    特高课那边根据苏白提供的情报，直接把新建的魔都站给端了，虽然没有抓住陈处因，但陈处因也成了一个光杆司令，短时间不足为虑。

    对于没有抓住陈处因这件事，丁墨群虽然惋惜，但这也是没办法的。

    谁特娘的能想到，飓风队居然也在那，在飓风队的掩护下，陈处因跑了，并且，军统对苏白的通缉令也直接发了下来。

    范定方嘿嘿一笑说道：

    “主任，您是不知道，今晚抓捕的时候，幼虎的上线一看没有逃走的希望了就要自杀，还好赵副科长眼疾手快，枪法精准，一枪就崩掉了那娘们手里的枪。”

    丁墨群摆手笑了笑：

    “阿轩的枪法如何不用你在这里给他吹了，咱们76号，枪法上能赶得上阿轩的，也就马科长了。”

    马尚城咧嘴笑了笑，还冲着赵轩挑了挑眉。

    赵轩冲着马尚城微微点头后，上前将手中的文件交给了丁墨群：

    “主任，这是今天晚上，幼虎接头时带去的文件。”

    丁墨群哦了一声，接过后也没有避讳，直接拆开看了起来。

    只一眼，丁墨群就怒不可遏的将文件拍在了桌子上。

    嘭的一声响，站在赵轩不远的周梅直接被吓了个激灵。

    “岂有此理！”

    叮铃铃——

    丁墨群正准备破口大骂，电话响起，心情沉重的丁墨群一把抓起电话，几秒钟后连忙起身恭敬的回道：

    “嗨！课长，我一定会调查清楚，您放心，嗨！”

    看着丁墨群面色阴鸷的挂下电话，刀颜犹豫了一下还是问道：

    “主任，出什么事了？”

    闻言，丁墨群也没想瞒着，毕竟事情都发生了，幼虎死了，虎妞也抓住了，就没有什么好隐瞒的了。

    至于还有一个凤尾兰，苏白说已经有计划，那就按照苏白的计划来。

    “北线运输物资的火车被红党的游击队给炸了，按照特高课那边调查的说法，情报是从我们76号泄露出去的，而得到这份运输情报的，就是幼虎！”

    刀颜一听只觉得这个世界是不是疯了，东瀛军队的运输补给的情报，怎么可能是从76号泄露的。

    就连马尚城听了也觉得离谱到家，苏白更是摩挲着下巴说道：

    “主任，特高课不会是想甩锅吧，铁路线的运输一直都是东瀛人把持着，这么重要的运输情报，我们76号怎么可能知道？”

    丁墨群现在也是头疼的很，刚刚听到这件事的时候，他也寻思着特高课是不是想甩锅。

    但人家一口咬定，情报就是从76号泄露的。

    没办法，丁墨群只能答应下来会调查清楚。

    “想那么多有什么用，事不宜迟，开始审讯吧。”

    丁墨群下令，办公室里的人也全部跟着去了审讯室。

    审讯室中，佐官李肖已经准备好了刑具。

    被束缚在刑讯椅上的李明珠，看着丁墨群带人进来，嘴角微微勾起，面色讥讽的哼了一声。

    随着丁墨群带领众人入座，李肖也从背箱中取出了倒钩针，正一脸谄媚的恭候在一旁，只等着丁墨群一声令下。

    “人是阿轩你和范队长抓的，这次的审讯，就由你们俩主导吧。”

    赵轩没有回话，只是微微点了点头，范定方倒是激动的连忙应是，站起身后就选了根蘸上辣椒水的皮鞭，兴冲冲的走上前去。

    坐在主审位上的赵轩抬手止住了想要进一步行动的范定方，李肖也是一脸遗憾的乖乖站在一旁。

    有苏白提供的情报，现在大家都知道幼虎的上线叫李明珠了，代号虎妞。

    “好好配合，或许可以免受皮肉之苦。”

    (本章完)

 第52章 拉扯 

    第52章 拉扯

    李明珠满眼戏谑的看着赵轩，脸色苍白的她盈盈一笑，歪着脑袋看着赵轩：

    “识时务者为俊杰嘛，你问，我知道的肯定说。”

    赵轩没有回话，而是转头看向丁墨群。

    丁墨群面色阴鸷的将手中已经看完的文件递给了赵轩。

    就坐在丁墨群身边的刀颜，刚刚也看到了文件的内容。

    现在刀颜只觉得离谱，因为这份情报，就是她送出去的，她都想不通，为什么自己凤尾兰送出去的情报，居然到了幼虎手中，又由幼虎转交给李明珠？

    这不是脱裤子放屁多此一举嘛，而且还特么暴露了，这真的让刀颜无语又心累。

    上峰究竟是怎么想的？

    刀颜的心声一字不落的被赵轩听去，看着文件的内容，赵轩心中也是苦笑不已。

    这上面，是76号所有在职人员的家庭住址，个人背景，以及一些在职人员每天上下班的行动轨迹。

    这东西要是到了军统手中，对76号，可真就是灭顶之灾了。

    难怪看了文件后的丁墨群脸色会那么难看，军统这是想把他的老底都给掏了。

    而且这份文件吧，你说重要它的确重要，可你要说不重要，它也确实没那么重要，但对76号的影响是绝对的大。

    这文件泄露的风声要是走漏出去，赵轩都能预料，整个76号，必然风声鹤唳草木皆兵。

    到时候谁还有心思上班，一个个都只想着怎么做才能保命了。

    就像一句话说的，真正可怕的不是死亡，而是死亡近在咫尺时，那个等待的过程。

    最重要的是，这份文件出现在苏建手中，一点问题都找不出来，因为苏建接触的琐事实在是太多了，单单是每个月发工资的报表，从这上面就能查出很多信息。

    “李明珠，代号虎妞，作为幼虎的上线，你在魔都潜伏多长时间了？”

    随着赵轩问话开始，所有人的注意力都集中在了李明珠身上。

    李明珠呵呵一笑，反问道：

    “我来魔都多久了？”

    范定方咬了咬牙，一甩手中的皮鞭喊道：

    “让你回答什么你就回答什么，再胡咧咧，老子请你吃辣椒皮条！”

    赵轩看了眼范定方，见范定方讪讪一笑退回原位，这才在本子上记下了李明珠所言，随后接着问道：

    “好，远的不提，北线列车上的物资”

    赵轩话还没说完，李明珠就噗的笑了出来：

    “轰~”

    “哈哈，是不是炸了？”

    丁墨群微微眯起眼睛看着李明珠，她这副姿态，简直跟上次抓住的金丝雀如出一辙。

    她也不想活吗？

    军统的人什么时候变得这么硬气了？

    “所以，运输物资的情报，也是幼虎提供的？”

    李明珠无所谓的笑了笑，幽幽地看了眼后面坐成排的丁墨群等人：

    “谁知道呢，或许是你们76号自己泄露的呢？”

    李明珠话音刚落，苏白就看着丁墨群说道：

    “主任，我打断一下。”

    见丁墨群点头，苏白站起身，面带微笑地走到了赵轩身边，依靠在主审桌上，取出一根烟递给赵轩，又取出一根自己点上后，才吐着烟圈笑道：

    “据我所知，山城方面不久前收到了一份来自魔都的情报，之后，山城将这份情报发去了陕甘宁地区。”

    “而偏偏，东瀛人的补给线就是在陕甘宁这一段被伏击了。”

    “世上哪有这么巧的事，就算你不说，查一查幼虎的相关工作也能找到蛛丝马迹。”

    “而且，刚刚赵副科长只是提到列车运送物资的事情，李小姐就清楚被人炸了，看来，幼虎确实是将这份情报送到了你手中。”

    言罢，苏白偏头看向坐在主审位的赵轩：

    “副科长，我说的有道理吧？”

    苏白话音落下，李明珠眉头拧了起来，丁墨群更是直接派人去把苏建近一周接触过的工作文件取来。

    “你是谁？”

    苏白耸了耸肩，退回了自己的座位上，赵轩眼神淡漠的看着李明珠：

    “76号新任科长，好了，我回答了你的问题，下面，到你回答我的问题了。”

    “同样在福州路，周大河跟你是什么关系？他的女儿是不是已经被你们送去了山城？”

    丁墨群满意的笑了笑，这件事他也在查，张三金那边应该很快就有消息了。

    而且注意到李明珠看自己的眼神中一闪而过的杀意，丁墨群大概已经猜到了，那天在钟楼狙击自己的，恐怕就是这个虎妞。

    “呵，周大河，那不是福州路卖排骨年糕的吗，我倒是买过几次，认识。”

    “赵副科长，我觉得不用跟她废话了，这娘们口中一句实话没有。”

    范定方恶狠狠的瞪了眼李明珠，随后看着赵轩继续说道：

    “咱们不是在她家里搜出了不少东西吗，她要是不愿意说，咱们完全可以从那些东西里找，我就不信，咱们如此快速的行动下，她还来得及销毁文件！”

    丁墨群已经起身，走到了赵轩身后，抬手搭在了赵轩肩膀上：

    “阿轩，你还是适合做情报分析的工作，苏建接触过的文件已经弄来了，顺便，从虎妞家中搜到的文件也一并带了过来，你去看看，能不能发现什么？”

    赵轩应了一声便将主审位让给了丁墨群。

    随着丁墨群坐下，在场的人都不由自主的咽了咽喉咙。

    赵轩则是事不关己，干脆就让人把文件搬到了审讯室一个角落，远离了审讯的地方。

    苏白这时候也跟着赵轩走了过去，刀颜见状，心里惊疑不定。

    这个苏白到底在搞什么鬼？

    山城方面，真的是安排苏白潜伏进来帮助自己的？

    苏白没有叛变这件事，李明珠已经确定了。

    毕竟苏白要是叛变，第一个完蛋的就是她。

    她和苏白，可都是毛秘书手下的大将，师兄妹的关系。

    可从第一次跟苏白见面，苏白都装作不认识自己。

    刀颜心里也是七上八下的，不知道山城那边到底在搞什么鬼？

    而且现在她十分担心自己的处境。

    幼虎死了，虎妞被抓，那还处在风口浪尖的就是她这个凤尾兰了。

    (本章完)

 第53章 攻心 

    第53章 攻心

    而且，山城居然用幼虎和新建魔都站为代价，将苏白打入76号.这个代价未免也太大了。

    这也是刀颜想不明白的原因所在。

    “李小姐知道我为何会选择追随汪先生吗？”

    李明珠笑容不屑，丁墨群也没理会，只是手中夹着一根点燃的烟，一边看似在自言自语的说道：

    “我心中的党国早在十二年前就死了。”

    “你现在所谓的党国，只是苟延残喘，明眼人都能看出来，你瞧瞧苏先生，他就是你们中慢慢醒悟的那一个，苏先生不是第一个，也不会是最后一个。”

    李明珠的目光不由瞟向了站在赵轩身边的苏白身上，实际上，李明珠一直看的是赵轩的背影。

    只是大家所见，李明珠注视的方向是苏白而已。

    “你的党国，每年那么多资金你以为都去哪了？”

    “当年我丁某人在广州的时候要不是运气好，也不可能坐在这里。”

    “广州被轰炸了一年多，我没有见过一门防空火炮，没有一挺高射机枪。”

    “现在山城不也天天炸，防空火炮在哪，高射机枪在哪？你的党国手里的资金都去哪了？”

    “呵，没有希望的。”

    李明珠的神色肉眼可见的颓靡下来，丁墨群呼出一阵烟雾，满眼怜悯的看着李明珠。

    而听了丁墨群这些话，刀颜藏在风衣口袋中的双手已经攥紧了拳头，眼底的悲哀一闪而逝，内心有那么一瞬居然动摇了。

    刀颜悄悄地吸了口气，后背已经被冷汗浸湿。

    她实在是没法想象，自己明明不是坐在审讯椅上的那一个，可自己居然也被丁墨群的话影响到了。

    马尚城亦是面色凝重的看着丁墨群的背影，76号的主任，恐怖如斯啊！

    听了丁墨群的话，马尚城居然觉得，自己杀了那么多军统、地下党的人，是在为民除害，为国除贼，这就离谱了。

    而此时，与赵轩站在一起的苏白，身子都僵硬了许多，他现在很担心，这个李明珠会不会叛变？

    不过转念一想，李明珠叛不叛变其实没有多大影响。

    上峰已经掐断了跟李明珠所有的联系方式，李明珠知道的所有人也都被山城调走了。

    叛变，也只是慢性死亡罢了，军统的家法，绝不会允许叛徒还能滋润的活下去。

    回过神的苏白，看着赵轩完全没受影响，依旧在快速翻看着桌上的这一堆文件。

    心中顿时就把赵轩的危险等级提升了几个档次。

    话说，这家伙就是小刀那个便宜丈夫吧。

    之前名声不显，如今看来，是要想想怎么对付了。

    “李小姐，原本我们是抓不到你的，是你效忠的党国给了我们这个机会。”

    “对你来说，你与你的党国已经算是仁至义尽了，现在，李小姐可以考虑一下，是否弃暗投明，跟我一样，追随汪先生，说不定你还能看到战争结束的那天。”

    在丁墨群的描述中，但凡听完他这番话的人，面对如今的局势，所谓信仰，恐怕已经被打击的岌岌可危了。

    李明珠脸上颓靡的神情渐渐收敛，强撑起精神飒然一笑，但脸上的悲哀之色却无法掩饰，即使这样，李明珠的语气依旧那么坚定，可声音却变得无比虚弱：

    “丁主任，不得不说，你这一套确实很有说服力。”

    “可你不知道，我的信仰在幼虎死亡的那一刻已经死了，我的信仰，从来不是什么党国，不管曾经的党国还是现在的党国，丁主任你能明白么？”

    “而现在，我唯一想要的就是.向死而生！”

    丁墨群面色一变，猛地站起身后回头喊道：

    “快，快叫救护车，送医院送医院！”

    “一群废物！”

    言罢，丁墨群转身走向范定方，一巴掌就将范定方扇倒在地。

    而此时，李明珠面带笑容，但嘴唇已经发乌，双眼血丝密布。

    丁墨群怒不可遏，快步走到了李明珠面前，一把揪住她的头发：

    “你作为特工，居然为了一个男人就不想活了，身为同行，我为之不齿，你简直丢尽了特工的脸！”

    刀颜已经第一个跑到了电话机前拨到了医务室。

    李明珠面带微笑从容赴死，这一幕给了刀颜内心巨大的冲击。

    站在一堆资料旁的赵轩和苏白，也同时看向了审讯椅上的李明珠。

    她心中明明已经没有党国了，可她为什么不愿意投降？

    幼虎，那个苏建，邋里邋遢的形象，刀颜怎么想都不觉得这样的人会让李明珠情根深重。

    甚至幼虎死了，李明珠都不想活了。

    这还是刀颜加入军统以来，经历过的最离谱的一次。

    加上丁墨群刚刚说的那些话

    党国，真的不是曾经的党国了？

    党国，真的能救国？

    刀颜心中第一次生出了这些疑问。

    赵轩内心悲痛至极，他现在无比痛恨自己，为什么，为什么在打落李明珠的手枪时，不检查一下李明珠口中是否还有藏毒？

    向死而生！

    这句话赵轩无比确定，是李明珠说给自己听的。

    她死了，自己活！

    可笑，太可笑了，我赵轩连你虎妞都救不了，幼虎还怎么潜伏下去，他有什么能力潜伏下去？

    你的信仰从来不是党国，但你既然喜欢我，为什么要选择赴死？

    我明明还有机会救你的！

    赵轩目光凝聚在李明珠身上，苏白也无比诧异的看着面带笑容已经闭上眼睛，任凭丁墨群怎么摇晃都没有动静的李明珠脸上。

    她是笑着离开的，可她的信仰却不是党国，但她依旧愿意赴死，这让苏白觉得十分可笑。

    可笑的党国！

    深夜，76号主任办公室。

    丁墨群接完电话后无力地跌坐到了椅子上。

    “死了。”

    短短的两个字，让办公室内的氛围变得更加沉重起来。

    苏白沉默在一旁，刀颜站在窗口，眺望着魔都的夜景。

    赵轩强压下心中的悲痛，迈步向前，面色、语气依旧淡漠的说道：

    “主任，虎妞虽然死了，但不管是幼虎接触过的文件，还是虎妞家中留下的资料，我或许已经找到了答案，她死与不死，影响不大。”

    (本章完)

 第54章 捭阖 

    第54章 捭阖

    马尚城眼睛一亮，咧嘴笑着看向赵轩：

    “赵副科长的工作态度，当真值得我们学习啊。”

    丁墨群闻言也是露出了惊喜的笑容，李明珠死不死的无所谓，丁墨群刚刚心情之所以有些低落。

    是因为他之前觉得明明可以劝降李明珠，结果李明珠这丫的不按常理出牌，让他稍微有些挫败。

    如今听了赵轩的话，丁墨群早就把李明珠的事抛诸脑后，笑容满面的看着赵轩：

    “哦，这么快就找出答案了，看来阿轩你确实很适合情报分析的工作。”

    “说说看，不要怕说错，这里都是自己人。”

    马尚城笑着点点头，苏白也是笑眯眯的看着赵轩，但心里，他已经把除掉赵轩的优先级再次提了提。

    刀颜内心无比愤恨，李明珠就是赵轩带人抓回来的。

    而李明珠的死，看赵轩那神情，就跟死了一只阿猫阿狗一般，完全影响不到赵轩的心情。

    从前那个懦弱的家伙，居然变得如此冷酷无情。

    有一个这样的丈夫，当真让刀颜寝食难安啊。

    周梅已经将自己的存在感降到了最低，默默的站在门口的位置。

    李明珠再怎么说也是曾经画眉潜伏小组的一员。

    今晚李明珠的表现让周梅咋舌不已。

    那个对上级命令一丝不苟的喜鹊，心中却没有党国。

    而一个心中没有党国的人，都特么能从容赴死，结果.她周梅.曾经效忠党国，心里也有党国，军统就是她的家。

    可最后呢，自己大意被捕，就这么叛变了。

    所谓没有对比就没有伤害，虽然想不通李明珠在这样的情况为什么还要选择赴死，但也不妨碍周梅对她的痛恨。

    李明珠这样的行为，岂不是衬托的她周梅一无是处！

    可笑，简直可笑。

    面对丁墨群，赵轩将整理好的文件一份份摆在了办公桌上，指着这些文件，按照顺序讲解道：

    “主任，先说关于物资运输的情报。”

    “这份情报本来不应该出现在76号，实际上也没有出现。”

    丁墨群愣了一下，刀颜和苏白等人也是面面相觑。

    “赵副科长，你的意思是，这份情报不是从我们76号泄露的？”

    马尚城刚刚问完，赵轩就摇了摇头继续说道：

    “不，恰恰相反，这份情报就是从我们76号泄露的。”

    “这些文件都是幼虎之前在情报科任职的时候接触过的，你们看这些清单，还有火车发车回归的时间梳理。”

    “将这些结合起来后，就能直接得出答案，从运输物资的火车出发回归的时间就能得出运往的目的地，再将清单上这些物资整合起来，运送的物资数量也有了。”

    “那么，足够一个旅团的物资，加上火车的目的地，答案就不言而喻了。”

    听完赵轩的分析，办公室中都是倒吸凉气的声音。

    丁墨群又是惊喜又是震撼的看着赵轩摆出来的文件，最后都不得不赞叹道：

    “可惜了，可惜了，这个幼虎就那么被打死了，这家伙，真特么是个人才！”

    “居然能从这么多散碎的信息中，找出有用的情报。”

    “不过也幸好这个幼虎死了，不然，他多潜伏一天，我76号就一天不得安宁啊。”

    苏白微微张着嘴，难以置信的看着桌上的文件。

    他自称在情报分析方面也有一定的建树，但跟幼虎完全不在一个层面。

    而这般优秀的幼虎，却成了掩护凤尾兰继续潜伏的牺牲品。

    这一秒钟，苏白在反复的问自己，自己做的这一切都错了吗？

    幼虎如此优秀的同僚，是他，亲手推去深渊的。

    该死！

    要是早知道幼虎有如此能耐，苏白怎么着也不可能答应毛秘书来执行这个任务的。

    现在，丁墨群见识了幼虎的能力后，心中也是后怕不已。

    虽然还没想通幼虎之前是怎么得到肃清计划的，但丁墨群已经将这件事归到了幼虎身上。

    连这么隐秘的情报他都能整理出来，一份肃清计划，似乎也不是多大的问题吧。

    回过神，丁墨群看向赵轩的眼睛都在不停地冒光。

    之前他还觉得赵轩只是在情报分析上有天赋，现在看来，何止是有天赋，这简直就是一个天才。

    “军统有幼虎，我76号也有阿轩！”

    “有阿轩你这样的外甥女婿，舅舅很欣慰！”

    这是丁墨群第一次在有外人的场合自称是赵轩的舅舅。

    马尚城深深的看了眼赵轩，再次微笑着对赵轩点点头。

    站在门口的周梅心思也活络了起来。

    现在她算是看明白了，无论有没有这个苏白，自己在情报科科长的位置上都坐不长。

    赵轩今天展现出的如此天赋，周梅有自知之明，她就是拍马也赶不上。

    所以，让赵轩做自己的副手？

    开什么玩笑，不出一个月，丁墨群铁定找理由把她和赵轩的位置换一下，甚至直接把她周梅踢走。

    想清楚这些后，周梅的目光瞄准了情报科副科长的位置。

    我周梅坐不了的位置，你苏白也坐不长，等着吧，我一定会辅佐赵轩，把你从科长的位置上拽下来的。

    下定决心后，周梅也看着赵轩微笑点头。

    而现在，心里最为惊恐的就是刀颜了。

    赵轩居然有如此恐怖的分析能力，那自己以后跟他的相处，岂不是每时每刻都深陷在危机之中。

    而且，从今天开始，她就不能跟赵轩分房睡了。

    以后住在一个房间，刀颜觉得，自己的秘密迟早要被赵轩看出来。

    “主任谬赞了，咱们还是继续说说从李明珠家里带回的文件中，我找到了什么吧。”

    丁墨群大感兴趣的站了起来，直接让赵轩凑在自己身边讲解。

    “主任，或许这份情报你会感兴趣。”

    丁墨群眉头微皱的接过，看完之后笑了起来：

    “这军统为了除掉我，还真是下了大本钱了。”

    “没想到小娅喜欢吃排骨年糕，居然是因为他的国文老师推荐，而吃过一次后，小娅就念念不忘了。”

    “从一年前，小娅跟周大河的第一次接触开始，他们就在给我布局了，戴老板也太看得起我了。”

    (本章完)

 第55章 锋芒 

    第55章 锋芒

    没错，赵轩给丁墨群的资料中，就有提及刀娅的国文老师李进方。

    刀娅之所以会吃到福州路的排骨年糕，完全是李进方一手促成的。

    不然，像刀娅这样的千金小姐，怎么可能会去福州路那样的地方。

    “主任，还有这些我拼凑出来的文件中，那天你从76号离开，就是苏建，也就是幼虎将情报传了出去，这也是为什么李明珠、周大河能那么精准的把握时机的原因。”

    “至于选择刺杀的原因，也是因为李明珠上报‘主任要内部审查到底’给山城后，山城方面觉得幼虎可能暴露，所以才决定对你下杀手的。”

    经过赵轩拿着文件一份份的讲解，丁墨群的心中的疑团也全部解开了。

    就像周大河的身份问题，都从李明珠没来得及销毁的这些文件中找出了答案。

    “阿轩，干得不错，没想到这么短的时间里，你居然能从如此多的资料中将有效情报提取出来，厉害！”

    解决了一个心腹大患，弄清楚了里面的弯弯绕绕，丁墨群看了眼时间后满心欢喜的说道：

    “好了，时间也不早了，阿轩，你和小刀先回去，小娅一个人在家我也不是很放心。”

    “苏白留下，其他人也都走吧，去休息吧。”

    “是，主任！”

    众人转身要走，丁墨群突然又看着刀颜说道：

    “小刀，别忘了我跟你说的话。”

    刀颜脚步一顿，心中苦涩，但还是回头嗔怪的看着丁墨群：

    “知道啦舅舅，一天天就你事多。”

    “嘿，你这丫头！”

    山城，军统总站，局座办公室。

    沈醒将帽子拍在戴老板办公桌上，拍着桌子目眦欲裂的吼道：

    “局座，这件事你要是不给我做主，我现在就干掉毛术这狗娘养的！”

    穿着黑色西装的毛术一本正经的站在一旁，苦笑着说道：

    “局座，潜伏工作嘛，必要的牺牲是避免不了的。”

    沈醒一把将手中的帽子砸向了毛术，毛术一个侧身扭臀躲开，沈醒直接指着他的鼻子骂道：

    “你忒娘的，老子辛辛苦苦埋下的一条线就这么完了，你告诉我这是必要的牺牲，你忒娘怎么不牺牲凤尾兰掩护幼虎？”

    “毛术，老子跟你没完！”

    毛术撇了撇嘴，自己都把线埋到丁墨群身边了，你小子还插手，这不是摆明了要抢功劳嘛。

    我毛术是那么好欺负的，再说了，这件事也是局座同意的，毛术心里一点都不怂。

    “沈处长，我也是请示过戴老板的，你的那个幼虎虽然也不错，但比起凤尾兰可差远了。”

    沈醒闻言，难以置信的看向戴老板：

    “局座，他说的是真的？你批准的？”

    戴老板佯怒瞪眼看向毛术，指着门口吼道：

    “娘西皮的，毛秘书你给我滚出去，别跟这里裹乱了。”

    “诶，局座，我这就走，这就走。”

    “滚蛋！”

    眼看着沈醒就要追过来揍自己，毛术一个蛇皮走位跑到门口，丝滑的钻了出去，同时一把将办公室的门给拉了起来。

    站在门口的毛术，听着办公室里传出沈醒和戴老板的对骂声，毛术志得意满的哼着小曲，迈着八字步离开了。

    办公室内，戴老板坐在椅子上，和沈醒对视了一会后，两人都没忍住，噗的一下笑了起来。

    “你小子真忒娘的够坏的，既然事情已经了结了，就让牛师傅好好干。”

    “以后幼虎的所有电报，你都要单独接收，幼虎未死的消息，我不希望还有第四个人知道！”

    沈醒愣了一下，有些难以置信的看着戴老板问道：

    “局座，连陈处因都不知道？”

    戴老板冷冷一笑：

    “苏白叛变是板上钉钉，幼虎的死，他陈处因也逃不了责问，毕竟是苏白透露的情报，才搞死幼虎的嘛。”

    比坏，沈醒觉得，十个自己也比不上戴老板。

    如今，知道幼虎不仅没死，而且还更加成功的隐没在76号的人，就只有戴老板，自己和牛师傅了。

    “只是可惜了土拨鼠最后带出来的那份情报，要是有了那份情报，咱们针对汉奸的锄奸行动就简单多了。”

    沈醒笑着叹了口气：

    “没办法，那份情报不被追回的话，幼虎的身份站不住根脚。”

    “而且，有李明珠做背书，丁墨群就算不愿意相信幼虎死了都不行。”

    戴老板微微点头，下令道：

    “好好安顿李明珠的家人，我不希望看到她的父母为生活所困，另外，从魔都带回来的那个小姑娘，叫.周晓曼对吧，把她送去给二老，寄养在二老门下吧。”

    “是，局座，我也是这么想的，抚恤金、后续的补贴，我会处理好。”

    看着沈醒眼底的悲戚，戴老板笑了笑说道：

    “毛术有一句话说的没错，潜伏工作，必要的牺牲在所难免。”

    “周大河父女的档案你放心，就怕丁墨群不接着查！”

    如此，沈醒算是彻底放心了：“主任，那我先走了。”

    魔都，极司菲尔路27号公寓。

    从回家后，刘婶对赵轩的态度更加热情了。

    而赵轩也搬进了刀颜的闺房。

    只不过睡觉的地方却从床铺变成了地铺。

    赵轩无语的躺在地铺上，看了眼床上的刀颜还在贴黄瓜片美容，寻思着，同僚的死亡，难道对她没有一点冲击？

    不过从刀颜的心声中，赵轩也明白了，她的心情并不像表面这般波澜不惊。

    刀颜这样做，纯粹是为了迷惑自己的。

    她心里想的是怎么除掉自己，自己的表现和存在，已经对她产生了巨大的威胁，呵呵.

    对此，赵轩收回目光，闭上眼睛后开始复盘今天的一切。

    首先渡边杏子对自己的甄别已经告一段落了，至于后续还有没有，赵轩暂时还不清楚。

    可从今晚刘婶（渡边杏子）对自己的态度来看，短时间应该不会再有第二次甄别了。

    其次苏白肯定是山城打入76号的卧底，目的就是为了掩护刀颜。

    结合之前苏白与柳清欢接头，柳清欢佩戴石竹的举动来看，苏白的任务恐怕远没有这么简单。

    (本章完)

 第56章 贺礼【1000追读加更！】 

    第56章 贺礼【1000追读加更！】

    他要掩护凤尾兰，就必须像李明珠掩护自己一样，让丁墨群觉得，凤尾兰死了，或者已经撤离。

    而要这么做，苏白会采取怎样的行动？

    这件事不着急，明天去76号，自己就是情报科副科长了，接触苏白的机会很多，不是没有可能探听清楚。

    那么就剩最后一件事了，今晚苏建送去李明珠安全屋的情报，是刀颜获取的。

    而这份情报又出现在了苏建手中。

    结合之前牛师傅给自己传达的任务，应该是山城那边没有等到自己再送出情报，就直接用了刀颜送出去的那份。

    而目的，就是要让所有人以为，这份情报实际上是幼虎窃取的，这才辗转落在了苏建手中。

    从今晚苏建死亡的位置来看，可能苏建自己都不清楚要送的是什么情报，而苏建的死，最大可能还是李明珠一手推动的。

    或许苏建到死都不知道，他已经从土拨鼠变成了幼虎。

    李明珠这傻姑娘，为了他赵轩，居然对自己的同僚下手了。

    否则的话，苏建进门那么久，死亡的位置不可能是在院子里，而应该是跟李明珠一样，他们冲进去的时候，苏建应该也在屋子里。

    毕竟两个人应对76号的围攻，总比一个人希望大。

    所以，李明珠从一开始就知道这一切，她宁愿自己死，也要让赵轩完美的潜伏下去。

    想明白这一切后，地铺上，赵轩侧过身背对着刀颜，一行清泪无声落下。

    山城这个局，完全可以用死间计划来形容。

    日租界，山口组武道会场。

    渡边杏子一改奴仆装扮，穿着一身和服跪坐在明亮的武道场中。

    山雄一夫恭敬地跪坐在对面，低着头沉声说道：

    “会长，下一步甄别还要进行吗？”

    渡边杏子闭着眼睛，嘴角勾起了一抹曼妙的弧度，声音冷清的说道：

    “小轩越是表现得好，对我们越是重要，越是重要，就越容不得一丝马虎。”

    “军统试了没有问题，不代表红党也没有问题。”

    “正好小轩明天就要升任情报科副科长，我作为长辈，怎么能不准备一份贺礼呢？”

    山雄一夫深吸了口气，连忙点头道：

    “嗨！会长，卑职明天一定会为赵桑送去一份莫大的功劳。”

    渡边杏子没有说话，默默的站起身后就朝着换衣间走了去。

    翌日，极司菲尔路27号公寓中，打着哈欠的刀娅刚刚来到客厅就瞪圆了眼睛，难以置信的看着从一个房间里走出来的刀颜和赵轩。

    “姐姐，姐夫，你们睡一起了？”

    刀颜不想节外生枝，笑容勉强的冲着刀娅点了点头。

    赵轩也难得的露出了一抹笑容，走上前看着李妈已经准备好的早餐说道：

    “小娅，快来吃早餐，吃完我送你去上学。”

    刀娅嘿嘿笑着跑到餐桌前坐下，眼睛弯成月牙般看着赵轩说道：

    “姐夫，你不用送我，让司机送我就行，我喜欢姐姐的那辆车，你还是开车和我姐姐一起去上班吧。”

    赵轩点点头没再说话，坐在刀娅身边的椅子上就开始吃早餐。

    刘婶这时候也从厨房里走了出来：

    “姑爷，您就放心吧，我会安排司机送小姐去上学的。”

    “这是给老爷准备的早餐，你们去上班的时候，记得给老爷带去。”

    （姑爷，我给你准备了一份贺礼，希望你能满意。）

    贺礼？

    赵轩心中一惊，不会是又一次的甄别吧？

    经过昨天的甄别，赵轩对渡边杏子的手段已经有些恐惧了。

    因为渡边杏子对自己进行甄别，赵轩连一点异动都不敢有。

    昨晚的情况，他就只能眼睁睁看着。

    新建魔都站又被摧毁了，虽然陈处因跑了，但短时间内，军统在魔都的情报网肯定搭建不起来。

    最让赵轩难以接受的是，李明珠的死。

    到现在为止，赵轩都不敢去看看李明珠的尸体会运去哪里，是随便扔在野外，还是有一个入土为安的地方？

    所以，可能再次面对渡边杏子的甄别，赵轩心中恨意翻涌，打起了十二分的精神。

    这一次，同样的悲剧，不可能再发生！

    76号情报科办公区。

    丁墨群亲自到来，刀颜、马尚城等一众76号骨干也全部到场。

    “诸位同僚，我说过，谁要是能揪出幼虎或者凤尾兰，谁就是情报科新任科长。”

    “丁某言而有信，昨日，幼虎已经被拿下，提供情报的苏白先生，正是此次揪出幼虎的最大功臣。”

    “而情报科的职员赵轩，在昨日的抓捕工作中表现突出，亲自带队击毙幼虎，抓住了幼虎的上线虎妞。”

    “所以，我现在郑重宣布，76号情报科科长，由苏白担任，副科长一职则由赵轩担任。”

    “诸位，可有异议？”

    掌声响起，代表所有人都没有别的想法，就算有，他们又敢说什么？

    苏白是特高课那边指定的，空降过来的科长。

    他们连丁墨群都得罪不起，更不可能否决特高课的安排。

    至于赵轩，他丫的是丁墨群的外甥女婿。

    要不是苏白来了，他们都怀疑，丁墨群会不会趁着这次机会，直接把赵轩提到科长。

    毕竟孙平安的死，在很多人看来，就是丁墨群为了给赵轩铺路，只是丁墨群没想到特高课会空降一位科长过来。

    每个科室都有重要的工作，刀颜和马尚城也没有多逗留，丁墨群宣布完任命后，他们便先离开了。

    新官上任三把火，苏白第一把火就烧到了苏建头上，虽然苏建已经死了，但不妨碍苏白拉出来鞭尸。

    “诸位，我情报科是76号最重要的部门，从我们这里出去的情报，皆算机密。”

    “我不希望咱们情报科，再出现一个跟苏建一般的鼹鼠蛀虫。”

    “从今天开始，大家互相监督，举报有功。”

    “但我声明一点，若谁是因为私人恩怨，看人眼红了，无端举报，拿不出证据的，也别怪我言之不预。”

    “好了，大家各就各位，现在是上班时间。”

    言罢，苏白就朝着科长办公室走去。

    (本章完)

 第57章 福将 

    第57章 福将

    科长办公室与情报科公共办公区只有一门之隔，而赵轩现在的副科长办公位，则在办公区的右侧。

    情报科是由三个房间打通的连接而成，中间公共办公区，左右两边分别就是科长和副科长的办公室了。

    不过赵轩并没有回自己的办公室，而是留在办公区跟同事们聊了两句，这才推开了科长办公室的门走了进去。

    “赵科长，您这，不去办公室来我这做什么？”

    赵轩面色漠然的走上前，也算给苏白面子，没有直接拉椅子坐下：

    “科长，安排周梅出外勤的事，你觉得妥当吗？”

    苏白哈哈一笑，招呼着赵轩找椅子坐下后才说道：

    “那不然怎么办，她既然加入了情报科，总不能一直缩在76号连门都不出吧。”

    “再说，周梅的行程随意，难不成害怕军统专门找过去？”

    赵轩靠着椅子，目光平静的盯着苏白，语气淡漠的问道：

    “幼虎确实已经伏诛，但凤尾兰可还潜伏在咱们76号。”

    “军统早就想除掉周梅，你这个时候派她出去，总不会是想用周梅把凤尾兰钓出来吧？”

    苏白一愣，他还真没想过用周梅把凤尾兰钓出来，让她出外勤，也不过方便军统的兄弟进行锄奸罢了。

    结果现在赵轩这么一说，苏白也没办法，只能顺着赵轩的意思说道:

    “赵科长高明，不愧为主任所看重。”

    “没错，我的想法就是用周梅钓出凤尾兰。”

    赵轩呵呵一笑，目光讥讽挑衅的看着苏白说道：

    “如此，那我只能说科长异想天开了。”

    “要是凤尾兰这么好抓，我们76号也没必要天天进行内部自查，导致出外勤的人手严重不足。”

    “我想，科长既然敢在蓝色惠子小姐面前保证揪出幼虎和凤尾兰，就不应该有这么天真的想法。”

    “你觉得呢，科长？”

    苏白眉头微微一蹙，静静的看着赵轩半晌没说出话来。

    （这家伙思路跟别人完全不一样，还真以为有丁墨群做靠山就能为所欲为了，我堂堂科长，还能被你一个副科长拿捏了？）

    （不过，凤尾兰那边确实不能出问题，我已经跟丁墨群保证，一周之内绝对把凤尾兰揪出来，如今赵轩居然盯上了，看来我得加快速度了。）

    （刀颜师妹，一定不要辜负师兄和同僚们为你的付出啊。）

    “哈哈哈，赵科长说的不错，抓凤尾兰，我自然已经有了计划，这件事还希望赵科长不要插手，否则出了纰漏，可不是你我能承担得起的。”

    “噢，忘跟你说了，主任已经将这个任务全权委托给我了，所以赵科长应该明白怎么做？”

    赵轩没再多留，想知道的基本已经清楚了。

    看着赵轩离开，苏白眉头紧紧皱起，看来得找机会跟刀颜碰个头，让她千万提防这个赵轩了。

    这家伙给苏白的感觉不是很好，看赵轩的眼神，苏白总觉得自己就像没穿衣服，非常不适。

    能让自己有这样的感觉，就说明，赵轩绝对是一个无比危险的人物，危险程度，甚至不次于丁墨群。

    回到自己办公室的赵轩，才刚刚坐下泡了杯茶的功夫，办公室的门就被敲响了。

    “进。”

    看见来人居然是周梅，赵轩都愣了一下。

    “周梅？你不是去出外勤了吗？怎么这么快就回来了？”

    周梅轻轻关上办公室门，面色有些兴奋，但眼中也有愤怒的光泽在不断闪动。

    “科长，那个苏白分明是想让我出去送死！”

    赵轩摆了摆手，然后眼神示意周梅坐下后，这才说道：

    “称呼赵科长，你叫我科长，让别人听到了，苏白就不是找理由让你出外勤那么简单了。”

    周梅愕然的苦笑一声，点点头道：

    “赵科长，今天我直接去了舟山路，江平兄弟发现了疑似地下党的两名嫌疑人在接头。”

    “我已经安排人跟上去了，赵科长，这个功劳，咱们要定了！”

    赵轩面无表情的看着周梅半天不说话，周梅都被盯得心里发毛了。

    （什么情况？难道赵轩不想当科长吗？这么大的功劳都不要？）

    （他不会是对我有意见吧，我不是都已经道过歉了吗？）

    （也不知道江平那边有没有跟住，这个功劳，应该足以让赵轩在情报科跟苏白分庭抗礼了，我也能顺势站稳脚跟。）

    “赵科长，您？”

    赵轩抬起杯子抿了口茶，依旧面色平静的看着周梅：

    “看来你对苏白很不满，不过你都说了，是疑似红党，这样不确定的情报，你让我怎么决断？有枣没枣打两杆？”

    周梅摇了摇头赶忙说道：

    “不是，赵科长，我给江平留了您这个办公室的电话，一有消息.”

    周梅话还没说完，赵轩办公桌上的电话就响了起来。

    铃铃铃——

    周梅一下子紧张起来，只希望江平跟上了，而且接头的两人就是红党。

    赵轩也有些诧异的看了眼周梅，抓起电话后，果然是江平打来的。

    “好，注意隐蔽，要是跟丢了，你知道后果。”

    “支援马上就到。”

    看着赵轩挂断电话，周梅赶忙问道：

    “怎么样赵科长，是不是红党？”

    赵轩点了点头，站起身穿上风衣后看着周梅说道：

    “去找行动科的范队长，大院里集合，我去跟主任汇报一声，等我到了，立刻出发。”

    周梅激动的站起身，恭敬的看着赵轩：

    “是，赵科长！”

    前往丁墨群办公室的路上，赵轩寻思着，周梅突然发现的红党踪迹，不会就是渡边杏子对自己的甄别计划吧？

    上一次苏白的行踪也是周梅发现的，然后自己就被带进了第一个甄别计划中。

    现在又是周梅发现了红党的踪迹，赵轩想不往这方面去琢磨都难。

    跟丁墨群汇报了一声后，丁墨群都觉得匪夷所思，这个周梅难不成真是福将？

    不过周梅能站在赵轩这边，丁墨群很满意，几乎没有多思考，就直接让赵轩行动了，并且还叮嘱赵轩注意安全。

    (本章完)

 第58章 钓鱼 

    第58章 钓鱼

    大院内的车队离开，电讯科科长办公室中，刀颜坐在窗台上，喝着咖啡看着赵轩带领车队离去。

    赵轩现在的行动越来越频繁了，这让本就不安的刀颜，心里更是七上八下的。

    她是真没想到，以前那只温柔的驯鹿，突然就露出了獠牙。

    这样的变化，让刀颜想要干掉赵轩的心思越来越重。

    情报科科长办公室中，苏白同样看着赵轩带领车队离开。

    只是苏白不知道，这个时候76号能有什么任务？

    他是情报科的科长，有什么任务难道不应该是他第一个知道的吗？

    苏白摩挲着下巴陷入了沉思，但不管如何，还是安排人跟一跟吧，别赵轩都去搞军统的其他潜伏人员了，他都不知道。

    舟山路。

    赵轩刚刚下车，直接就让伊迪斯开启了扫描模式。

    站在车门口四周环视了一圈下来，赵轩已经确定，这特么还是渡边杏子对自己的甄别。

    虽然渡边杏子换了一批盯梢的人过来，但在扫描之下，周围依旧有七八个山口组的人。

    那些人看似都有自己的事情做，但目光时不时地就会往赵轩身上照顾一下。

    确定是渡边杏子的甄别后，赵轩不由地紧张起来。

    昨天渡边杏子对自己的甄别，目标可是真的军统特工。

    那么今天，周梅和江平发现的疑似红党，难不成还是真的红党？

    一时间，赵轩头都大了。

    “赵科长，江平的人已经来了，他们已经找到了地下党的据点，咱们直接去端了，还是放长线钓大鱼？”

    周梅凑到了赵轩身边，小心翼翼的询问了一句。

    知道是对自己的甄别后，赵轩也想看看渡边杏子在耍什么招。

    如果这次的红党也是真的.那考验演技的时候就到了。

    “放长线钓大鱼？不错的主意，不过具体情况还是得我们亲自过去看看。”

    “据点的规模如何，值不值得你所谓放长线钓大鱼的计划？”

    “赵科长说的对。”

    周梅恭敬的点点头，在江平手下的带领下，很快就来到了疑似红党的据点附近。

    “轩哥，你来啦，这边！”

    赵轩走到窗边后，从江平手中接过望远镜，顺着江平指的方向看去。

    扫描模式开启。

    在望远镜下，一个院落中，三名穿着朴实的中年人似乎在商量着什么。

    三人的身份也全部落在了赵轩眼中。

    还真是地下党的人，渡边杏子的甄别真特么难搞。

    而且赵轩敢肯定，这周围绝对被山口组的人监控了。

    这种情况下，可以直接给出结论，地下党的这个据点完了，谁都救不了。

    毕竟就算赵轩不动手，渡边杏子也会动手。

    可是这显然不对。

    地下党的这个据点，是因为周梅出外勤的时候，和江平发现了疑似地下党接头。

    这本来没什么，顶多就是周梅运气好。

    可是结合前次的苏白，加上这次，这可就不是运气好的问题了，谁的运气能一直这么好，还能这么巧。

    再加上山口组的人已经在外围布控，那么可以肯定，这就是一次甄别。

    既然是甄别，那就不存在巧合。

    所以，周梅发现疑似地下党的人接头，这边确实是地下党，那另一边呢？

    赵轩有百分之八十的把握，另一边所谓的地下党，大概率就是渡边杏子的人，就算不是，也跟渡边杏子有莫大的关联。

    想到这，赵轩放下望远镜，看了眼身边的江平：

    “老江，你们不是分头跟踪吗，接头人有没有跟丢？”

    江平咧嘴一笑，摇摇头回道：

    “轩哥你放心，梅姐离开的时候说了，让我们一定要小心，另一边的据点也找到了。”

    “不过跟这边的据点比起来，另一边就是一个照相馆，我觉得这边挺大的，所以就亲自来这里守着了。”

    赵轩拍了拍江平的肩膀，看向周梅和范定方说道：

    “周梅、老范，立刻带人跟我去那个照相馆。”

    江平愣了一下，不解的看着赵轩：

    “轩哥，什么情况？这里的人多啊，照相馆才几个人，不算顾客的话，就两个人在里面守着。”

    “孰轻孰重啊轩哥！”

    赵轩一巴掌拍在了江平头上：

    “我们的人全部带来这里了，难不成他们还跑得了？”

    “我问你，照相馆那边几个人？”

    江平愣了一下，随后竖起了两个指头。

    赵轩又一巴掌拍在了江平脑袋上：

    “你也知道那边才两个人，万一咱们这边动手，那边惊了，就凭你那两个人，能确保万无一失？”

    江平连忙点头：

    “对啊，还是轩哥你想的周到。”

    赵轩吩咐江平继续在这里盯着，等他弄清楚照相馆那边的情况后，两边商量好，要动就尽量一起动。

    周梅和范定方跟着赵轩，匆匆忙忙就带着六七个特务杀到了照相馆附近。

    江平的两个手下看到赵轩来了，连忙上前打招呼。

    赵轩点点头直接问道：

    “现在情况如何？”

    “轩哥，我们一直跟着那个人进了照相馆，之前小萝卜还进去装作顾客观察了一下，里面只有两个人。”

    赵轩看了眼被称为小萝卜的特务，仔细询问，确认里面的人没有发现后，赵轩这才看向周梅和范定方。

    “轩哥，你就说怎么办吧？”

    范定方揉一把头发，眼睛都瞪圆了，就想着再立个大功。

    昨天李明珠的死，丁墨群暴怒，要不是马尚城为他说了两句好话，他这个队长铁定是干不成了。

    所以范定方现在急需立功来稳固自己的地位，所谓庙小妖风大，池浅王八多，行动科可是有很多人盯着他这个位置的。

    “不着急，既然两个据点都被咱们的人监控住了，你还怕他们跑了不成？”

    “况且，咱们现在已经咬住了这些人，现在还是先把情况汇报给主任，由主任定夺，咱们虽然功劳分出去一些，但万一有了个意外，吃瓜落的时候也能少担点责任不是吗？”

    现在范定方最怕的就是担责，周梅也不例外。

    今天周梅能被苏白派来出外勤，明天就能直接让周梅去死。

    (本章完)

 第59章 双簧 

    第59章 双簧

    所以周梅现在也小心翼翼的，生怕被苏白抓住一点把柄就往死里整。

    特别是她现在还站队了，苏白就更不可能放过她。

    街道附近的电话亭内，拨通76号主任办公室的电话后，赵轩直接将这边的情况汇报给了丁墨群。

    “舅舅，现在我们在周围布控，可以保证这些人绝对跑不了。”

    “不过咱们现在还不能确定他们是不是红党，且舟山路这边情况复杂，我觉得有些问题。”

    76号，主任办公室。

    丁墨群满脸笑容的接着电话，赵轩能在这个时候打电话向他请示，没有贪功，这一点丁墨群十分开心。

    而且赵轩考虑周到，听了赵轩的话后，丁墨群思考了几秒说道：

    “你是想说，地下党两个据点都在舟山路，这做派不像是地下党？”

    “你考虑的没错，这样，先监视好，如果有可能尽量摸清楚情况，确定他们是不是红党。”

    “虽说宁可错杀一千绝不放过一个，但就目前的情况来看，我们占据主动地位，在不打草惊蛇的情况下，看看能不能多揪出一些来。”

    “好，等你好消息。”

    挂断电话，丁墨群嘴角微微勾起，果然，还是自己人好用。

    如果这次带队的不是赵轩，他们肯定先行动，抓住了人才可能通知他。

    咚咚咚——

    “进。”

    刚刚坐回椅子上，敲门声响起。

    看着进门的是苏白，丁墨群笑了笑问道：

    “苏科长，第一天上班还习惯吗？”

    苏白在丁墨群的示意下找了椅子坐下后说道：

    “没什么问题，毕竟在军统的时候也是干这份工作的。”

    “对了主任，我看到赵科长带着人出去了，咱们76号是有什么任务吗？为什么我这个情报科科长都不知道？”

    丁墨群摇头笑了笑，指着苏白没好气的说道：

    “你呀你，总共就那么点功劳，你现在手里还握着凤尾兰的情报，抓住了凤尾兰，功不可没。”

    “至于阿轩那边，他这次不分你凤尾兰的功劳，我这个做舅舅的，当然要帮他弄点小成绩，不然他这个副科长怕是坐不安稳咯。”

    苏白抿了抿嘴笑道：

    “主任说的哪里话。”

    看着苏白还要说话，丁墨群直接岔开话题：

    “对了苏科长，你这边开始行动没有？”

    “你知道，凤尾兰在我76号多潜伏一天，我这颗心就一天放不下来。”

    “还有，你的计划到底是什么？需要我配合吗？”

    苏白心里暗骂这个老狐狸，随即又面带微笑的说道：

    “主任，揪出凤尾兰的计划已经启动，只是目前阶段，越少人知道越好。”

    “就像主任说的，76号内部，谁是凤尾兰我们都不清楚，在这种情况下，计划秘密进行才是最稳妥的。”

    “夫事以密成，语以泄败！”

    苏白骂丁墨群老狐狸，丁墨群内心何尝不是在咒骂苏白这丫的，到了自己的地盘还嚣张。

    另一边，照相馆内。

    跟丁墨群通完话后，赵轩决定再来探一次。

    有丁墨群背书，范定方和周梅也只能同意了，虽然他俩都觉得赵轩这样做很危险，但赵轩坚持，作为下属他俩也没办法，只能打起十二分的精神仔细盯着。

    “先生，您来是要拍照还是洗照片？”

    见赵轩进店，店长迎面走来。

    这是个留着小胡子，戴着圆片眼镜，穿着一身米色西装，看起来短小精干的男人。

    （他怎么进来了？）

    扫描模式下，赵轩已经清楚了这个人的身份。

    再听到这心声，赵轩心里冷笑一声，很好，居然还认识自己，看来自己在山口组已经挂名了。

    没错，这个所谓的店长和那个照相师傅就是山口组的人。

    只是赵轩现在还没想明白，既然是山口组的人，为何能跟地下党接上头？

    难不成，地下党那边有人背叛了？

    想到这，赵轩不动声色的点点头：

    “我来看看，到现在已经转了好几家照相馆了，我打算休息日带家人过来照张相，你们这里看起来不错。”

    赵轩说的也没错，这里确实不错，设备都是进口的，环境也布置的很好。

    店长闻言笑了起来：

    “先生很有眼光，休息日的话可以，先生需要预约一个具体的时间吗？”

    赵轩微笑着点点头，走到柜台前便将预约的时间告诉了店长。

    “先生慢走！”

    （奇了怪了，不直接抓吗？76号不是号称宁可杀错不可放过？）

    赵轩摆了摆手就离开了照相馆。

    回到周梅这边后，赵轩是越想越想不通。

    东瀛人究竟是怎么跟地下党接上头的？

    等等

    赵轩突然想到，自己好像忽略了一个细节。

    自己被先入为主的思想影响到了！

    “周梅，跟我过来。”

    范定方看了眼，带着人手退了几步，周梅不明所以的跟着赵轩走远了一些。

    “赵科长，有什么问题吗？”

    赵轩眉头紧蹙的看着周梅，面色凝重的问道：

    “我问你，现在让你分辨那两个接头的人，你能分辨得出来吗？”

    周梅面色一变，目光微凝，摇摇头回道：

    “赵科长，当时是在舟山公园，我和江平只是远远的看到，见那两人形迹可疑，就多关注了一下。”

    “以我多年的经验，我可以肯定，那两人绝对是在接头。”

    赵轩无语的看着周梅：

    “所以你猜测那两人是地下党，你为什么会有这样的想法？”

    周梅嘴角一扯，把江平当时对自己说的话复盘给了赵轩。

    赵轩听完都乐了。

    因为跟江平和他的人见面的时候，赵轩觉得是“自己人”，所以就没有开透析模式。

    好家伙，自己被人演了，周梅也被利用了一下。

    所以，江平跟渡边杏子搭上线了？

    看到赵轩眼里凶光一闪，周梅也意识到自己是被利用了。

    看着周梅的神情，赵轩后背冷汗直冒。

    这个渡边杏子对人心的把控太强了。

    现在赵轩大概理清楚了，江平肯定是被收买了。

    然后按照渡边杏子的计划，利用了立功心切的周梅。

    而周梅的心理，早就被渡边杏子拿捏的死死的，知道周梅绝对不可能一个人揽下这份功劳。

    (本章完)

 第60章 豪赌 

    第60章 豪赌

    而在76号，周梅与苏白更是水火不容。

    毕竟科长的位置原本应该是周梅的，所以这个时候，周梅想要这份功劳，她还能选择谁？

    答案不言而喻。

    好一个渡边杏子，这一真一假的两个据点，直接把自己耍的团团转。

    江平为什么只监控民宅区的那个据点，肯定是他知道，只有那个据点是真的。

    舟山公园的接头，或许根本就不存在。

    想明白这些，赵轩已经完全明白渡边杏子对自己的甄别手段了。

    一开始用军统来甄别，确定自己不是军统的人后，又用红党来甄别。

    而且还都是同样的手段，用作甄别的圈套全都是真的军统和地下党。

    所以，无论自己是军统还是地下党，要通过这两个甄别，就只能眼睁睁看着他们被捕被击毙，甚至还要参与进去，亲手了结他们。

    狠是真的狠，赵轩也承认，自己确实被渡边杏子的手段拿捏住了。

    刚刚在江平那边，赵轩观察了一下，那个据点里，至少有六名地下党的成员。

    而赵轩还给自己也下了一个套。

    来之前赵轩跟江平说的是两边一起行动，如果自己这边动手，江平那边却没有收到消息，虽然这样不足以让渡边杏子确定自己是红党的人，但怀疑是在所难免。

    到了那一步，渡边杏子可以想成是，赵轩为了保住人数更多的地下党，选择了对照相馆中人数相对较少的一边动手，以此打草惊蛇。

    果然，潜伏工作一刻也不能大意啊。

    现在赵轩只需要印证一下自己的猜想是否正确，然后就是想办法，看看能不能救出被江平和山口组的人完全监控住的地下党了。

    “萝卜头，你过来！”

    听到喊话，萝卜头笑眯眯的跑到了赵轩身边：

    “轩哥，有事您吩咐。”

    赵轩看了眼远处照相馆的方向，面无表情的问道：

    “你们确定是一直跟着接头人，从舟山公园到这里来的？”

    萝卜头微微一怔连忙说道：

    “轩哥，我确定啊，江队长说一定要跟住，我和三哥可没有跟丢，一路跟到了照相馆，我还进去探过，那个在舟山公园接头的人，就是照相馆的老板。”

    （嘶——轩哥不会发现什么了吧？虽然我是从舟山公园一直跟到这里的，但这是队长让我直接到这边守着的啊。）

    （难不成队长教我说的那些话有什么破绽不成？）

    得，可以确定了，就是渡边杏子和江平联合起来唱的一出双簧。

    而赵轩现在还不得不入局。

    难不成真看着地下党在舟山路的据点被端了？

    可现在的问题是，如何才能救出被重重包围的地下党？

    这根本就是一个死结啊。

    “好了，这里没你事了。”

    萝卜头回了之前的位置，周梅攥紧拳头，眼底凶光闪烁。

    一次被利用就罢了，接二连三的被利用，周梅是真的恼了。

    “赵科长，咱们现在怎么办？那个萝卜头嘴里没一句真话。”

    冷静下来的周梅确实是一个聪明至极的女人。

    之前只是因为立功心切才着了江平的道。

    “我再打个电话给主任，现在这个时间照相馆客人越来越多，咱们动手的话，很可能让里面的地下党浑水摸鱼的跑了。”

    “等我问清楚主任的意见再做定夺。”

    周梅愣了一下，随后眼睛一亮，一口咬定：

    “对，绝对不能让照相馆的地下党跑了！”

    再次来到电话亭，赵轩深吸了口气。

    在76号医务室几次换药下来，赵轩也摸清楚了医生杨华美的上班时间。

    她的办公室里就有一个电话。

    赵轩思考着，要不要打个电话给杨华美报个信，自己能做的好像也只有这么多了。

    但是，打这个电话的风险很高。

    电话局一查，就能查到打到76号医务室的电话是从这个电话亭打出去的。

    但是要让赵轩看着舟山路据点的地下党被突突了，赵轩心里也过不去这道坎。

    这种事情，不知道还好，知道了却什么也不做，那还谈什么信仰！

    再次深呼吸了一口，赵轩开启扫描模式对周围做了一次确定，发现居然没有山口组的人盯着自己后，赵轩先是一愣，随后也下定了决心。

    既然老天都这么帮自己了，不冒一下险，都对不起这一线生机。

    第一个电话赵轩还是打给了丁墨群。

    听完赵轩的汇报后，丁墨群也决定，让赵轩等待机会，看看他们还会不会进行下一次接头？

    不过如果今天之内能确定，这两个据点的人都是地下党，那就直接抓捕，想要的情报自己审。

    挂断电话后，赵轩再次拨通了76号医务室的电话。

    76号，医务室。

    杨华美看着时间差不多到了，正拿起饭盒准备去食堂打饭，办公桌上的电话响了起来。

    “喂，这里是76号医务室，我是医生杨华美。”

    “你是谁？你不说我挂电话了。”

    “开什么玩笑，你跟我说这种事情，这里可是76号！”

    杨华美惊得压低了声音，面露恐惧之色，说话时还凑出脑袋朝着窗外看了一眼。

    “.”

    “好，知道了。”

    挂断电话，杨华美柳眉拧在一块，心脏扑通扑通跳个不停。

    思考了好几分钟，杨华美才一咬牙，放下饭盒离开了医务室。

    而挂断电话之后的赵轩，心里也同样紧张。

    这一次，赵轩赌了一把大的！

    飘雪同志，舟山路据点暴露！

    没错，赵轩直接曝出了杨华美的身份。

    赵轩要赌的就是红党没得选，杨华美也没得选。

    特别是赵轩直接喊出飘雪同志，就这一点，杨华美就算不信都不行。

    不过赵轩还是做了紧急处理，捏着嗓子用手指不断摩擦着电话听筒，让杨华美分辨不出自己的声音。

    这个赌，赵轩同样有风险，所以赌注就是红党的人品。

    虽然这个电话被查的可能性很小，但万一被查，赵轩距离暴露就不远了。

    所以红党的人品就显得很重要，这也是为什么赵轩直接喊破杨华美身份的原因。

    喊破她的身份，也算是赵轩加大的赌注，让杨华美更倾向于自己说的，按照自己说的去做。

    当然，赵轩也不会只寄希望于杨华美，电话局那边的问题，他也必须要解决。

    (本章完)

 第61章 开枪 

    第61章 开枪

    汉口路，光华书局。

    穿着卡其色风衣，踩着一双高跟鞋，身材高挑的女人走了进来。

    书局老板孙建中看见客人连忙招呼店里的伙计上前迎接。

    “老板，我之前在你这订的杂志期刊到了没？”

    书局老板一个眼神，店小二赶忙就跑到了门口注意来往的行人。

    柜台前，书局老板微笑着：

    “原来是杨小姐，您订的期刊到了，我这正准备打电话给您过来取呢。”

    言罢，书局老板低下头翻找，声音悠悠响起：

    “飘雪同志，有什么紧急情况，非要这个时候来找我？”

    来人正是76号医务室的杨华美。

    从接了一个莫名的电话之后，杨华美果断的就选择了来找上线。

    舟山据点她虽然不清楚，但那人在电话中直接喊破了她的身份，这一点容不得杨华美有半点迟疑。

    不过杨华美也怕那人是钓鱼执法，所以在来的路上，杨华美在街上逛了一会，确定没有跟踪后才来了光华书局。

    “老孙，紧急情况，舟山据点暴露了，76号行动科的人已经把那里围了。”

    书局老板名为孙建中，是魔都租界外地下党负责人。

    看上去年纪约莫在50多岁，戴着一副圆片眼镜，穿着灰色长衫，头发有些白，文人气质突出。

    “什么，舟山路？”

    “你别急，我确认一下。”

    说完，孙建中快步走向了后屋。

    几分钟后，孙建中面色凝重的回到了柜台前：

    “飘雪，感谢你送来如此重要的情报，这件事我会处理，你赶快回去，中午休息时间可是快到了。”

    杨华美点点头，仔细一想后再次说道：

    “老孙，让电话局的同志把今天早上十一点六分拨到76号医务室的号码.”

    本来杨华美想说抹掉，但转念一想又改了主意：

    “把这个号码拨通的时间改掉。”

    孙建中笑了笑，欣慰的看着杨华美说道：

    “有进步，这件事我也会处理，你放心好了。”

    “关于今天打电话提醒你的那位同志，我也会尽快向组织上确认，下次接头，我会把调查的情况告诉你。”

    “万事小心，今天打到你办公室的电话可是个大雷，那人是冲着什么来的，咱们还不知道，但既然对方提供了这条情报给我们，我们帮他扫尾，也算是互不相欠了。”

    舟山路，照相馆远处，坐在一个食摊上嘬着面条的赵轩，一直开启着扫描模式，对来往的行人进行扫描，同时也锁定着照相馆。

    周梅、范定方都和赵轩坐在一桌，三人的目光时不时的就朝着照相馆那个方向扫一眼。

    正在这个时候，萝卜头急匆匆的跑了过来，上气不接下气的说道：

    “轩轩哥，不不不好了，队长那边打起来了！”

    周梅一听，第一反应是惊喜：“还真是地下党？”

    赵轩则是一把扔了手中的筷子，取出枪上膛后就喊道：

    “别吃了，快，绝对不能让照相馆的那两个给跑了！”

    范定方抹了把嘴，面色愠怒的瞪了眼萝卜头后就拔枪朝着赵轩追了上去。

    周梅也没多犹豫，掏枪起身快速赶上。

    照相馆内，随着赵轩带人冲进来，刚刚拍完照准备去吃饭的老板和照相师傅愣了一下，随后就看到了跟着赵轩的人都举枪对准了他们。

    “你你是之前那位客人！”

    赵轩冷眼看着这俩人，眼神示意范定方派人去将这俩摁住。

    见赵轩要动真格的，店老板抱住电话和照相师傅立马就要蹲身，同时照相师傅也喊了起来：

    “别开枪，我们”

    看到对方异动，周梅、赵轩和范定方先后扣动了扳机。

    一连五枪，单单赵轩就打出了三枪。

    周梅张了张嘴，惊讶的看向身边的范定方，范定方则是苦笑一声，带着人快速上前查看。

    照相师傅被赵轩三发子弹命中额头、左右胸口，死的不能再死了。

    而周梅和范定方则是同时打中了店长。

    本来周梅只是打算打伤店长的手臂，可范定方先她一步开枪。

    当然，范定方也没有打算干掉店长，毕竟只有活着的地下党，能捞到的功劳才是最大的。

    可范定方没想到，自己打中店长后，这家伙身子一晃，导致周梅打出的子弹直接命中了这家伙的心脏。

    “轩哥，两个都死了。”

    周梅嘴角一扯，走上前看了一眼后，扭头看向赵轩问道：

    “赵科长，刚刚这个照相师傅是不是要投降啊？”

    范定方一听，眼底闪过一抹怒色，刚刚要不是周梅开枪，就能活捉店长了。

    “他喊晚了！”

    范定方冷哼一声说道。

    周梅也意识到自己刚刚的话好像是在责问赵轩，一时间也有点后悔起来。

    不过赵轩走上前后，看了眼两人的死状，神色漠然的说道：

    “老范说的没错，况且，投降不举手，往下蹲是几个意思？”

    说完，赵轩绕进柜台，一把将抽屉拉出，里面放着两把枪。

    范定方见状，直接朝着地上躺尸的两人啐了一口：

    “什么玩意，居然还敢跟我们耍心眼。”

    周梅看到后更是后悔万分，连忙朝着赵轩鞠躬：

    “赵科长，对不起，刚刚是我的问题。”

    赵轩摆了摆手，捡起地上的电话后，直接拨到了丁墨群办公室。

    “主任，江平那边出了乱子，不过也能确定了，这些人不是地下党就是军统。”

    “照相馆这边我已经收拾了，没有活口。”

    “好，我明白！”

    挂断电话，赵轩吩咐范定方留两个人收拾残局，便立刻带着剩下人往江平所在支援去了。

    解决了两个山口组的人，赵轩也算出了口气，不过心中也祈祷着，江平那边的地下党能突围出去。

    等赵轩带人赶到的时候，江平这边战斗已经结束。

    看着被手榴弹炸过的巷子，还有一路上横七竖八的尸体，赵轩面色阴冷的看向了一脸虚汗，面色惊恐的江平。

    啪——

    赵轩抬手一巴掌就把江平抽翻在地：

    “我离开的时候是怎么跟你说的？”

    “行动队那么多人留给了你，你就让我看这个局面？”

    (本章完)

 第62章 怀疑 

    第62章 怀疑

    范定方此时也怒火中烧的上前，朝着江平踹了两脚：

    “册那娘！我行动科死了这么多兄弟，老子一枪崩了你！”

    赵轩赶忙抬手钳住了范定方的手腕，将他举枪的手压下后，冷眼看着蜷缩在地的江平：

    “跑了几个？”

    江平连看都不敢看赵轩一眼，注意到赵轩的眼神瞟过来，旁边的小弟颤颤巍巍的说道：

    “轩轩哥，跑了，跑了四个。”

    赵轩心中松了一下，这个据点拢共六个人，被团团包围的情况下，能跑出去四个已经算不错了。

    没白费自己冒着危险报信。

    “收敛尸体，回去后把你们是怎么暴露的，怎么交火的，他们怎么逃走的，一五一十的写好报告！”

    “老范，带人去院子里看看有没有情报残留，收队！”

    山口组武道会场。

    渡边杏子这一次倒是没有换和服，依旧穿着一套朴素的布衣。

    不过她只站在那里，山雄一夫跪在地上就已经吓得瑟瑟发抖了。

    “照相馆的两个死了，留在舟山地下党据点协助江平那废物的人也死了三个，我现在很怀疑你的能力。”

    “说说吧，究竟怎么回事？”

    山雄一夫满头大汗，额头贴在地板上惊恐的说道：

    “会长，舟山路据点的地下党被惊着了，江平就是一个彻头彻尾的废物，他手下的人被发现了。”

    “原本，赵轩是打算两边一起动手的，可江平那边先出了意外。”

    渡边杏子微眯着眼睛，在武道场中来回踱步，几分钟后，渡边杏子走上前，一脚将山雄一夫踹翻在地。

    “八嘎呀路！”

    “情报泄露你跟我说是江平手下的人被发现了，你跟了这么久，一点长进都没有！”

    在地上滚了一圈的山雄一夫红着脸，汗水直流的重新跪在地上，疑惑的看着渡边杏子：

    “会长，可是这次的行动十分周密，连江平都不知道具体怎么回事，也不清楚，舟山路据点的人到底是军统还是红党，这情报怎么可能泄露？”

    渡边杏子无语的看着山雄一夫：

    “在团团包围之下，舟山路据点一共六个地下党，六个人突围跑了四个，你以为他们是神仙吗？”

    “我们留在外围的人死了三个，而地下党就是从那个口子突围的，要是没有人接应，他们能逃得了？”

    山雄一夫胆战心惊的看着渡边杏子，这件事他还没查清楚呢，结果会长就知道了。

    “可是会长，我们的人都在外围盯着，江平手底下的人，还有76号行动科的人，没有机会把情报传递出去，地下党的人是怎么知道的？”

    渡边杏子闭上眼睛后沉思了几秒，睁开的瞬间凶光一闪，冷笑着说道：

    “如果你这么自信，不是江平这边的人泄密，那你觉得还能有谁？”

    “赵轩？”

    渡边杏子微微颔首，虽然她也只是猜测。

    但是赵轩还没有通过她的甄别，那么现在出事了，首要怀疑对象就是赵轩了。

    “赵轩带队在外，能用到的手段不会多，你现在立刻跟电话那边确认，照相馆方圆百米不，方圆五百米内的电话亭全部给查一遍，看看有没有电话在江平那边暴露之前打出去过？”

    几分钟后，山雄一夫放下电话，重新回到了渡边杏子身前跪下：

    “会长，已经确认了，您说的这个范围，确实有电话打出去过，一共两次，但是这两次，电话都是打到了76号主任办公室。”

    渡边杏子听完，慢慢踱步走到了矮桌前跪坐，抬起杯子抿了口茶水后，双眼微米再次看向山雄一夫：

    “之后呢，江平那边暴露之后，还有没有电话从这个范围打出去过？”

    山雄一夫赶忙摇头：

    “没有，但是在赵轩带队端了照相馆后，倒是有很多电话从这个范围内打出去过。”

    渡边杏子揉着眉心，总觉得自己好像是被人牵着鼻子走了。

    “你亲自去一趟电话局，给我查查看，是不是有人删掉了电话记录。”

    76号，主任办公室。

    江平已经被打的鼻青脸肿，趴在地上有些痉挛，满口的血连话都说不清楚了。

    而丁墨群则是拿着一份报告，看了又看，最终目光阴鸷的盯住了在地上躺尸的江平。

    “你怎么不给我写一个七进七出，你以为那群地下党各个都是常山赵子龙吗？”

    “手底下的人管不好，那你这个外勤队长也没必要干下去了，我现在有理由怀疑你通共！”

    江平扭着身子，挣扎着跪在地上后，面色惊恐，张着嘴呜呜喊着，哭的稀里哗啦。

    但办公室内，赵轩、周梅、范定方等人都眼神漠然的看着江平。

    有了丁墨群这句话，范定方更是直接出门，让行动科的兄弟把江平扔去了地牢。

    （狗屁不通的报告，手下的人被发现了，地下党的人就直接突围，这是什么狗脑子。）

    （而且后方还有地下党的人支援，这件事若不是泄密，我头给你拧下来。）

    看完报告的马尚城无语的瞥了眼重新回到办公室的范定方。

    丁墨群的想法也跟马尚城差不多。

    苏白则是若有所思的站在一旁，目光略显戏谑的看了眼周梅。

    办公室陷入了沉默之中，丁墨群坐在办公椅上，眼神不时地朝着办公桌上的电话瞟去。

    半晌后，丁墨群才开口笑道：

    “虽说这次的行动不尽人意，但在情报科副科长的带领下，有情报科周梅提供情报，行动科范定方积极配合，一共击毙地下党四名，也算是大功一件。”

    “对你们的嘉奖我会上报南京，等周先生批复之后统一发放。”

    “行动科这边，范定方，把牺牲的名单报上来，抚恤金我会尽快安排到位。”

    “没什么事的话，阿轩、小刀，你们留下，其他人去忙吧。”

    苏白微笑着点点头，率先离开了办公室。

    马尚城也不在意，反正行动科能分一杯羹就行，带着范定方也离开了。

    周梅看了眼赵轩和刀颜后，心中恼火的转头就走。

    (本章完)

 第63章 任务 

    第63章 任务

    周梅本来以为是个大功劳，结果是个雷，虽然丁墨群说了会有嘉奖，但她现在也算是在丁墨群这里挂了号了，以后想要得到重用就更难了。

    毕竟她是被江平利用了一把，还将赵轩也一起拖下了水。

    看丁墨群刚刚的态度就知道，她周梅可没多少好果子吃。

    等周梅也离开后，丁墨群才冷哼一声：

    “吃里扒外的东西，阿轩，外勤队长你自己安排人选，我觉得周梅就挺不错。”

    赵轩面色淡然，心里却十分无语。

    让自己安排，你特么又说周梅很不错，这不摆明了是要让周梅继续出外勤嘛。

    现在军统多少人盯着周梅的行踪呢，继续出外勤，是嫌她死的还不够快。

    但这也正合赵轩的心意。

    这周梅都被调去外勤了，赵轩完全没必要再给军统提供周梅的行踪线索，估计最短三天，周梅就得横尸街头。

    以丁墨群的智慧，自然已经想明白了江平发现地下党接头是怎么回事。

    地下党接头这种事情，要是这么容易被发现，魔都的地下党早就被扫干净了，哪里还有江平的事。

    “阿轩，你最近是不是得罪什么人了？”

    “今天的行动从头到尾都透着阴谋的味道，虽然功劳是实打实的，可现在出了问题，跑了四个地下党，这件事不好办了。”

    赵轩沉思着摇了摇头：

    “舅舅，我这除了上班，最多就是去接小娅放学，怎么可能得罪人？”

    丁墨群点点头，这倒也是。

    赵轩才来76号几天，就算得罪人，也没有谁的能耐有这么大，直接抛出一个地下党的据点来整赵轩。

    刀颜若有所思的站在赵轩身边，听完两人的话后，刀颜看向丁墨群：

    “舅舅，会不会是江平，毕竟那天晚上，我们为赵为阿轩出头，他可能怀恨在心。”

    丁墨群直接乐了，没好气的看着刀颜：

    “小刀，你这是怎么想的，要是江平有那么大的能耐，还一直混外勤？”

    刀颜不好意思的笑了笑，这倒也是，就江平那样贪小利而忘义，做大事而惜身的人，怎么可能有如此手段。

    “既然不是这样，那就是有人利用江平做了这个局，可在魔都，谁有这么大的能耐，直接用一个地下党的据点来设局？”

    “东瀛人？！”

    刀颜说着说着就已经将真相给整明白了。

    丁墨群面色凝重的点点头：

    “也只有他们了，就是不知道，是特高课还是其他部门。”

    “看来，东瀛那边有人注意到阿轩了，今天的行动，我越看越像是对阿轩的甄别。”

    “啊？”

    刀颜惊讶的看着丁墨群，自己内部对赵轩甄别就算了，现在连东瀛人都开始插手进来。

    这赵轩真有那么香？连东瀛人都想拉拢？

    “舅舅，我这才刚参加工作，我有什么值得他们对我进行甄别的？”

    刀颜翻了个白眼，心想着赵轩倒是挺有自知之明。

    不过丁墨群却是冷笑道：

    “阿轩，你也不用妄自菲薄，洪堡大学的高材生，又是柏林军校的优秀毕业生，这样的出身，也难怪会被人盯上，不遭人妒是庸才。”

    “只是我暂时也想不明白，东瀛那边是什么人在打阿轩的主意。”

    “总之，最近要万分小心。”

    刀颜听完点了点头：

    “也是，如果今天的行动是甄别的话，那么跑了四个地下党，就算是行动失败了。”

    “东瀛人那边有理由怀疑阿轩。”

    赵轩自然也清楚这次行动失败对自己造成的风险。

    可事情都做了，现在就好好想想该如何收尾吧。

    赵轩和刀颜离开后，丁墨群眼神阴鸷的坐在办公位上，思考了许久，这才抓起电话拨通出去：

    “这里是76号主任办公室，我是丁墨群，帮我查一下，今天上午十一点十分前后，是否有电话从舟山路西街的电话亭打出，有多少，全部给我查一遍。”

    “.”

    “嗯？除了这些呢，没有了？好，感谢。”

    挂断电话，丁墨群长长的舒了口气。

    可没过几秒，丁墨群的眉头又紧蹙起来。

    76号，情报科科长办公室。

    苏白听着收音机，嘴上叼着一根烟，手速飞快的记录下了一串串数字。

    随后苏白起身从背后的书架上取出了一本《西厢记》，片刻后，苏白看着译出的密码陷入了沉思。

    “舟山路抓捕，情报来源，电话亭。”

    咔嚓，苏白打着打火机，将字条烧毁混入咖啡中后一饮而尽。

    “有意思，苦酒苦酒。”

    苏白喃喃念了两声，穿好大衣就离开了办公室。

    走廊上，苏白迎面碰到了电讯室刀颜的副手陈均。

    “苏科长！”

    苏白微微一笑，冲着陈均点点头后就直接去了电讯科。

    咚咚咚——

    推门进入情报科科长办公室，苏白咧嘴笑了起来：

    “刀科长，近来可好？”

    刀颜柳眉微微一挑，似笑非笑的看着苏白：

    “大忙人居然有空来我这小庙，怎么，有什么需要我们电讯科协助的？”

    随着苏白关上办公室的门，刀颜立刻起身走到了窗口，掀开一角窗帘朝外看了看后，这才转身看向苏白，竖起一根手指在红唇前，然后又指了指天板的吊灯。

    苏白点头一笑，边说边走到了办公桌旁，拿起笔便开始写：

    “刀科长，想必你也清楚，我现在最重要的任务就是揪出凤尾兰。”

    刀颜走到苏白身边，看着纸条上的字（有任务）：

    “当然清楚，可是这跟我们电讯科有什么关系？”

    说着，刀颜接过笔在纸上继续写了起来。

    （幼虎死了？）

    （什么任务？）

    苏白哈哈笑了笑：

    “刀科长，我听说主任已经跟上面申请了电报车，抓捕凤尾兰，还是需要电讯科的技术支持的。”

    （为了掩护你，不得已。）

    （找机会在丁墨群办公室装窃听器，东西我会准备好。）

    看到苏白写下的这段话，刀颜美眸瞪的滚圆，那眼神就像在说，你特么疯了？

    苏白笑了笑后就朝着门口走去：

    “刀科长，这件事就拜托了，等电报车下来，还希望刀科长能出手相助。”

    (本章完)

 第64章 胶卷 

    第64章 胶卷

    “当然，要是顺利的话，或许不用劳烦刀科长。”

    “到时候再说吧。”

    刀颜将纸条销毁后，呆呆地坐在办公桌上，久久难以回神。

    到现在为止，刀颜都想不明白，山城为何要将苏白打入76号。

    又为什么要牺牲幼虎？

    苏白说是为了掩护自己，可幼虎死了，自己不就在风口浪尖上。

    现在整个76号都疯了一样在探寻凤尾兰是谁，导致刀颜很多任务都无法进行，只能按照上面的要求保持静默。

    原本刀颜以为苏白不会来跟自己接触，可苏白这一来，居然就是让自己找机会在丁墨群办公室中装窃听器。

    走出刀颜办公室后，苏白双手插兜，摸到了一张纸条，嘴角微微一勾，眼神却变得有些黯然。

    只不过那黯然之色停留了瞬间便被坚定的光芒冲散。

    与此同时，山城。

    军统总部，局座办公室。

    沈醒已经是这里的常客了，每次看到沈醒过来，戴老板就感觉有些头疼。

    特别是收尾工作还没有完全处理好的情况下，沈醒来这里，保准没有什么好事。

    “局座，红党的苦酒已经将情报给了石竹，现在收尾工作进行到最后一步了。”

    “幼虎那边需要联系吗？”

    戴老板松了口气，点点头说道：

    “既然如此，就让牛师傅联系幼虎吧，毛术那边我也下达了命令。”

    “这次的情报对我们很重要，关乎南京.那些胶卷绝对不能落入敌人手里。”

    “无论如何，不管是凤尾兰也好，幼虎也好，尽全力，把携带胶卷逃去魔都的传教士找出来，拿到胶卷！”

    “事以密成，这个任务，就交给凤尾兰和幼虎了，其他人，绝不许透露半个字。”

    魔都，山口组武道会场。

    看着山雄一夫送回的调查结果，渡边杏子都觉得不可思议。

    “既然不是参与行动的人透露的，那问题就只能出在76号内部了。”

    山雄一夫惊讶的看着渡边杏子：

    “会长，您是怀疑丁墨群？”

    啪——

    一记耳光狠狠的抽在了山雄一夫脸上，五个鲜红的指印现出，山雄一夫只觉得脑瓜子嗡嗡地响。

    “八嘎！你真是蠢货吗？”

    “赵轩不是打过两个电话给丁墨群，让特高课介入吧，说不定，通过这件事还能查出意外之喜。”

    另一边，汉口路光华书局。

    孙建中正在书局密室中会见联络员。

    “苦酒同志，虽然这是上面决定的，但你现在的处境依旧危险，我们无法保证，军统的石竹不会将你抛出去。”

    淡妆素颜的柳清欢笑了笑：

    “老孙，计划已经进行到最后一步了，这是我们跟军统方面的交易，不能半途而废。”

    “而且，从此也可以看出军统跟咱们的关系处在什么阶段，这一直都是上面关注的问题。”

    孙建中苦笑着摇了摇头：

    “可是他们连幼虎都能牺牲，更何况是我们的人。”

    言罢，孙建中面色凝重的盯着柳清欢：

    “苦酒同志，我们付出这么大的牺牲，值得吗？”

    柳清欢面带笑容，眼神坚定的点点头：

    “值得，黄土岭战役对我们的意义很大，并且，我最近认识了一个女孩，很适合发展成我们的人，她的思想她的理念，甚至她的身份，对我们来说都是不二之选。”

    “现在我们需要把敌人的目光都转移到凤尾兰身上，如此，她才有机会上位。”

    “对我们来说不亏，而且我们也能把人情还给军统，欠他们人情，我总觉得不舒服。”

    孙建中摇头一笑：

    “好好好，我劝不动你，不过这次，我们还是要感谢那位送出情报给飘雪的同志，对了，这件事查的怎么样了？”

    提起此事，柳清欢的脸色变得十分复杂：

    “老孙，这件事很古怪，打电话给飘雪的人，很可能不是我们的同志。”

    “我让邮差修改了你跟我说的那条通讯时间，但在那个点，在舟山路西街的位置，能跟我们传递情报的人很少，或者说完全没有。”

    “我怀疑，这则情报是参与了行动的人传出的，赵轩、范定方，至少六七个人都有可能。”

    “因为知道舟山路行动的就只有他们的人，老孙，你放心，我会继续调查的。”

    “飘雪那边也让她做好准备，以防万一。”

    魔都，下午五点十分，西摩路申江大学校门口。

    黑色的别克轿车中，坐在副驾驶的刀娅惊喜的看着赵轩：

    “姐夫，今天你居然有空过来接我，不过你的伤没事吧？还能开车？”

    赵轩偏头看了眼略显兴奋的刀娅，点点头：

    “被子弹擦了一下，再换两次药就差不多了，不影响。”

    刀娅长长的吐出一口气，那拍着小胸脯一脸放松的样子，看起来着实可爱。

    “那就好，对了。”

    刀娅赶忙从自己的挎包中取出了一个白色的药瓶：

    “姐夫，这是我托人好不容易才买到的百宝丹，对治疗外伤有奇效，等回家了，我给你我让姐姐给你换药。”

    赵轩看了眼刀娅手中的药瓶，曲焕章百宝丹，这不是云南白药的前身嘛。

    这玩意，在魔都确实很难买到。

    放在三四年后，这百宝丹的价值跟盘尼西林也有一拼。

    “好，有心了。”

    刀娅嘻嘻一笑，乖乖的坐好没有再说话。

    只是开着车的赵轩有些无语，你这嘴巴是闭上了，但心理活动未免太多了吧！

    真是个古灵精怪的小丫头。

    抛开杂念后，赵轩现在的心情也颇为紧张。

    幼虎的事情算是过去了，但渡边杏子那边可难搞的很。

    结果今天过来接刀娅的时候，牛师傅又找上了自己。

    牛师傅这次带来的任务，赵轩还不得不去完成。

    或者说，但凡作为一个龙国人，这个任务都必须去完成。

    传教士好不容易带出来的胶卷，事关南京事件，这东西，绝对不能落在小鬼子手里。

    可如果胶卷拿到了，赵轩在思考，自己是否要交给山城方面。

    毕竟山城那边做事的手段太脏了，这些胶卷搞不好给他们后，就被他们用来博取国际援救，甚至用来私底下跟小鬼子交易都有可能。

    (本章完)

 第65章 下线 

    第65章 下线

    微微吸了口气，赵轩跟伊迪斯交流起来。

    （伊迪斯，如果有一份胶卷，你能扫描其中的数据进行保存吗？！）

    （先生，这很简单，但想要将数据化的东西取出来，至少需要二代电子计算机。）

    （按照现如今科技的发展状态，二代计算机出现时，伊迪斯可以将照片数据存储到光盘中。）

    赵轩闻言松了口气，既然可以这么操作，那就简单多了。

    不过等拿到胶卷后，赵轩的第一想法还是将它交到红党手中，至少比在山城手中有用。

    赵轩永远都不会忘记，抗战胜利后，山城方面为了得到佬美的军事援助，放走了多少东瀛战犯。

    所以就算胶卷送到了山城又如何？

    至于把照片洗出来然后把胶卷交上去，别开玩笑了。

    冲洗后的胶卷送到山城那边，人家一眼就能看出问题，到时候山城方面询问冲洗的照片在哪里，赵轩怎么回答？

    拿到的时候就是这样？

    真当山城方面的人是三岁小孩呢。

    所以，现在赵轩能想到的就是用伊迪斯先将数据保存了。

    入夜，76号办公大楼。

    穿着一身黑色风衣，戴着圆沿帽的男子走在漆黑的走廊中。

    一步、两步，男子停了下来。

    “非要走这一步？！”

    “预选就决定好的。”

    砰~

    一声微弱的枪响，男子应声倒下。

    翌日，极司菲尔路27号公寓，餐桌前，刀娅喝着牛奶，目光时不时的瞟向赵轩，随后又看着刀颜眨眨眼睛。

    “小娅，你眼睛不舒服吗？”

    刀颜冷着脸问了一声，刀娅口中的牛奶差点没喷出来。

    （臭姐姐，也不知道昨晚有没有给姐夫换药，我那么辛苦才买来的，一点不领情。）

    “没有，我吃好了。”

    “舅舅，姐夫，我去上学啦！”

    言罢，刀娅站起身，冲着刀颜做了一个鬼脸就急匆匆朝着门口跑去。

    刘婶在旁看的满脸笑容，连忙跟了出去：

    “小姐，慢一点。”

    餐桌前，丁墨群笑着摇摇头：

    “小娅这孩子，一天天没个正形。”

    “阿轩，等会上班到我办公室拿文件，给特高课送去，顺便帮我接蓝泽惠子小姐到76号.”

    赵轩有些疑惑，但也不想多问，正要应下的时候，客厅里的电话响了起来。

    送完刀娅刚刚进门的刘婶赶忙上前接起电话。

    “老爷，是找您的。”

    丁墨群不急不忙的用餐巾擦了擦嘴，这才起身走去。

    “你说什么？！！好，我马上来。”

    挂断电话，丁墨群回头看向刀颜和赵轩：

    “跟我走。”

    76号办公楼，丁墨群和赵轩、刀颜赶到的时候，马尚城已经封锁了整栋办公楼。

    三楼走廊上，丁墨群面色阴鸷的看着倒在满地凝固血污地上的苏白，呼吸都变得沉重了几分。

    而刀颜在看到苏白后，心脏都瞬间漏跳了几拍。

    赵轩更是心中惊奇的看着已经死亡超过四五个小时的苏白。

    “主任，是情报科来上班的职员最先发现了苏科长的尸体。”

    “我已经排查了一遍，目前没有发现可疑的对象。”

    丁墨群面色阴沉的看向马尚城，环视一圈后语气愠怒的问道：

    “昨晚值班的人呢？把值班的人给我全部叫来。”

    审讯室内，随着值班的人一个个被带入带出，丁墨群的脸色越发难看了。

    这时候，刀颜神情凝重的走入了审讯室，凑到丁墨群耳边说了一句后，丁墨群快速起身，一挥手带着人便到了大院中。

    看到已经提前过来的蓝泽惠子，丁墨群走上前：

    “惠子小姐，实在抱歉，本来应该派人去接你过来的。”

    蓝泽惠子笑容冷冽的摇了摇头：

    “不需要了，听说刚刚上任没两天的情报科科长苏白死了？还是死在了你们76号的办公楼里。”

    “丁主任，课长对此很不满，难道，苏白也跟孙平安一样吗？！”

    丁墨群嘴角微微一扯，连忙说道：

    “惠子小姐，我们已经找到线索了。”

    说完，丁墨群冲着刀颜点点头，随后做出一个请的手势：

    “惠子小姐，还请随我到办公室，咱们详谈。”

    “哼，最好是这样！”

    蓝泽惠子很是不满的走上前，跟着刀颜率先进入了办公楼。

    “主任，找到线索了？”

    马尚城一脸懵的看着丁墨群，他们不是在一起调查的吗，怎么突然就有线索了？

    想到之前刀颜跟丁墨群耳语，马尚城眉头微微一挑，远远的看了眼刀颜的背影。

    丁墨群深深的吸了口气，指着马尚城命令道：

    “立刻带人去火车站，搜查陈均是否出入过？”

    “阿轩，你带着外勤的人出去，凡是能想到的地方都给我搜这个陈均！！！”

    主任办公室中，丁墨群看着坐在自己位置上的蓝泽惠子，眼底一抹厉色闪过，随后直接走到了办公桌旁，转身看向刀颜：

    “小刀，跟惠子小姐汇报一下情况。”

    “是！”

    刀颜微微点头，压抑着内心无尽的痛苦，声音平缓的说道：

    “杀害苏科长的嫌疑犯已经锁定，是电讯科一组组长陈均，也是我的副手。”

    “昨晚在电讯科值班的王一雅说，她出门上洗手间的时候，碰到过陈均，只是昨晚并不是一组值班。”

    “我顺着这条线查了一下，陈均的家已经派人去看过，没人。”

    “按照以往的事实来说，陈均每天都会在七点三十分前进入76号，风雨无阻，可今天并没有。”

    听完刀颜的话，蓝泽惠子笑容戏谑的看向丁墨群：

    “丁主任，你觉得呢？”

    丁墨群是真没想到，出问题的居然会是陈均。

    这个人丁墨群之所以安排在刀颜身边，就是因为信任他，同时也有让他监视刀颜的意思。

    可特么，自己如此信任的一个人，居然出了问题，这让丁墨群很懊恼。

    果然，救过自己命的人，都不能轻易相信。

    丁墨群深深的吸了口气，看向蓝泽惠子：

    “惠子小姐，稍等吧，行动科那边应该很快就会传来消息了。”

    “拭目以待！”

    (本章完)

 第66章 连环 

    第66章 连环

    蓝泽惠子耸了耸肩，心中冒火的看着丁墨群。

    之前孙平安的死，他们特高课就做过推论，怀疑是不是丁墨群为了给他的外甥女婿铺路，故意弄死了孙平安。

    毕竟特高课内部筛查了一遍也没发现问题。

    这才过了多久，课长安排空降76号情报科科长的苏白又特么死了。

    这或许让丁墨群很不高兴，认为特高课在分他的权利。

    而赵轩已经是副科长，再进一步就是苏白挡道。

    能杀孙平安，自然能杀苏白。

    现在说不是丁墨群给赵轩铺路，扫除路障，蓝泽惠子都不太信。

    叮铃铃——

    办公桌上电话铃声响起。

    刀颜和蓝泽惠子的目光瞬间就落到了丁墨群身边。

    “喂！”

    “好，我知道了，先回来吧。”

    挂断电话，丁墨群若有所思的看向蓝泽惠子：

    “惠子小姐，可以肯定，是陈均干掉了苏白，他乘坐今天最早一列火车离开了魔都。”

    刀颜听完脸色变得阴沉无比，这个陈均可是她的副手，现在陈均有问题，刀颜是真怕那群东瀛人把矛头对准她。

    虽然刀颜觉得自己没什么破绽，但真要调查起来，难免出现疏漏，毕竟哪有千日防贼的道理。

    蓝泽惠子目光幽幽的看着丁墨群，见丁墨群直视着自己，片刻后，蓝泽惠子才笑了笑：

    “既然如此，为何不加派人手把陈均抓回来？陈均要是跑了，无凭无证的，你让我怎么汇报？”

    不等丁墨群回答，站在办公桌前的刀颜便叹了口气说道：

    “惠子小姐，陈均是乘坐最早的一趟火车离开魔都的。”

    “现在这个点，火车已经经过了四个站点，我们现在不知道陈均是从哪个站点下车，或者没有下车。”

    “如果下车了，火车出了魔都后，不管是陆路、水路都有得选。”

    “在这种情况下，我们就算加派人手筛查出来了，这个陈均也早就跑了，抓不了。”

    “不过我们依旧会筛查一遍。”

    蓝泽惠子脸蛋一红，这件事她还真没有去想。

    经过刀颜这么一提醒，她也想清楚。

    明知道抓不住，为何还要筛查？

    很简单，就是确定陈均是逃往哪个方向？

    山城？还是陕甘宁？

    “也罢，查清楚陈均的去向后，咱们再谈这件事。”

    “现在，我传达松本课长的意见。”

    丁墨群缓步走到了办公桌前，站在了刀颜身边。

    蓝泽惠子也站了起来：

    “昨天的抓捕行动天衣无缝，可最后抓捕还是失败了，地下党的人逃走了四个。”

    “课长认为，情报是从76号内部泄密的，对此我们也展开调查。”

    “在任务期间，76号情报科副科长赵轩打过两次电话来汇报情况，丁主任，你觉得，情报泄密的问题，是否跟赵轩有关系？”

    昨天丁墨群就感觉哪里不对劲，可在办公室检查了一遍后也没有发现窃听什么的。

    现在蓝泽惠子又提起来了，丁墨群双目一紧瞳孔微微收缩，随后赶忙弯腰探手抓过电话，揭开听筒片后，丁墨群的脸都绿了。

    刀颜有些心虚的看了眼藏在电话听筒中的窃听器，这是昨天接下苏白的任务后，刀颜找机会装进去的。

    虽然今天听说苏白死的那一刹那，刀颜就感觉装窃听器这件事跟他的死有关。

    可却什么都联系不起来。

    现在丁墨群发现了窃听器，刀颜也很想看看，丁墨群会从哪个方面查下去。

    随着丁墨群一个命令下达，电讯科的王一雅立刻带着人上门，顺着线路直接找到了陈均的办公室中。

    作为刀颜的副手，陈均也是有自己单独办公室的。

    线路已经确认是连通到这里，丁墨群面色阴鸷的让蓝泽惠子在他办公室打了个电话，随后在陈均的办公室，抓起电话凑在了耳边。

    果然，从这里可以清楚的听到蓝泽惠子说的所有话，甚至电话另一边的人说话，丁墨群都听的一清二楚。

    千头万绪，似乎在这一秒已经被丁墨群理清楚了。

    76号，主任办公室。

    丁墨群这次坐在了自己的办公位上，蓝泽惠子和刀颜则坐在办公桌对面。

    作为丁墨群现在唯一的心腹，张三金拿着两份文件站在一旁。

    “惠子小姐，既然昨天苏科长打过电话给你们特高课，提到凤尾兰的事情已经有进展，刚刚你为什么不说？”

    蓝泽惠子笑了笑，一脸不屑的看着丁墨群说道：

    “既然松本课长把抓捕凤尾兰的事情交给了苏桑，在凤尾兰没有被捕之前，我们特高课自然要支持，事以密成，丁主任不会不懂吧？”

    “可是没想到，这个凤尾兰如此大胆，居然敢直接杀了苏桑，这一点也是你们76号的失职。”

    丁墨群差点没气的骂出声来。

    抓捕凤尾兰的事情，苏白从头到尾一点消息都没透给他，现在又把责任推卸在76号身上。

    这群东瀛人，做事简直没有一点底限。

    “刀科长与陈均共事那么久，居然丝毫没注意到陈均的问题，这不是你们76号的失职，难道是我们特高课的问题不成？”

    张三金站在一旁一句话都不敢插，丁墨群也不想揪着这点不放。

    从搜出窃听器后，丁墨群就清楚，昨天的抓捕行动，就是被凤尾兰窃听到了，情报才泄露的。

    可这种情况，丁墨群又有些疑惑。

    凤尾兰是军统的人，而昨天舟山路据点的是地下党，凤尾兰没理由为了地下党的安危暴露自己才对。

    可偏偏，凤尾兰却将情报送了出去。

    这根本不符合军统的作风。

    只是看到张三金后，丁墨群才反应过来：

    “怎么，查到陈均的去向了？”

    张三金赶忙点头，将手中的一份文件递给了丁墨群。

    “从山城走的，这个陈均大概率是军统的人了。”

    蓝泽惠子现在也猜测，陈均就是凤尾兰，可猜测毕竟是猜测。

    虽然苏白死了，陈均跑了，有关凤尾兰的一切线索都指向了陈均，可没有佐证的情况下，也只能猜测陈均是凤尾兰，而无法确定。

    (本章完)

 第67章 再见 

    第67章 再见

    不过坐在蓝泽惠子身边的刀颜却完全想通了这整个事件。

    山城那边居然连续用幼虎和石竹的死来掩护自己，更加隐秘的潜伏下去。

    对于这一点，刀颜心中万分愧疚，也不能理解，山城方面为何要做出这么大的牺牲？

    要知道，幼虎的保密级别跟自己可是一样的。

    而山城，不止抛出了幼虎，连苏白都放弃了。

    最重要的是这个陈均，跟蓝泽惠子说的一样，她跟陈均共事这么久，确实没有发现陈均有什么问题，更不知道陈均还是军统的人。

    这简直出乎刀颜的意料，山城这是玩了一手死间计划&amp;amp;amp;狸猫换太子啊！

    “咳咳，那个，主任，这里还有一份文件，是.”

    不等张三金说完，丁墨群快速起身从他手中夺过文件。

    取出文件只看了一眼，丁墨群就紧张了起来。

    穿山甲！

    居然是穿山甲送来的情报。

    看完情报内容，丁墨群松了口气：

    “事情已经确定，陈均就是凤尾兰。”

    “我在山城的暗子发来电报，凤尾兰已经申请撤离，同时告知了山城幼虎已死的消息。”

    “另外，山城那边下令魔都的军统特工，全力寻找一名从南京跑来的传教士。”

    说到这，丁墨群的目光落在了蓝泽惠子身上。

    而听到这个消息的蓝泽惠子唰的一下站起身，椅子都被往后推了许远，二话不说快步上前就抢过了丁墨群手中的文件。

    “八嘎！山城是怎么知道的？”

    “抱歉丁主任，现在这件事不是我能做主的了，还希望丁主任跟我去一趟特高课，课长会当面跟你说清楚的。”

    看着面色这般焦急的蓝泽惠子，丁墨群也不敢耽搁，简单吩咐了刀颜两句后，就带着张三金，陪同蓝泽惠子去了特高课。

    三人匆匆离开，回到自己办公室的刀颜默默地站在窗边，这一次她没有将窗帘拉起来，而是透过窗子远眺长空。

    泪水不知不觉已经从刀颜眼眶中滑落。

    到现在为止，刀颜都在想，自己何德何能让这么多的同僚牺牲以此来掩护自己？

    难道就因为丁墨群外甥女这个身份？

    眼泪无声落下，刀颜抬手擦了一把后，深深的吸了口气，抛开杂念，回到办公桌前抓起电话拨通出去。

    “喂，朱氏成衣店吗，我送改的礼裙改好了么？”

    “好，那我中午过来取，顺便帮我留意一套西装，对，还是上回的尺码。”

    挂断电话，刀颜一屁股跌坐到了椅子上。

    幼虎的死还好一点，毕竟他们不认识。

    可苏白的死对刀颜打击有点大。

    “学长，你为什么会选这种代号啊，石竹有什么好的？”

    “刀刀，你都毕业了，怎么还跟一个小孩一样，代号而已，选那么认真干什么？”

    “学长，我要出任务了，不知道多久才能再见，好好干，说不定我出去一趟回来，职级就比你高了。”

    “放心吧，不管在哪里，你都不可能超过我的，学妹，告诉你一件事，石竹，是我见过最美的，她寓意着长久的友谊和新的希望。”

    “再见学长！”

    刀颜低着脑袋喃喃自语着：

    “代表着希望？我吗？学长，你也太看得起我了。”

    “再见学长.”

    魔都，福州路。

    从江平被革职关押到地牢后，外勤的人就交给了周梅。

    此时赵轩正带着周梅在福州路的一个地摊上吃着午饭，而外勤队的人则是分散开去搜寻陈均的下落了。

    他们这边可接不到丁墨群的电话，也不知道陈均的去向已经清晰了。

    当然，赵轩带人来了两三个小时，基本也转了一圈。

    跟周梅他们不同，赵轩来这里抱着两个目的。

    第一就是搜寻陈均。

    之前陈均一直窝在电讯科，赵轩利用伊迪斯的扫描模式扫描了76号大部分的人，但还有一些没有确认。

    陈均就是其中一个。

    赵轩是真没想到，自己漏掉的那么几个人里，居然就有自己的同僚，当然，这只是一种可能，毕竟赵轩也没亲眼见到。

    但这运气也确实太背了。

    到现在，赵轩也明白了苏白的任务是什么。

    山城这一招死间和狸猫换太子的计划，虽然很成功，但山城的做法，赵轩不敢苟同，

    这是用多少同僚的鲜血堆砌的成功，用多少鲜血将他和凤尾兰彻底隐藏起来的！

    而这一切的罪魁祸首就是——山城穿山甲！

    赵轩知道，自己和凤尾兰的潜伏位置和身份都很重要，可没想到山城方面比他看的还重。

    不过随着苏白的牺牲，赵轩回想起柳清欢那晚佩戴的石竹，也明白了其中的意义。

    石竹，代表着希望。

    而这样的代号用在一个人身上的时候，其实就不是什么希望了，而是牺牲！

    用自己的牺牲来换取别人的希望。

    所以，那一晚苏白跟柳清欢接头，苏白在看到柳清欢佩戴的石竹时，就已经知道了自己的结局。

    石竹苦酒。

    不是说石竹不需要牺牲，牺牲的就是苦酒。

    毕竟这种事，军统愿意，红党还不愿意呢。

    红党没必要为了让军统的特工潜伏的环境更加安全而去牺牲自己人，那不是脑子有病吗。

    所以思前想后，赵轩得出的结论就是，当时，军统跟地下党有合作。

    那么合作的内容是什么？

    陈均的出现给了赵轩答案。

    军统不太可能在一个电讯科里放两个军统精英特工在里面潜伏的。

    结合苏白跟柳清欢那晚在百乐门的接头，加上如今的分析，军统跟地下党有合作。

    就不难得出，陈均很可能是红党的人。

    只是军统用了什么条件，居然能让红党方面暴露了潜伏在电讯科的陈均，也要帮助军统完成狸猫换太子的计划呢？

    这一点赵轩就想不明白了，总不可能是为了那批支援华北战区的物资，红党在那还人情吧？

    那这个人情也太大了。

    第二点，赵轩之所以选择来福州路搜查，还为了寻找牛师傅交代的任务中提及的传教士。

    一个西洋人从南京跑到魔都来，东瀛人那边不可能没有收到消息。

    今天一路而来，赵轩就发现各处街面上的宪兵多了三倍不止，似乎是在寻找什么。

    结合牛师傅给的任务，其实不难猜测，东瀛人也在找那名传教士。

    所以传教士就不可能顶着一张西洋人的脸在外面瞎晃。

    整个魔都，能最大程度隐藏他的地方，就只有那么几个。

    法租界以及福州路这边的贫民区。

    而进入法租界多少会留下痕迹，加上这次是带着任务出来的，赵轩自然不可能放过这么好的机会。

    于是赵轩便直接选择了带队来福州路这边搜查。

    只是结果有些不尽人意，这边确实有不少洋人，但他们基本只出入黑市，不会在这里逗留太久。

    (本章完)

 第68章 闺蜜 

    第68章 闺蜜

    这种情况下，那位传教士如果在这边逗留，很可能被盯住。

    以他能从南京逃出来的水平和头脑，应该不至于犯这么低级的错误。

    所以，赵轩有很大的把握，这个传教士已经进入了法租界，甚至已经开始寻求办法，带着那些胶卷逃离龙国。

    留给赵轩的时间不多了。

    特高课不是傻子，他们很快也会注意到法租界。

    到时候传教士别说跑了，特高课的人恐怕还担心他不动，一旦传教士选择离开龙国，就是他被捕的时候。

    虽然传教士也可能知道这些，可逃离龙国是他最后的希望，他不得不铤而走险。

    当然，这也只是赵轩的猜测。

    说不定传教士就喜欢另辟蹊径，选择留在福州路这边了呢。

    要是没有陈均这档子事，赵轩还是很自信的，可出了陈均的事后。

    赵轩对于扫描模式也不是那么依赖了，有伊迪斯配合，赵轩现在已经开始强迫自己相信直觉了。

    跟着感觉走，然后再加上伊迪斯的技术支持，困难总会迎刃而解的。

    嗦完面，赵轩看了眼周梅，语气平平的说道：

    “一上午没有什么结果，等会给主任去个电话问问，毕竟不止是我们在搜查。”

    周梅点点头，这一上午可把她累的不轻。

    福州路这边的环境又复杂，周梅是真不想在这里待了。

    每次出外勤她都是胆战心惊的，生怕一个运气不好就碰上军统的锄奸队。

    山口组武道会场内。

    山雄一夫正向渡边杏子汇报着调查的结果。

    “呵，不出所料，情报真是从76号内部泄露的，只是我没想到丁墨群的安全意识这么差，电话被装了窃听器都没发现。”

    “也罢，对赵轩的甄别就暂告一段落吧，接下来，就看赵轩愿不愿意投向我们这边了。”

    山雄一夫低着脑袋应了一声：

    “嗨！”

    “不过，会长，丁墨群似乎已经猜到了有人对赵桑在进行甄别，我们是否要加快进度，早点将赵桑拉入我们的阵营？”

    渡边杏子微笑着摆了摆手：

    “这件事我会处理，你不用插手。”

    山城军统总部。

    沈醒跟毛术干了一架后，骂骂咧咧的跑到了戴老板的办公室。

    看着沈醒顶着一只熊猫眼，戴老板抿嘴笑了笑：

    “陈均那边就交给毛术负责交接了。”

    “穿山甲找到了吗？”

    沈醒揉了揉眼睛，微微叹了口气说道：

    “没找到，这只鼹鼠隐藏的太好了。”

    “不过我们监视到穿山甲的电台活动，不出意外的话，那家伙应该把陈均是凤尾兰的事情汇报给了丁墨群。”

    戴老板冷笑连连，满眼戏谑的说道：

    “哼，虽然事情已经告一段落，但是这个陈均必须接回来，过段时间再找理由外派，还给红党。”

    “我也这么认为，毕竟不让穿山甲看到陈均来山城，我担心丁墨群察觉异常。”

    “对了局座，周大河父女的档案被人调阅过了，可来人是侍从室的，我们也无权继续调查。”

    “可是根据我得到的线报，侍从室的人调阅这份档案，似乎是受人之托。”

    听完沈醒的话，戴老板嘴角勾起了一抹狐笑：

    “等的不就是这个吗？”

    “不过你跟毛术的矛盾也不要继续激化了，不然等胜利的那天，你们两个怕是只能活一个。”

    沈醒嘴角微微一抽，确实，要是毛术知道他被狠狠的算计了一把，恐怕会直接提着菜刀来砍自己，对此沈醒觉得，自己还是得小心点。

    “多谢局座提醒，卑职有分寸。”

    言罢，沈醒一拍额头，赶忙将一份电报取出递给了戴老板：

    “局座，牛师傅说这是幼虎利用死信箱传递的消息。”

    “按照幼虎的意思，希望我们多留周梅活一段时间，现在他刚刚就任76号情报科副科长，手下就周梅能力不错。”

    “最近这段时间，幼虎还等着周梅带领的外勤队调查福州路和法租界。”

    “要是周梅被铲除了，幼虎手里还真没有几个能用的人了。”

    看完情报，戴老板乐了乐：

    “哦？为了那个传教士的线索？”

    “也行，给他个面子吧，不过对于幼虎的甄别，要重新安排一下了。”

    “这小子，不把他甄别清楚，我是真不放心啊。”

    魔都，霞飞路，中午十二点二十分，朱氏成衣店。

    穿着一身黑色长裙，踩着高跟鞋进门的刀颜，看着柜台前的老板娘微微一笑。

    这家成衣店的老板娘名为朱质丽，留着短发，一眼看上去就是个女强人的形象，穿着干练，面容精致，脸蛋上有些许雀斑，但却难掩她的美貌。

    正如名字一样，朱质丽可谓天生丽质难自弃。

    只是身高上有些劣势，刀颜一米六五的个子，都足足高了朱质丽半个脑袋。

    身形玲珑，身材却十分曼妙的朱质丽见到刀颜，微笑着便迎了上来：

    “刀小姐您来了，您上次送来的礼裙已经改好了，另外您订做的西装也准备好了，刀小姐随我来，先到换衣间试试礼裙合不合身。”

    “有劳了。”

    跟着朱质丽从门店深处走去，路过一名做衣服的老师傅时，朱质丽冲着他点点头，便直接将刀颜带入了换衣间。

    不过进了换衣间后，朱质丽按下机关，换衣间后面又开了一道门。

    密室中，朱质丽与刀颜拥抱了一下：

    “凤尾兰，看来你已经安全了。”

    刀颜苦笑一声，拉着朱质丽走到了沙发前坐下后，才幽幽叹了口气：

    “所以，事情你都知道？”

    朱质丽轻轻拍了拍刀颜的后背心，安慰道：

    “他们的牺牲是值得的，为此，毛秘书都跟沈处长闹翻了。”

    “所以，凤尾兰，你可不能辜负大家对你的信任，以及毛秘书对你的期待。”

    刀颜低着头，闭着眼睛紧紧的皱了一下眉头，红唇重重地抿了一下，这才眼含泪光的看向朱质丽：

    “龙舌兰，这份信任太沉重了。”

    “当我看到学长倒在血泊中的时候，我不懂，学长比我优秀那么多，为什么要选我？”

    (本章完)

 第69章 任免 

    第69章 任免

    “现在，我明白了，可这份信任对我来说太过沉重，我感觉自己都快要窒息了！”

    朱质丽轻轻叹了口气，这种事搁在谁身上压力不大，她也只能轻轻抱住刀颜，小声的安慰着自己这位好闺蜜。

    “我知道，我知道。”

    “刀刀，坚强一点，不能对不起幼虎、虎妞以及苏白，还有诸多同僚的付出。”

    几分钟后，刀颜大哭了一场，重拾心态擦干眼泪，深深的吸了口气，勉强的挤出一抹笑容，注视着朱质丽问道：

    “有新的任务了？”

    在电话中，刀颜询问西装的事情，刚刚在前台朱质丽回答西装已经准备好了，便是有新的任务了。

    而礼裙改好了没有，则是在询问这里安不安全。

    “是，新任务。”

    “有一名携带着胶卷的传教士从南京逃到了魔都，他的名字叫约翰，这是他的照片。”

    “这次的任务是，找到约翰，获取他手中的胶卷，不惜一切代价送往山城。”

    刀颜从手提包中取出一套化妆盒，听到这里后，刀颜补妆的手顿住，诧异的看着朱质丽：

    “胶卷？什么胶卷？”

    朱质丽面色悲痛的咬了咬嘴唇，语气已经带有些许愠怒了：

    “事关37年年底，南京！”

    咔嚓——

    刀颜手中的眉笔折断，两人沉默了一会后，刀颜默默点头。

    魔都，76号情报科。

    赵轩在福州路的时候打了主任的电话，从秘书那才得知丁墨群不在，并且陈均的去向已经调查清楚了，让赵轩带队回来。

    坐在办公桌前，看着周梅跑前跑后端茶倒水的，赵轩双手环胸，漠然的看着周梅：

    “你有什么事就说。”

    周梅连忙上前，笑容满面的说道：

    “赵科长，苏白死了，咱们情报科科长的位置又空了。”

    “只要情报科没有科长，那赵科长您就是最大的。”

    “您看，能不能把我调回来，出外勤真的不适合我。”

    对此赵轩直接摇了摇头：

    “现在外勤队的江平在地牢，我对其他人的情况也不是很熟悉。”

    “我手底下目前能用的也只有你了，外勤侦查工作必须要做好，也是最能出成绩的。”

    “说句不中听的话，我舅舅是76号特务主任，你觉得谁最有希望成为情报科新任科长？”

    “我可不希望那天到了，副科长的位置却成了别人的。”

    听完赵轩的话，周梅犹豫了片刻，最终一咬牙，眼神坚定的点点头道：

    “赵科长你放心，外勤工作我会继续抓的，没什么事，我去看看外勤队的情况，争取尽早获取一点重要情报。”

    直到下午，丁墨群才从特高课回来。

    一回到76号，丁墨群就召集了行动科、情报科和电讯科开会。

    坐在主位的丁墨群从张三金手中接过了一份文件，展开后扫视了一圈在座的人，这才开口念道：

    “经汪先生批复，特高课采纳，特任命原情报科副科长赵轩为情报科代理科长，统筹管理情报科事务。”

    “原电讯科科长刀颜，因工作失察，造成严重后果，暂代电讯科科长一职，以观后效，望将功赎罪。”

    听到这，赵轩看了眼刀颜，没想到，自己才混了几天就追上刀颜的职位了。

    不，应该说是刀颜反向追上了自己。

    刀颜如果不是丁墨群的外甥女，单单陈均的事，刀颜在电讯科都待不下去了。

    “原电讯科三组组长王一雅，升任电讯科副科长。”

    “宣读完毕。”

    哗啦啦——

    掌声响起，马尚城笑眯眯的看了眼坐在自己下位的赵轩，鼓着掌说了两声恭喜的话。

    刀颜被降职可不值得恭喜，但奈何满会议室掌声雷动，作为副科长的王一雅看着面色有些尴尬的刀颜，神情也变得有些哭笑不得。

    “好，安静。”

    “下面我来布置任务。”

    丁墨群话音落下，所有人正襟危坐。

    张三金赶忙将照片发了下去。

    “你们现在手里拿的照片，是从南京逃出来的传教士约翰，从今天开始，我们76号将配合特高课、宪兵队，在全城展开大搜捕行动。”

    “我们被划分到的区域是法租界，各位，有什么疑问现在提出来。”

    “今天下班后，行动科和情报科的人将分批进入法租界，秘密调查，如有发现，我们会与法租界的巡捕房进行沟通，在法租界进行抓捕。”

    丁墨群话音落下，马尚城的脸色很不好。

    赵轩依旧保持着淡漠的神情，只是目光转向了马尚城。

    而马尚城也正好朝着赵轩看来。

    两人眼神交流了片刻后，一起看向了范定方。

    被两个科长盯着看，范定方人都麻了。

    不过范定方毕竟是在马尚城手底下干了许久，该有的默契还是有的。

    见马尚城朝着自己使眼色，范定方硬着头皮站了起来：

    “主任，我觉得不妥。”

    丁墨群面色冷峻，不过并没有看向范定方，而是盯住了马尚城。

    新上任电讯科副科长的王一雅听了范定方的话，开口第一句就让丁墨群有些无语。

    “主任，确实不妥，这么大的行动，为什么只有行动科和情报科的人参与，我们电讯科也不能落后。”

    刀颜虽然也很想参加这次行动，毕竟龙舌兰交代的任务目标，就很可能藏匿在法租界。

    可这种事不能争得这么明显，特别是现在，没看见马尚城和赵轩都把范定方推出来了吗，他俩这是不想去执行这个任务啊！

    “王科长，我这个科长还没发话，你倒是先争上了。”

    刀颜的话让王一雅微微一怔，不过王一雅还是坚持道：

    “科长，我承认行动科和情报科是有优势，但我们电讯科也不差啊。”

    坐在刀颜和王一雅对面的赵轩、马尚城，两人对视一眼后都从彼此眼中看出了笑意。

    马尚城微微点头后，笑看着王一雅和刀颜：

    “两位科长，你们别吵了，这样，这次的任务，我们让出主导权，由您二位带队，我行动科的人全力配合！”

    赵轩目光转向王一雅，难得的露出了一抹笑容：

    “我同意马科长的话，我们情报科也一样，出人出力，全力配合。”

    (本章完)

 第70章 白茶 

    第70章 白茶

    王一雅一时间有些懵，若不是刀颜一门心思就想着找出约翰，早点完成任务，现在都要气得牙痒痒了。

    对面两个混蛋，特别其中一个还是自己的丈夫！

    丁墨群听得嘴角直抽，无语的抚了抚额头，最后没好气的瞪眼看着赵轩和马尚城：

    “我说你们两个大老爷们不站出来就算了，还让两位女士去给你们趟雷，你俩羞不羞愧？”

    马尚城撇了撇嘴，满脸堆笑的回道：

    “主任，这不是王科长想要立功嘛，您看，我行动科配合情报科，最近都得了多少功劳了。”

    “总得让一些给同僚不是，难得王科长这么有进取心，我们谦让一下怎么还就羞愧了呢？”

    看着马尚城是直接脸都不要了，丁墨群冷哼一声，而王一雅又有些呆萌的问道：

    “趟雷？为什么是趟雷？”

    “三方联合的大搜捕，只要出任务就有功劳吧？”

    刀颜叹了口气，自己这一任副手还真是有点点蠢的可爱。

    不过刀颜也清楚，既然王一雅刚刚开口了，这次任务又不得不执行，所以马尚城不会放过电讯科的，一定会拉着电讯科一起下水。

    所以，现在就算解释清楚，就算王一雅反悔，电讯科也不得不参与进去了。

    “以后不懂就少说话。”

    刀颜冷冷的看着王一雅继续说道：

    “三方联合的搜捕行动，不管是人手还是权力，我们76号哪方面比得过特高课和宪兵队。”

    “约翰是个洋人，他来了魔都后能选择藏匿的地方不多，而法租界恰恰就是最好的一个选择。”

    “这种事你以为特高课、宪兵队的人不知道？他们清楚，但为什么还要让我们76号去搜查法租界，还是秘密搜查？”

    王一雅恍然大悟，站起身指着马尚城和赵轩：

    “你你们，你们怎么能这样！”

    “要是我们去搜查起了冲突，出了意外，岂不是要我们顶雷，你俩明明知道还推着我们电讯科往前冲！”

    马尚城咧嘴笑了笑：

    “说什么呢，这不是看你有进取心，想立功嘛，我们作为前辈，自然要好好关照一下。”

    王一雅气呼呼的坐回了椅子上。

    看着王一雅真不像演的，但赵轩还是开启了扫描模式和透析模式。

    几秒钟后，赵轩彻底服了。

    这些潜伏的特工，真特么一个比一个精，一个比一个能演。

    （王一雅，女，25岁，龙国人，地下党特密联络员，代号“白茶”，擅长伪装，精通电讯技巧，电码破译，熟练掌握外语&#183;英语、日语.）

    好好好，不愧是白茶，又茶又聪明！

    白茶也接到了组织上交代的任务，寻找约翰，并且确保约翰的安全，将约翰送出魔都，不管是送去国外还是送到根据地都行，但最重要的是，争取获得约翰手中的胶卷。

    刚刚丁墨群下达命令的时候，电讯科被刨除在外，王一雅心里就急了。

    她自然清楚为什么搜查法租界的任务会派给76号，所以刚刚那一场就是王一雅演的。

    目的很明显，自然是要让电讯科也参与进这次的搜查行动中。

    从透析模式得来的信息中，赵轩心中也乐了。

    没想到凤尾兰也接到了上峰的任务。

    瞧瞧刀颜看着王一雅那一脸责怪的样子，心里不知道有多乐呢。

    这一个个都是演技派啊！

    而马尚城也成功落入了王一雅的陷阱。

    不管丁墨群怎么说，反正电讯科不参与，行动科就直接让范定方带队去，他马尚城则是生病了，需要立刻住院治疗。

    丁墨群被气的不轻，本来他也是不想让电讯科卷入其中的。

    毕竟刀颜担任科长，要是参与行动，刀颜就必须跟着去法租界。

    至于情报科这边，丁墨群是找不出什么理由让情报科不去的。

    所以丁墨群才决定让情报科和行动科的人一起去。

    结果，王一雅跳出来捣乱，让电讯科也不得不参与了进去。

    会议结束后，赵轩跟马尚城闲聊了两句，刚刚走到门口就看到刀颜停住脚步，不仅挡住了王一雅的去路，还狠狠地瞪了眼走到她身边的赵轩：

    “你真是个好丈夫！既然你跟马科长这么聊得来，干脆你们一起搭伙过日子去吧！哼！”

    言罢，刀颜双手插兜，气冲冲的迈着步子迅速离开。

    王一雅愣了一下，也跟着刀颜很是不满的瞪了一眼赵轩和马尚城，冷哼一声朝着刀颜追了去：

    “科长，科长你等等我，我不是故意的，我真不知道.”

    马尚城哈哈笑了起来，抬手拍了拍赵轩的肩膀：

    “赵科长，跟这女人结婚，真是辛苦你了。”

    赵轩一脸窘迫的叹了口气，扒拉开马尚城的人也跟了上去。

    “科长，刀科长那么漂亮，你怎么说赵科长跟她结婚是辛苦.额，不过也是，跟这么漂亮的女人结婚，晚上确实挺辛苦的。”

    马尚城没好气的朝着范定方的屁股踹了一脚：

    “我特么是这个意思吗？”

    “愣着干什么，召集兄弟们，早点准备好早点出发，就算要去法租界，我们也要占一个好区域，那些硬茬子就让情报科和电讯科的人去碰吧！”

    76号办公楼四楼，主任办公室。

    看到赵轩进来，丁墨群劈头盖脸就指着赵轩一顿臭骂。

    “行啊，你小子，舅舅我千方百计的帮你护着媳妇，你倒好，愣是联合那个马尚城把小刀往火坑里推。”

    “她现在都已经被降了一级了，要是再出点意外，她那个科长还干不干了？”

    赵轩面无表情的站在办公桌前，任凭丁墨群怎么骂也不吭声。

    这更把丁墨群气得不行：

    “好好好，你小子一声不吭是吧，我刚刚可看到了，小刀那脸色都阴沉的要滴水了。”

    “我不管了，自己的媳妇自己回去哄，今晚让行动科的人先去法租界，你给我滚回家，哄好了小刀，明天你们俩分批带队进法租界。”

    看着赵轩只是点点头就离开，丁墨群坐回椅子上，头疼的抬手揉起眉心。

    (本章完)

 第71章 倾向 

    第71章 倾向

    只是听到办公室的门关山的瞬间，丁墨群面上的愠怒之色就彻底消失，转而眼神变得深邃的靠着椅子，不知道在想些什么。

    不一会，张三金来到了丁墨群的办公室。

    看着丁墨群的脸色，张三金缓步上前，收了收油肚后笔直的站在了办公桌前。

    “主任，您是担心法租界的事情？”

    这种情况谁不担心呢。

    东瀛人分明就是不想惹麻烦，把法租界划给了76号搜查。

    这种事谁拿着都头疼。

    张三金微微叹了口气，丁墨群抬头望向张三金冷笑道：

    “这还不是最麻烦的。”

    “一旦特高课和宪兵队在外面搜不到人，所有的注意力都会转移到法租界。”

    “到时候，法租界是我们76号的搜查，压力就全部到我们身上来了。”

    “而且这种事，办好了是特高课和宪兵队吃大头，办差了只有我们76号吃瓜落！”

    张三金嘴角微微一扯，眼珠子滴溜溜转了转，看着丁墨群想说话又不敢。

    丁墨群哪不清楚张三金的想法。

    这种事，丁墨群也不愿意揽在手里，毕竟现在幼虎和凤尾兰一死一逃，76号的工作好开展多了。

    这时候就应该全面加强对军统和地下党的反特行动，再加上自己手里的底牌，想要功劳不轻轻松松。

    结果却偏偏摊上了这麻烦事。

    “好了，你现在的任务是盯住王一雅。”

    张三金微微一愣：

    “主任，王一雅还需要甄别吗？”

    “她父亲是魔都商会的会长，帮东瀛人办事，这次王一雅能上位，不也是松本课长出面吗？”

    可话音落下，张三金就想明白了，连忙给了自己一耳光：

    “主任，对不起，是我着相了！”

    “您放心，这个王一雅我一定会盯紧，顺手安排几个甄别测试。”

    魔都，西摩路，赵轩开着车缓缓行驶在街道上，轿车后座，一名穿着黑色长衫，戴着圆沿帽的男子微微低着脑袋：

    “所以你觉得约翰很可能在法租界？我明白了，你有什么计划？”

    赵轩慢慢将车停到了街边，开门下车的档口留下了一句话：

    “注意法租界的死信箱，也可能会动用紧急联络方式，总之，你最好小心点，不然你就是下一个虎妞。”

    关上车门，朝着街边卖烟小铺走去的赵轩，眼底压抑着一抹浓郁的悲色。

    买了烟后，赵轩回到车边抽了一根，正好接上了放学出来的刀娅。

    “姐夫，昨天给你的药，姐姐帮你换了没有？”

    赵轩面色平静的开着车，只是点了点头，刀娅见状抿嘴笑了笑，随后略带兴奋的说道：

    “姐夫，明天老师要带我们班的几个同学去法租界，所以明天不用来接我了，我会自己回家的。”

    赵轩一脚踩住刹车，正好停在了路边上。

    刀娅吓了一跳，有些疑惑的看向赵轩：

    “姐夫，怎么了？”

    “你们要去法租界？”

    刚刚问完这句话，赵轩又想起了一件事。

    赵轩还记得自己到这个世界后，第一次来接刀娅放学，当时刀娅似乎跟几个同学打过招呼。

    “你是不是有一个同学叫一雅？姓什么？”

    刀娅小柳眉微微一蹙，琼鼻皱了皱，满是好奇的看着赵轩：

    “对呀，明天我老师要带我，还有几个同学去法租界，怎么了吗姐夫？”

    “还有，姐夫，你怎么知道王一雅啊？她不是我同学，只是关系比较好，严格来说，她是我学姐，一般没事的时候，会到学校图书馆借书看。”

    “我也是在图书馆遇到她，后来才熟悉的。”

    刀娅这话一说完，赵轩直接对她开启了扫描模式。

    开玩笑，王一雅可是红党啊，刀娅跟她接触密切，指不定已经染红了。

    如果是这样，那刀娅的演技当真是家里第一人，连渡边杏子都不如她！

    只是看着刀娅那清澈又带着些许愚蠢的眼神，赵轩也觉得不像。

    （扫描结束.刀娅，女，19岁，龙国人，政治倾向&#183;红色，外语专业学生，精通俄语、英语、日语四国语言）

    好家伙，没想到刀娅也是个天才啊。

    这个年代，掌握连同母语在内的四门语言，说是时代的佼佼者都不为过。

    “姐夫，你还没回答我呢，你不同意我去法租界吗？”

    “我那是去干正事，不是去玩的，明天我们要去惠中饭店实习，给几个商业代表做翻译。”

    赵轩微微点头，露出一个笑容说道：

    “我们明天也要去法租界，所以顺口一提。”

    “不过我们小娅都已经能做翻译了，厉害。”

    刀娅得意的扬起小下巴，一脸傲娇的说道：

    “那是，等我毕业了，我都可以养咱这一家老小了。”

    赵轩心中一动，试探性的问道：

    “这么说你出去做翻译还有钱赚，在学校里也有吧？”

    “我知道很多人都会去申江大学的图书馆借书，你经常去那，是不是帮某些人做过翻译？”

    “说给姐夫听听，都翻译过些什么？”

    刀娅微眯着眼睛，警惕的看着赵轩，身子还在座位上缩了缩：

    “姐夫，你不会打我血汗钱的主意吧，虽然姐姐没给你钱，但你现在不是有工作了吗？”

    （呼！差点就把帮一雅姐姐翻译俄文的事情告诉姐夫了，还好我反应快。）

    （那些可都是禁书，我可不能不讲义气，害了一雅姐姐，再说，那些书说的还挺有道理的。）

    果然，女人天生就是演技派。

    刀娅才19岁，要不是在透析模式下，赵轩都要相信这丫头的鬼话了。

    不过听了刀娅的心声后，赵轩都惊呆了。

    王一雅那般做事滴水不漏的人，居然会让刀娅去翻译俄文，而且还是禁书。

    难道她不知道刀娅是丁墨群的外甥女吗？

    这种事情，一旦刀娅透露出去，对于王一雅就是灭顶之灾。

    不过刀娅现在已经有红色倾向了，或者，刀娅是王一雅的考察对象也说不准。

    只是王一雅这样的做法，还是太儿戏了。

    为了一个考察对象就把俄文禁书交给刀娅翻译，她是有多信任刀娅啊？

    (本章完)

 第72章 傲娇 

    第72章 傲娇

    最让赵轩头疼的是，如果刀娅真被发展成红党了，那家里可就热闹了。

    两个军统，一个红党，一个鬼子，还有伪政府的特务主任。

    一路上，刀娅有说有笑的跟赵轩聊着，不过大部分时间都是刀娅在说。

    而且这丫头，嘴上说着还不行，心里还想着别的事情。

    赵轩实在是受不了，直接关闭了透析模式。

    晚间，极司菲尔路27号公寓。

    餐桌前，两两对坐用餐的一家人氛围十分怪异。

    刘婶站在一旁也看出了问题。

    刀颜现在对赵轩，那真是看一眼瞪一眼，丁墨群也是连连摇头。

    刀娅整个都懵了，一顿饭吃得莫名其妙的。

    “我吃饱了。”

    刀颜放下碗筷，站起身后还不忘冲着赵轩冷哼一声，丁墨群咳嗽两声后也放下碗筷起身：

    “阿轩、小娅，你们慢慢吃。”

    刀颜直接上了二楼，丁墨群则是到了客厅沙发上坐着看书。

    餐桌前，坐在赵轩身旁的刀娅凑过脑袋，小声小气的问道：

    “姐夫，你得罪我姐姐了？”

    看到赵轩点了下头，结果还自顾自的在那吃饭，刀娅小脸一僵，着急的低声说道：

    “不是，姐夫，那你还吃得下去，还不快去哄哄她？”

    “我姐姐那个人就是傲娇，随便哄哄就好了。”

    赵轩一脸惊奇的看向刀娅，直把刀娅看得俏脸一红。

    就赵轩那眼神，刀娅都能猜出什么意思：

    “不是，姐夫，我帮你呢，你居然觉得我比姐姐傲娇，你.”

    赵轩无奈的笑了笑，谁傲娇谁知道。

    给刀娅夹了一筷子菜后，赵轩继续干饭：

    “快吃饭，食不言寝不语。”

    刀娅吐了吐粉嫩的舌头，撅了撅嘴巴开始跟碗里的饭菜较上劲了。

    入夜，二楼刀颜卧室中。

    看着从卫生间洗漱出来，倒头就躺在了地铺上，睡在床上的刀颜猛地坐了起来，偏头看着已经闭上眼睛打算睡觉的赵轩：

    “赵轩，你到底什么意思？”

    “你今天为什么要合伙马尚城把我们电讯科拉下水？”

    睁开眼睛看着天板的赵轩，心中十分无语。

    这刀颜还真是，演戏演全套啊！

    “我不是，我没有，你胡说，睡觉！”

    听完这话，看着赵轩侧了个身继续睡，刀颜抱起一个枕头就往赵轩身上砸了过去。

    只是看到赵轩居然反手抱住她砸去的枕头，一点反应没有，刀颜这是真气到了。

    （等着吧，迟早弄死你，等这次的任务完成，我就去找飓风队！）

    我去！

    赵轩嘴角微微一扯，这娘们玩真的！

    看来得跟上面反应一下，最好是让刀颜保持静默了。

    不然真被自己人干一顿，飓风队那火力，赵轩可遭不住。

    翌日，刀颜在丁墨群的安排下，提前带着电讯科的人进入了法租界。

    而赵轩则是被丁墨群留了下来。

    靠近法租界入口，情报科的人已经集结完毕，周梅正在那静心等着赵轩过来领队。

    银黑色凯迪拉克轿车中，丁墨群靠着背椅，同坐在后排的赵轩说道：

    “阿轩，进去后多照顾一下小刀，你的情报分析能力出众，什么地方该去什么地方不该去，你多提点小刀。”

    “另外，交给你一个任务，进去后，帮我盯住王一雅。”

    赵轩心里微微一颤，难不成丁墨群发现王一雅的问题了？

    “舅舅，这个王一雅有什么问题吗？”

    丁墨群皮笑肉不笑的哼了一声：

    “她是特高课松本课长推荐的，我不希望苏白才死，特高课又把人送进76号。”

    “所以你注意一下，这个王一雅跟特高课的关系就行。”

    丁墨群的话跟心声没有多大差异，对此赵轩也稍微松了口气。

    看来，王一雅的潜伏工作做的还是很不错的。

    “如果她跟特高课真的有联系呢？”

    丁墨群闻言沉默了几秒钟，抬手拍了拍赵轩的肩膀说道：

    “那还能怎么样，我们难不成真把她干掉？”

    “额舅舅，孙平安不是？”

    “滚，下车，执行你的任务去！”

    赵轩心中直乐，面色淡然的应了一声便开门下车了。

    这时候丁墨群又凑了过来，在车窗前说道：

    “你们是秘密搜查，不过搜查归搜查，没有必要情况，不要接近惠中饭店。”

    赵轩转身看向丁墨群，整理了一下黑色风衣后，扶了扶眼镜，这才冲着丁墨群点头：

    “知道了舅舅，小娅没离开法租界之前，我们不会在惠中饭店周围搜查的。”

    半个小时后，法租界教堂天台。

    周梅手中捧着一册地图，看着赵轩正用望远镜四周观看。

    这座教堂的天台，算是法租界内最高的点了。

    站在这里，不说可以纵览整个魔都，法租界还是能尽收眼底的。

    赵轩站在那用望远镜已经看了好一会了，周梅步伐轻缓的走过去，站在赵轩身边脸色忧愁的问道：

    “科长，咱们在这真的能找到约翰？”

    “刀科长和马科长可是早就带着人四处搜寻了，听说法租界的很多暗子都被他们启用了。”

    “像电讯科和行动科这样的地毯式搜查都找不出约翰，咱们在这单用望远镜看有什么作用？”

    “科长，你不会是带着我们在这偷懒吧，这要是被马尚城和刀颜知道了，铁定找主任告你一状。”

    赵轩将望远镜递给周梅后，抬手揉了揉有些发酸的双眼：

    “秘密调查，先走个流程，主任那边要是顶不住了，咱们再行动也不迟。”

    “这个搜查工作还不知道持续多久呢，咱们情报科的人要是跟行动科和电讯科一样去到处跑，还加入情报科做什么？”

    周梅嘴角微微一抽，苦着脸说道：

    “可是每天我们都要把调查报告交上去的，如果我们什么也不查，空无其物怎么写报告？”

    “刀科长和马科长也不可能把他们调查到的.”

    说到这，周梅眼睛一亮：

    “我明白了科长，我现在就派人去，马上就中午了，我看看他们会在哪里吃饭。”

    看着周梅离去的背影，赵轩微微叹了口气。

    有一个聪明的下属是好事，可周梅活不长，看来得自己培养两个聪明的狗腿子。

    【三江了，明天上架！求月票！！求首订！！！】

    (本章完)

 第73章 租界【求首订】 

    第73章 租界【求首订】

    魔都，霞飞路。

    根据周梅送回的情报，得知电讯科的人会来这边吃午饭后，赵轩算着时间点也过来了。

    从进入法租界后，赵轩就一直开着扫描模式。

    之前在教堂天台上，赵轩也是利用望远镜加上扫描模式搜索约翰。

    只是很可惜，约翰这家伙藏的太深，一点迹象都没有。

    而且，约翰有没有藏在法租界都还不知道，不过这种可能性很小。

    特别是现在这种情况，租界外全都是特高课的特务和宪兵队的鬼子，基本家家户户都冲进去搜查。

    约翰要是没在法租界，那他的生存空间只会被不断压榨，最后被东瀛人找到。

    而落在东瀛人手里，约翰的结局只有一个。

    此时，牛师傅穿着一身棕色风衣，戴着帽子围着围巾从赵轩身边擦肩而过。

    昨天接头后，牛师傅就提前进入了法租界。

    看到赵轩走过时比出的手势，牛师傅加快步伐离去。

    静待，死信箱！

    既然没有发现，牛师傅自然不会在街道上闲逛了。

    赵轩朝前走了几步后，看到刀颜和王一雅，正想等她们进店后跟过去。

    扫描模式下，却让赵轩有了意外的发现。

    张三金！

    这是扫描模式中指出的，赵轩熟悉的名字。

    只是当赵轩目光瞟去后，看着张三金的装扮，赵轩心中一阵激荡，那种熟悉的感觉又来了！

    没错，这种感觉正是上一次丁墨群对自己甄别时，赵轩感觉有人跟踪自己。

    而现在，看到张三金的装扮，完全跟换了个人一样。

    赵轩很相信自己的直觉，这个张三金，很有可能就是当时跟踪自己的家伙。

    所以，张三金出现在这里

    想起进入法租界前丁墨群交代自己的事情，赵轩抿了抿嘴。

    这家伙应该也是受了丁墨群的指令，来跟踪王一雅的吧。

    当然，也有可能是跟踪刀颜。

    看着张三金居然还大着胆子朝着自己这边走来，赵轩都惊了，这家伙还真是艺高人胆大。

    真觉得没有人能发现他了是吧！

    伊迪斯，透析模式开启。

    张三金停在距离赵轩四米左右的摊位前，正跟老板询问商品的价格。

    而他的心声，伊迪斯分析的清清楚楚。

    果然，这家伙是来跟踪王一雅的，而且他还想给王一雅弄一次甄别。

    缓缓吐出一口气后，赵轩也没再管张三金，跟进了刀颜和王一雅去的地方。

    凯司令咖啡馆内。

    刚刚坐下没多久的刀颜和王一雅，叫完餐后坐在咖啡馆最后面的位置。

    赵轩才进门，王一雅就推了推刀颜的胳膊：

    “科长，那是您爱人吧？”

    刀颜柳眉微微一蹙，回头看去，正瞧见赵轩站在前台跟服务员交流。

    “不管他，这一上午都没有看见情报科的人，也不知道他们是去做什么了。”

    王一雅嘴角微微一扯，再次拉了拉刀颜的袖子：

    “科长，我也不想管啊，可人家好像是冲着这里来的。”

    听到这话，刀颜都无语了。

    明明自己从昨晚开始就不理会他，就是为了进入法租界后，让这家伙远离自己。

    结果还特么找上来了！

    走到近前的赵轩并没有理会刀颜吐槽的心声，而是直接越过了她们的卡座，坐到了靠近窗户的位置。

    本来都已经打算开口驱赶赵轩的刀颜，嘴巴都张开了，结果赵轩就这么走了过去。

    特别是王一雅看着自己那吃瓜的眼神，刀颜尴尬的脚趾直扣地，心中暗骂赵轩这个混蛋！

    不一会，周梅也带着几个行动科的人走了进来。

    见到赵轩后快步上前，当看见刀颜和王一雅，周梅赶忙止步跟两人打了声招呼，这才带人坐在了赵轩占好的卡座。

    其余人见状则分散坐在了周围的位置。

    “科长，打听清楚了？”

    周梅压低声音询问了一下。

    赵轩点点头，刚刚进来的时候，刀颜和王一雅的心声就没有断过。

    她俩都在思考，今天搜查过的区域没有找到约翰的话，约翰会躲到什么地方去？

    有伊迪斯帮助，早在教堂天台的时候，赵轩就将法租界的平面构图扫描存储好了。

    刚刚刀颜和王一雅每流露出一个关于搜查区域的心声，伊迪斯便标出了她们搜查过的区域。

    “我这边也弄到了一点情报，那马尚城真不当人，就围着福熙路转了一圈。”

    “这条路相当于租界和外面的分界线，住在这条街上的人不仅好糊弄，而且就算调查的手段强硬一些都惹不出多大的麻烦。”

    “最重要的是，行动科已经放话出来，他们就查福熙路和高乃依路，这两条路的情况差不多。”

    听完周梅打听到的消息，赵轩点了点头，但也没多说什么。

    马尚城虽然不想惹麻烦，但是也想立功。

    所以他肯定会仔细搜查。

    这两条路都很好查，但也需要人手，特别是需要手段强硬的人。

    行动科恰好适合。

    这样一来，马尚城就帮赵轩排除了两条街。

    现在最难搞的就是霞飞路、公馆马路以及贝当路。

    这三条路人流量密集，且各类娱乐场所居多，富人也基本都住在这三条路上。

    想要查这三条街，难度不是一般的大。

    而刀颜和王一雅，今天一上午就只调查了莫利爱路，而且有许多地方都是她们无法深入搜查的。

    毕竟没有确定约翰在法租界之前，他们都只能秘密调查，有些地方，就算他们是76号的人，但这里是法租界，人家可不会鸟你。

    半个小时左右，王一雅站起身，笑盈盈的说着要去付账，只是刚刚离开卡位后，王一雅伸进口袋的手就顿了一下。

    不过王一雅反应极快，表情都没有丝毫变化，一边阻拦刀颜去买单，一边就快步朝着前台跑去。

    用过午饭后，看着王一雅已经买单，刀颜起身本来想直接离开的，但还是停了一下，看向坐在不远处的赵轩：

    “我们的人手本来就不多，现在马尚城他们在查福熙路和高乃依路，我们在查霞飞路和莫利爱路。”

    “结果你们也跟着来了，这跟我们调查的区域重复了。”

    刀颜还没说完，赵轩拿起餐巾擦了擦嘴后放目看去：

    “来这边只是吃饭。”

    “贝当路和公馆马路我们会查。”

    刀颜神情一顿，哼了一声后就跟王一雅离开了凯司令咖啡馆。

    周梅看着这两口子也十分无语。

    从第一次见赵轩开始，他们夫妻就不对付。

    当时还好说，毕竟赵轩是无业游民。

    可现在赵轩都当上情报科科长了，他们的关系依旧没有缓和。

    这一点周梅是真觉得无语。

    生在这个时代，还玩什么爱情。

    利益能捆绑在一处，能相辅相成才是最重要的。

    要是情报科和电讯科能通力合作，76号还有行动科什么事？

    到时候，行动科必然沦为赵轩和刀颜的打手，指哪打哪的那种。

    放着这么好的局面不要，偏偏彼此看不顺眼，周梅觉得这两人十分幼稚。

    午饭过后，刀颜集合了电讯科的职员。

    “王科长，还是按照之前说好的，你带一队我带一队。”

    “莫利爱路那边虽然查了一遍，但很多区域都是当时无法进去的，你带人过去想想办法，我先摸摸霞飞路这边底。”

    王一雅是典型的小圆脸，五官精致，穿着一件时尚的小马挂，合着米色风衣，加上扎起的麻辫，整个人看上去就给人邻家小妹的感觉，人畜无害。

    特别是王一雅那双清澈的眼睛，看起来更是让人提不起多少戒心。

    听完刀颜的话，王一雅露出甜美的笑容，应了一声便点了几个之前自己小组的成员。

    秘密调查，自然不能一群人走在一处。

    到了莫利爱路后，王一雅便让所有人分散，看着他们走远，王一雅才从风衣口袋中一摸，接着闲逛似的走在路上。

    到了一个小摊位，王一雅买了一份点心，等付钱的时候，王一雅才顺手看了一眼字条的内容。

    有人跟踪，万事小心。

    八个字，看得王一雅一阵心惊。

    有人跟踪自己，可王一雅却一点异常也没有察觉。

    自己一上午都在街道上，碰到过的人太多了，王一雅实在是无法确定这张字条是谁神不知鬼不觉地放在自己风衣口袋里的。

    但有了这则提醒，王一雅还是加强了戒心。

    不一会，王一雅就发现了一名男子，看起来有些胖，但穿的衣服太过宽松，具体是谁王一雅也分辨不出来。

    可王一雅十分确定，这个人她之前就见过。

    那时候王一雅并没有起疑心，毕竟现在这个天气也挺冷的，人家出门穿的多也合理。

    可第二次看到这个人，又有了字条的提示，王一雅已经肯定，这就是跟踪自己的人。

    与此同时，赵轩也带着人来到了贝当路。

    贝当路这边，大多数都是洋楼和工厂，而赵轩来到这里后直奔礼拜堂而去。

    到达了最高点天台，赵轩先是用望远镜大概看了一圈，将自己能一眼看到地面的区域让伊迪斯在平面图上标记出来后。

    下一步就是排查房屋建筑、工厂等需要进去查看的区域。

    (本章完)

 第74章 交易【求首订】 

    第74章 交易【求首订】

    虽然赵轩一直开着扫描模式，但这样毫无目标的排查，工作量依旧很大。

    可一想到约翰手中的胶卷，赵轩也只能咬咬牙，带着情报科的人对贝当路各个住宅区和工厂注意排查。

    不得不说，三方联合行动下，关于约翰的信息已经被查了个底。

    这也让赵轩的工作量大幅度减少。

    因为人际关系的调查中，约翰在魔都没有认识的人。

    所以像贝当路、公馆马路这些区域的住宅区，他是进不去的，就算进去了，也很快会被巡逻的安保发现。

    那么赵轩需要调查的区域就很有限了。

    贝当路这边的工厂，公馆马路那边就复杂的多了。

    毕竟在那边，特色的骑楼式建筑，各种各样的商铺，洋楼街、龙国复古的亭、台、楼、阁、廊整齐两列。

    在这样的地方想要藏个人，难度确实不算大。

    不过这些地方调查起来也容易，但在公馆马路那边，唯一一处很难调查的地方就是惠中饭店。

    想到这个饭店，赵轩就想起了刀娅今天也会在那里。

    既然答应了丁墨群要好好照顾刀娅，搜查约翰的任务一天两天也不可能完成，赵轩就想着，这边调查完后，干脆就到惠中饭店休息一夜。

    反正丁墨群说的是，刀娅还在惠中饭店的时候不许去搜查，又没有不许赵轩入住。

    有扫描模式和透视在，赵轩压根不需要一个房间一个房间的搜查，只要进入惠中饭店就行。

    一整个上午加下午，76号情报科、行动科和电讯科的搜查都没有任何进展。

    宪兵队和特高课更不用说了，本来他们也觉得约翰不会在外面，但搜查他们还是认认真真的筛了一遍。

    临近傍晚，赵轩将情报科的人在公馆马路集合了起来。

    “科长，公馆马路我都带着人排查了一遍，但依旧没有发现约翰的踪迹。”

    赵轩应了一声，他在贝当路那边也没有发现。

    有伊迪斯的扫描模式在，赵轩基本上是地毯式搜索了，所以贝当路可以暂时排除在外。

    看着赵轩的目光落在了不远处一栋高楼酒店上，周梅咽了咽喉咙，伸手扯了扯赵轩的袖子说道：

    “科长，咱们还是别惹麻烦，那里面的人员成分太复杂了。”

    “英美法、中日都有。”

    “咱们被扔来法租界搜查本就压力大了，要是再闹出事来，主任那边恐怕也难做。”

    赵轩眼神平静的看着惠中饭店，抬手拍了拍周梅的肩膀后说道：

    “今晚我去惠中饭店过夜，你带着兄弟们在附近，或者去别的地方住宿都行。”

    周梅看着赵轩离去的背影，冷笑着摇了摇头：

    “好言难劝该死的鬼。”

    “惠中饭店那种地方，可不是说搜查就能搜查的！”

    不过周梅也没有去别的地方，再怎么说赵轩都是丁墨群的外甥女婿。

    要是真惹了事，周梅也得把赵轩捞出来。

    至于之后怎么处理，那是东瀛人和丁墨群的事，反正赵轩只要不在她眼皮底下死了就行，这个责任她可担待不起。

    找了惠中饭店对面的一座楼，周梅带着人来到了视野最开阔的房间。

    等周梅用望远镜透过玻璃看向惠中饭店内的情况后，周梅神情微微一怔：

    “原来刀娅在里面，难怪赵轩会去惠中饭店过夜，看来是丁墨群交代的。”

    微微松了口气后，周梅安排好轮班的人便准备先休息一会了。

    一整天在外面东奔西走，而且万事都要小心翼翼的，这对精力的消耗十分大。

    惠中饭店内，刀娅正跟在两个外国大胡子身边，担任两人的翻译。

    赵轩进来后，扫描模式下已经确认了那两个外国人的身份。

    好家伙，刀娅不愧是小天才，居然能充当美国佬和法国佬的翻译员。

    赵轩只懂英语和德语，这还是归功于原身的基础。

    不过有伊迪斯在，赵轩就算不会说其他国家的语言，但也能听得懂。

    正在给两个外国佬翻译的刀娅，眼睛锃亮的发现了赵轩到来。

    看着这小妮子满脸笑容的冲着自己眨眼睛，赵轩微微一笑，也跟刀娅点头示意，随后找了个位置餐位坐下。

    惠中饭店不止提供客人住宿，还有中餐西餐两部，舞厅以及露天影院。

    赵轩所在的这个位置便是西餐部。

    当然，赵轩之所以来这里，是因为刀娅就在这边为外国佬做翻译。

    她的同学和老师大部分也在这边，毕竟中餐部那边，很少用得到她们这样的翻译员。

    不得不说，从古至今都是，很多交易合作都是在饭桌上谈成的。

    找了靠窗的位置坐下后，赵轩只需要从左右前三个方向就能通过扫描模式全方位了解这个地方。

    加上透析模式，基本上赵轩坐着不动，都能透过墙面扫描到里面的人、物。

    只可惜透析模式只有十米的距离，不然赵轩只要在饭店外就能完成搜查了。

    确定这一层并没有约翰的身影后，赵轩正想叫点东西来吃，一道清脆的声音响起：

    “姐夫，你怎么也来这了？”

    “你的工作做完了？”

    刀娅兴奋的跑过来，在餐桌前坐下，双手撑着下巴连连点头：

    “今天的任务完成了，等会去找老师汇报一下就可以了。”

    “姐夫，你还没说怎么也来这里了？你的工作要在这里进行？”

    赵轩微笑着摇摇头：

    “舅舅不放心你独自在外面，让我看着你点。”

    刀娅撅了噘嘴，本来想反驳两句，但看着赵轩的笑容，刀娅发现，自家姐夫好像只有面对自己的时候才会多笑一笑。

    当然，这种情况也是不久前才有的，放在以前，赵轩整天都板着脸，跟谁都欠他百八十万一样。

    想到这，刀娅心中微微得意，看来还是自己跟姐夫的关系好！

    起身换到赵轩身边坐下后，刀娅小声说道：

    “姐夫，这些外国人太有意思了，明明他们彼此都能听懂，还要我去帮忙翻译。”

    赵轩闻言微微一愣，赶忙找到了刚刚那两个外国佬的身影，又用扫描模式扫描了一遍。

    不过很可惜，那个美国佬和法国佬并没有特殊身份，扫描的结果只是商人。

    不过知道扫描模式缺陷的赵轩，也没有放松对这两个人的警惕。

    扫描模式没有标明两人的具体身份，说明这两人确实是商人，但并不代表，他们的背后没有别人。

    或许，这两人只是被推到明面上谈交易的呢。

    看着赵轩有些感兴趣的样子，刀娅接着说道：

    “这两人说了好多话我都听不懂，感觉他们好像是在打谜语。”

    “不过他们好像都是为了瑞士银行的一笔钱来的。”

    听完刀娅的话，赵轩微微点头，面色平静的说道：

    “别多管闲事，做好你的工作就行。”

    “对了，今晚你还要回去吗？”

    刀娅摇了摇头：

    “不回去了，我跟家里打过电话了，刘婶说会告诉舅舅的。”

    “姐夫，你今晚也住这里吗？你订好房间了没有？”

    赵轩自然是要住在这里的，现在只是用扫描模式看了一圈这一层的情况。

    如果约翰真的胆子大，敢来惠中饭店，那肯定也是要住宿的。

    到住宿的楼层看一看，说不定有意外收获。

    “暂时没有，等会我就去订一间。”

    刀娅闻言笑嘻嘻的说道：

    “姐夫，今天都客满了，你上哪里订。”

    “不用麻烦了，你就住我的房间，我和同学住一间就行了，对付一晚上，没问题的。”

    言罢，刀娅从手提包里取出了一把钥匙交给赵轩：

    “喏，收好了。”

    “姐夫，你应该还没吃晚饭吧，要不也跟我们一块去吃饭吧，老师那边应该也结束了，咱们去中餐部那边。”

    看着满眼期待的刀娅，赵轩也想走动走动，四处看看。

    正好中餐部在另一侧，过去的话穿过走廊，正好可以用透析模式和扫描模式彻底搜查一遍这一层。

    “你们师生聚餐，我去不合适。”

    听着刀娅的心声，赵轩选择委婉的推脱一下。

    果然，刀娅轻哼一声，挽住赵轩的胳膊就将他拽了起来：

    “走啦，哪有什么不合适的，正好我给姐夫介绍一下我的同学和老师。”

    “你天天开车到学校附近接我，很多同学都认识你的，快走！”

    被刀娅拽着穿过走廊后，赵轩彻查了一遍，依旧没有发现约翰的踪迹，看来还是得去住宿的楼层。

    如果惠中饭店都找不到约翰，那赵轩一时半会还真不清楚去哪里找人了？

    魔都，日占区，宪兵司令部。

    会议室中，看完特高课、宪兵队、76号今天的调查汇报后。

    坐在主位的井田浩二目光一扫，看向了特高课课长松本一郎。

    “松本君，我们必须尽早找到约翰的踪迹，他手里的东西，关乎帝国的脸面。”

    “要是那些东西被军统或者红党拿到了，领事馆那边面对国际舆论的压力会越来越大，这是幕府绝对不允许的。”

    穿着灰绿色军装，面白无须，四十多岁的松本一郎赶忙起身：

    “嗨！”

    (本章完)

 第75章 图财【1400追读加更求首订】 

    第75章 图财【1400追读加更求首订】

    “长官，通过今天的搜查，我们可以确定，约翰就躲藏在法租界内。”

    “76号毕竟跟我们不同，他们未必会全力以赴。”

    “所以卑职觉得，既然确定约翰就在法租界，还是需要由我们亲自出手，这样才能在最短的时间内找出约翰，以免节外生枝。”

    “毕竟军统和红党的特工，如今也在满魔都的寻找约翰。”

    井田浩二摸了摸嘴巴上的两撇小胡子，目光睿智而深邃的思考了几秒后缓缓点头：

    “嗯，那么，松本君，你有什么好办法吗？”

    松本一郎抬起两根手指摆了摆，副官田中信立刻从公文包中取出了一份文件，恭敬的交给了井田浩二的秘书。

    不一会，井田浩二看完文件，眉头紧蹙的问道：

    “这是真的？一百万米刀的存款在瑞士银行，这些钱，我们能拿到？”

    松本一郎目光阴鸷的点点头，略显兴奋的说道：

    “只要操作得当，找到持有密码和保险柜钥匙的亚当先生，这笔钱自然就是我们的。”

    “而且，咱们还可以趁此机会，找出约翰。”

    井田浩二一想到百万米刀，直接就点头应了下来：

    “行动计划是什么？”

    松本一郎直接从田中信的手中接过了另一份文件，走上前恭敬的交到了井田浩二面前。

    “井田将军，这是渡边夫人制定的计划，还行您过目！”

    “哦，渡边杏子？她居然也参与进来了，看来这百万米刀很快就是我们的了。”

    看完计划后，井田浩二嘴角微微一扯，眼神中仿佛燃烧起来战争之火，直直地看着松本一郎：

    “这样的计划太大胆了，不过一旦实施，我们确实有足够的理由介入法租界。”

    “只是要找出亚当和约翰，似乎还是有些粗糙了。”

    松本一郎立刻躬身说道：

    “嗨！”

    “这是渡边夫人初步制定的计划，她因为某些原因无法前往惠中饭店亲自指挥。”

    “不过将军阁下，约翰才是我们要寻找的第一目标。”

    “只要确认约翰不在惠中饭店，我们介入法租界后，就能更加轻松的将他找出来。”

    “同样，如果约翰就在惠中饭店，咱们也能一石二鸟。”

    井田浩二站起身，抬手拍了拍松本一郎的肩膀：

    “松本君，这件事就交给你们了，我期待听到你们的好消息。”

    惠中饭店中餐部。

    刀娅拉着赵轩过来后，给老师和同学介绍了一遍赵轩，对于刀娅，他们自然不会反对带人过来一起吃个饭。

    先不说刀娅的家庭背景，单单刀娅的学习成绩，她在同学中的威望还是很高的。

    老师自然也很喜欢刀娅这个学生。

    所以大家对刀娅请来的赵轩都很客气，特别是知道赵轩是刀娅的姐夫，那就更热情了。

    赵轩也是盛情难却，坐下后简单的跟刀娅的老师聊了两句，随后就静等着服务员上菜。

    大家看赵轩不怎么想说话，也就没有继续找着赵轩聊天，而是开始分享起今天的工作历程。

    刀娅也跟大家解释了一下，说自己这个姐夫不太爱说话，让大家多担待。

    不过此时的赵轩将透析模式放开后，范围十米，加上这一桌正好临近走廊。

    原本嘈杂的心声中，赵轩迅速锁定了一个，精神瞬间集中起来。

    （【日语】为了帝国的大业，就只能牺牲你了，对不起了，上村君！）

    赵轩心中一惊，这小鬼子又要耍什么阴谋？

    牺牲上村君？

    赵轩眼角余光瞟去，确定了偷听到心声的人，以及他口中的上村君是谁。

    扫描模式

    （南造明悟，男，35岁，东瀛人，东瀛驻魔都领事馆职员.）

    （上村平次，男，40岁，东瀛人，东瀛驻魔都领事馆商业组组长）

    一个职员要干掉一个组长，这肯定是有上级命令的。

    看着他们前往的桌台，赵轩收回目光，偏头看向了身边正与同学聊天的刀娅：

    “小娅，我去一下洗手间。”

    刀娅回过头，看着赵轩笑眯眯的点头：

    “姐夫，快去快回，已经开始上菜了，等吃完饭，我们约着去舞厅，姐夫，你可不准不陪我去！”

    赵轩面色漠然的撂下一句“到时候再说”，便起身朝着洗手间走去。

    没有得到确切的回答，刀娅皱了皱琼鼻，冲着赵轩的背影狠狠的瞪了眼。

    “小娅，你姐夫性格好冷啊！”

    “就是，我看着都不敢跟他说话。”

    “不过我还是很羡慕小娅的，每天下午放学，你姐夫都会开车来接，太幸福了。”

    刀娅听着同学的吹捧，心情瞬间好了很多：

    “那当然了，我跟你们说，我姐夫.”

    顺着走廊朝着洗手间走去的赵轩，目光一转便锁定了上村平次所在的餐位。

    看了眼周围的情况，赵轩回头瞧着刀娅没有注意这边，顺势一拐就绕过柱子，缓步走到了距离上村平次和南造明悟不足九米的餐位坐下。

    有点可惜的是，透析模式只是能分析出别人的心声，至于他们说了什么，距离有点远，加上餐厅里声音有点杂乱，赵轩听的不是很清楚。

    但赵轩最为关注的还是南造明悟的心声，上村平次只是顺带着听一听。

    确定了两个目标后，周围的其他杂音就被伊迪斯自动过滤了。

    当然，如果有赵轩设定的那些关键词出现，伊迪斯还是会将周围的心声放进来。

    （关键词如：计划、行动、目标、刺杀、交易、【日语】、接头等等.）

    赵轩刚刚坐下没多久，服务员就走了过来。

    不过不等服务员问话，赵轩就拿起餐桌上的菜单勾了一下，直接递了过去。

    服务员笑了笑，拿起菜单直接走了，也没再打扰赵轩。

    （上村君，虽然您是我的前辈，但这是渡边夫人的吩咐，你放心，你的牺牲对帝国而言，是有很大价值的。）

    （不过现在不行，等到了舞厅之后，毒性才会发作.）

    渡边夫人？

    这是渡边杏子吧！

    赵轩深深的吸了口气。

    他是真想不通，自己怎么走到哪里都能碰上渡边杏子的人，真是阴魂不散了？

    冷静下来后，赵轩有些疑惑。

    杀了上村平次有什么用？

    难不成，小鬼子想利用上村平次的死，强势进入法租界，就如同卢沟桥事变一般？

    这种手段，东瀛人玩起来，还真是一点心理负担都没有。

    如果真是这样，那么渡边杏子的目标应该也是约翰。

    只要上村平次死了，小鬼子就有理由介入，到时候法租界总督也不得不考虑东瀛人的心情，顶不住压力，那么惠中饭店被封锁是在所难免的。

    一旦这里被封锁，约翰也在这个饭店，那问题可就严重了。

    不行，必须先确定，约翰是不是在惠中饭店！

    想到这，赵轩也不打算继续在这里耽搁了。

    回到刀娅这边，赵轩没有坐下，而是拍了拍刀娅的肩膀，在她回头看来的时候说道：

    “小娅，不好意思，不能和你们吃饭了，我临时有工作需要去处理一下。”

    刀娅小脸一垮，但很快就挤出笑容摇摇头说道：

    “没事的姐夫，你有事情就去忙，不过姐夫，你今晚还要住在这里吗？”

    看着赵轩点头，刀娅又开心了起来：

    “好，那姐夫，你忙完了早点回来，到了房间记得给我打电话，我就住在你旁边的房间。”

    说完，刀娅抱住一个女同学的胳膊：

    “姐夫，我今晚和铭艳学姐一起住。”

    被称呼为铭艳的女生看向赵轩，微笑着抬手轻轻一摇：

    “姐夫.啊不是，赵先生你好，你放心，我会照顾好小娅的。”

    赵轩点点头，正打算转身离开的时候，心血来潮的直接冲她扫描了一下。

    （刘铭艳，女，23岁，龙国人，申江大学大四学生，政治倾向&#183;红色，精通美法俄日五国语言）

    赵轩最后看着刀娅笑了笑后，转身的瞬间一个扫描划过了刀娅这一桌的人。

    好家伙，全特么是红色政治倾向！

    这是捅了她们老窝了？！

    难怪刀娅的政治倾向也是红色的，整天跟这些人在一起，就算开始不红，慢慢也被染红了。

    不过赵轩还是挺佩服这群大学生的。

    国家危难之际，大部分大学生那是真的不畏生死啊！

    在确定了她们的政治倾向后，赵轩还特意留意了一下刀娅的老师。

    跟这些学生不同，这位教授居然没有明确的政治倾向。

    而这些学生却是红色，那么结论只有一个。

    问题只能出在申江大学内部了。

    赵轩现在也没时间管这些事。

    反正申江大学也不会跑，先查清楚约翰是不是在这个饭店再说吧。

    很快，赵轩就经过了厨房的位置。

    只是刚刚走出去半步，赵轩又退了回来，看了眼周围后直接钻进了后厨。

    也不用去到太里面，赵轩进来只是临时起意，看看有没有点餐的单子。

    这种单子一般都是放在门口附近。

    如果有，那按照点餐的单子找，目标明确一些，找起来也快一些。

    如果没有，那赵轩就只能一间一间的找了。

    以约翰能从南京跑到魔都的能力，大概率是不会出现在公开场合的，那么点餐就是个必要的选项了。

    扫描模式下，赵轩只站在门口一侧，左右看了一遍后就露出了惊喜之色。

    “还真有。”

    “伊迪斯，扫描记录！”

    言罢，赵轩转身离开厨房，顺手还顺走了一件酒店的制服外套，找到电梯后直接上了住宿楼层。

    （先生，点餐记录已为您调出，平面扫描结束，路线规划成功.）

    （先生，您可以按照伊迪斯为您规划的路线，在最短时间内经过所有点餐者的房门。）

    赵轩嘴角微微勾起，伊迪斯确实是一位强大助手。

    顺着伊迪斯规划的路线，赵轩快步走在住宿区的走廊中。

    扫描模式加上透析模式，每经过一道房门，其中住客的信息便尽收眼底。

    大概确认了路线上一半的点餐者后，赵轩脚步顿住，停在了408房门口。

    （乔瑟夫，男，52岁，米国人，耶稣信徒，传教士，真名“约翰&#183;米奇”.）

    “呼——”

    长长的呼出一口气，赵轩脸上露出了一抹轻松的笑容。

    赵轩压下有些兴奋的情绪，换好酒店的制服外套后，赵轩走到门口。

    叮咚——

    “乔瑟夫先生，您点的餐饮已经送到。”

    在透析模式的透视中，赵轩看着约翰面容憔悴的朝着门口走来。

    见约翰在猫眼处观察，赵轩选了个只能看到上半身的位置站定，让约翰确定自己“服务员”的身份。

    咔哒~

    房门打开，一把手枪已经顶在了约翰脑门上。

    “嘘——”

    赵轩面带微笑的示意约翰保持安静，推开房门后就用枪顶着约翰后退，进入房间的瞬间，赵轩就一把关上了房门。

    “【英语】你是谁？”

    “【英语】约翰先生你好，我是来帮你的，你现在的处境很不好。”

    言罢，赵轩看了眼约翰，在扫描加透视的双重侦查下，迅速锁定了被约翰藏在衣服夹层中的胶卷。

    看着满怀警惕的约翰，赵轩指了指椅子示意他先坐过去。

    等约翰坐下后，赵轩才用枪指着他的脑袋，慢慢绕到了约翰身后：

    “约翰先生，我知道你听得懂中文。”

    “现在时间紧迫我也不知道该怎么解释你才会相信，所以，得罪了！”

    啪——

    赵轩一记手刀敲晕约翰，看着就要软倒的约翰，赵轩赶忙将他扶到了床上，脱去了他藏有胶卷的西装外套。

    很快，赵轩便将胶卷取出：

    “伊迪斯，扫描记录，把数据储存好。”

    （明白先生！）

    （扫描结束，储存完毕，先生，你要看一看吗？）

    想到南京那让人义愤填膺，毛骨悚然的场景，赵轩攥了攥拳头，最终摇头：

    “不看了。”

    言罢，赵轩将胶卷小心收好后便弄醒了约翰。

    醒来的约翰第一时间就看到了自己西装上的一条裂缝：

    “no！！！”

    “你到底是谁？你为什么要这样做，那些都是证据！”

    赵轩目光真诚，满怀感激的看着约翰点了点头。

    (本章完)

 第76章 抢先【1800追读加更求首订】 

    第76章 抢先【1800追读加更求首订】

    注意到赵轩的眼神，约翰有些迷糊了：

    “你拿走它到底为了什么？！”

    “国家需要，人民需要，未来需要，约翰先生，我代表南京三十万同胞感谢你，也代表龙国、代表龙国人民感谢你。”

    “但你现在的处境很危险，你必须立刻跟我离开这个饭店。”

    “约翰先生，请你相信我！！！”

    约翰沉默了几秒后，满是大胡子的脸上露出了一抹笑容：

    “我承认，我看人的眼光不错！”

    赵轩闻言笑了起来，点点头直接走到了电话机前。

    惠中饭店一层。

    （伊迪斯，确认这里的下水道通往标记地点了吗？）

    （先生放心，扫描模式已经涵盖了法租界的平面图，这里的下水道，与先生在平面图上标记的位置相连。）

    脑海中伊迪斯的声音落下后，赵轩上前掀开了井盖，冲着穿上黑色风衣，将胡须全部剃掉，在赵轩的帮助下又换了一个发型的约翰招了招手。

    十分钟左右，公馆马路，距离惠中饭店三百米外，一处停放垃圾的阴暗小巷中，赵轩和约翰从下水道井口爬了出来。

    早已等候在此的牛师傅看到这一幕，心脏跳动的频率都加快了许多！

    “好家伙，厉害厉害！那么多人都没找到，偏偏被你找到了，真忒娘的厉害！”

    牛师傅也没嫌弃赵轩一身的臭味，上前就狠狠的给了赵轩一个熊抱。

    分开之后，牛师傅与约翰握了握手，随后两人同时看向赵轩：

    “后续的计划是什么？！”

    “你知道，要是东瀛人的注意力还在法租界，约翰就跑不掉。”

    山城军统总部。

    沈醒压抑着心中的惊喜，面色冰冷的来到了戴老板办公室，看到毛术也在这里后，沈醒冷哼一声：

    “局座，牛师傅的密电。”

    一听这话，戴老板连忙摆手，示意毛术先离开。

    毛术看得人都懵了。

    这个牛师傅是谁？！

    为何局座如此重视？！

    他可是来汇报凤尾兰那边送来的最新情报啊，局座听完也没有这么大的反应。

    “局座，那我先去忙了。”

    毛术微微躬身，经过沈醒时还不忘笑了笑，对此沈醒给了他一个冷冷的眼神，心中得意的毛术快步离开了戴老板办公室。

    看着门已经关上，沈醒才上前将电报递给了戴老板。

    “这？！刚刚毛术来汇报，说凤尾兰那边怀疑约翰藏在惠中饭店。”

    “没想到，你这边居然就拿到东西了！！！”

    戴老板脸上的笑容都止不住了：

    “好，好啊，不枉我们做出了这么大的牺牲，把他完全隐藏了起来。”

    沈醒现在的心情也很好，听了戴老板夸赞，他更是浑身舒畅：

    “局座，幼虎的意思是演一出调虎离山的戏码，将约翰和胶卷成功送出魔都。”

    戴老板摩挲着下巴思考了几秒后，笑容戏谑的说道：

    “正合我意。”

    “那个穿山甲也该牵出来遛遛了。”

    沈醒嘴角微微勾起。

    虽然这么久了也没找出穿山甲是谁，甚至不知道穿山甲究竟是在军统内部还是在外面。

    但可以肯定的是，穿山甲还有棋子埋在他们内部。

    不然的话，上次陈均要到山城来的消息，丁墨群不可能那么快知道。

    既然暂时找不出穿山甲，那就把穿山甲利用起来。

    “明白，局座，我现在就去安排。”

    魔都，法租界，距离惠中饭店两百米，一座街边的电话亭中。

    完全换了一副形象的赵轩站在电话亭内，再次拨通了76号医务室的电话。

    自从知道医务室的杨华美就是红党的潜伏特工飘雪后，赵轩就很关注医务室的排班表。

    今晚正好是杨华美值夜班。

    76号医务室内，看着外面的灯都已经关了很多，杨华美正打算在办公室里间的卧榻上休息，结果办公桌的上的电话就响了起来。

    杨华美嘴角微微一扯，听着铃声响了好几秒，她才深吸了口气接起电话。

    “飘雪同志，胶卷已被军统获取。”

    咔哒，电话挂断，杨华美气得差点没把手里的听筒砸了。

    又是他！！！

    杨华美深吸了口气。

    自从上次接过电话后，她就一直提心吊胆的。

    毕竟能喊出自己的代号，还知道自己就在76号医务室工作。

    这种事情要是被捅出去，那她还有活路？简直可以用自投罗网来形容。

    可上次，电话那边的人送来的确实是真情报。

    组织上经过几次讨论后，原则上是想将杨华美调离的。

    可杨华美坚持要回到76号，并据理力争，同时认为应该搞清楚，究竟是谁，居然能知道她的代号，这个人不找出来，不仅是杨华美，隐秘战线上的同志们都算不上安全了。

    由此，组织上才答应了她。

    让她继续回76号上班，同时要是那个人再联系，一定要找机会问明白情况。

    但之后的时间里，杨华美的心就没有静下来过。

    可自己的身份却也没有暴露，对此，杨华美觉得那个人应该不是自己的同志，但也不是他们的敌人。

    否则她不可能安然无恙。

    直到现在，杨华美又接到那个人的电话。

    说实话，杨华美对那个人十分好奇，本来想趁此问问为什么要帮他们，可没想到那人说完一句话后就直接撂了电话。

    深吸了一口气后，杨华美决定换班，装病去一趟医院，把这个情报传递给组织。

    不然的话，组织上不知道这件事，一直寻找下去也是很危险的。

    而且，杨华美也要将今天这条通话记录抹除，不管谁会闲着无聊天天查打进76号的电话，但小心无大错。

    魔都，汉口路，光华书局。

    穿着一身黑色长衫，戴着圆片眼镜，头发已经有些白的孙建中，看着刚刚由柳清欢递来的情报：

    “他又出现了？”

    柳清欢眉头微蹙的应了一声：

    “医院那边的同志是听飘雪这么说的，不过飘雪还没询问对方就被挂了电话。”

    “老孙，你觉得这件事.”

    孙建中笑了笑：

    “事关重大，让白茶同志继续留意，如果证实这件事是真的，那么这个神秘人，就值得我们好好深挖一下了。”

    “最好，能真的发展成咱们的同志嘛。”

    “苦酒，还要麻烦你通知一声电话局的同志，把那条通话记录删了吧。”

    柳清欢点了点头，起身离开时，走到门口后又停住了脚步：

    “老孙，你觉得，这个神秘人，会不会是组织上派来的，只是保密级别太高，咱们查不出来？”

    孙建中其实也考虑过这个问题，现在柳清欢提出来，孙建中苦笑着点点头：

    “我也想过，只是没法证实。”

    “如果这次的情报也是真的，那咱们就跟这个神秘人保持默契吧，毕竟你说的也是一种可能。”

    柳清欢莞尔一笑：

    “我明白了，没什么事我就先走了。”

    法租界，公馆马路，惠中饭店内。

    赵轩顺着下水道回来后，在503房间洗了个澡，换了身衣服，又将之前的衣服扔回下水道，由牛师傅回收后，才一身轻松的来到了三楼的舞厅。

    约翰的事情暂时解决了，接下来能不能把约翰送出去，就看山城那边怎么操作了。

    不过赵轩觉得，山城那边应该会采纳自己的意见，来一招调虎离山。

    现在赵轩最想做的一件事，就是查清楚渡边杏子究竟在策划什么？

    是只想以上村平次的死为借口来法租界正大光明的搜寻约翰，还是有其他的目的？

    舞厅内，赵轩刚刚进来就用扫描模式确定了刀娅所在的位置。

    这群红色小分队聚在一起，实在是太扎眼了。

    正在舞池中跟同学跳舞的刀娅，瞧见赵轩惊讶的喊了一声，抛下一起跳舞的刘铭艳便飞速朝着赵轩跑了过来。

    “姐夫！”

    “你回来啦，工作都结束了？”

    赵轩微笑着点点头，还不等说话，刀娅就牵起赵轩的手，拉着他到舞池中。

    “姐夫，陪我跳一支舞吧？”

    人都被拉过来了，赵轩注意到上村平次和南造明悟就在四五米左右的地方和几个外国娘们跳舞，便也点头答应了下来：

    “可以，不过就这一支。”

    刀娅开心的蹦了起来，连连点头道：

    “嗯嗯.”

    “不过姐夫，你的伤？”

    赵轩活动了一下臂膀，面色淡然的回道：

    “你买来的百宝丹很管用。”

    这一下刀娅更开心，正在她手要搭上赵轩肩膀的时候，一道尖锐的喊声响彻舞厅。

    刚刚赵轩还看到正在跳舞的上村平次，此时已经口吐白沫的倒在了地上。

    一时间，舞厅纷乱四起，刀娅赶忙抛下赵轩，招呼着自己的同学往后退回来。

    看着刀娅的举动，赵轩眼中闪过一丝意外，没想到这小妮子还挺有责任心，而且反应居然这么快。

    饭店的总经理很快带着医务人员赶到了现场，在检查到上村平次是被毒杀之后，整个舞厅都是窃窃私语的声音。

    饭店的总经理一时间头都大了。

    因为死的上村平次是东瀛驻魔都领事馆的对外组长，这样的人物死在这个饭店，绝对是一个天大的麻烦。

    回到赵轩身边的刀娅静悄悄的抓着赵轩的袖子，看着舞池中央小声问道：

    “姐夫，不会有事吧？”

    赵轩看了眼舞厅大门的位置，视线刚刚扫去，舞厅的大门就被推开了。

    瞧见进来的居然是宪兵队和特高课的人，赵轩嘴角微微一动。

    这里可是法租界，出了这么大的事情，巡捕房的人都还没赶到，宪兵队和特高课的人倒是先来了。

    而且瞧着走在中间那人，还是东瀛驻魔都领事馆的一个主任。

    这场面，要说这群人不是早有准备，只等着上村平次一死就冲进来封锁饭店的，赵轩都不信。

    不过就目前的情况，赵轩还不确定渡边杏子是为了约翰而来，还是说有其他的计划。

    这群东瀛人一来，就直接下令封锁了惠中饭店。

    而赵轩却迟迟不见巡捕房的人过来。

    由此就能看出，法租界的总督也顶不住压力了，不过事情毕竟发生在法租界，总督那边应该也快派人过来了。

    惠中饭店对面的楼房中，周梅看着被封锁的惠中饭店，脑瓜子嗡嗡的响。

    本来她是想打电话告知丁墨群的，可不等她打电话，丁墨群的电话就打过来了，询问这边具体的情况。

    但惠中饭店里面发生了什么，周梅又怎么可能知道。

    很快，惠中饭店被彻底封锁，除了少数一些人，饭店许进不许出。

    饭店内，赵轩护着刀娅退到了宪兵队圈出的安全区域内。

    正如赵轩所料，特高课和宪兵队的人一来，就利用上村平次的死，以寻找凶犯为由，开始肆无忌惮的搜查整个饭店。

    赵轩全程开启透析模式和扫描模式，确定了此次领头的东瀛人。

    想要听到有用的情报，就只能在这几个领头人身上下手。

    特高课这边带队的是课长松本一郎的秘书田中信。

    宪兵队领头的是实权派人物佐藤庆大佐。

    而东瀛驻魔都领事馆这次前来的主任叫山雄循。

    这三个人分工明确，田中信带着特高课的人依次核查在场所有人的身份。

    佐藤庆则是让宪兵队的人将在饭店内住宿的人全部叫到了舞厅。

    赵轩距离较远，听不到这两人的心声。

    但从他们做事的方式方法来看，赵轩也基本确定，特高课和宪兵队是奔着约翰来的。

    而山雄循的行为就有些奇怪了。

    他来这里也是找人，但很明显，他要找的人跟特高课和宪兵队要找的不是同一个。

    或者说，山雄循要找的人更多。

    现在约翰这边基本不用担心了，所以山雄循才是赵轩重点关注的目标。

    只是现在的场面，赵轩也不敢随意移动，但赵轩还是带着刀娅来到了靠近走廊楼梯这个地方。

    宪兵队将住宿的客人送到舞厅，都会从楼梯口经过，之所以选择这里，就是为了这些人。

    但凡从赵轩周围经过，赵轩都会第一时间让伊迪斯用透析模式分析出他们的心理活动。

    (本章完)

 第77章 出击【2200追读加更求首订】 

    第77章 出击【2200追读加更求首订】

    虽说舞厅中还有很多人赵轩没有调查清楚，不过相比于舞厅里的这些人，那些没有在舞厅的，或许才是山雄循此来的目的。

    功夫不负有心人，赵轩还真听到了一则重要情报。

    百万美金的存款，且只需要拿到钥匙和密码就能控制在自己手中。

    而提及这条情报的人，至少有三波。

    法、德、中！

    根据探听到的心声，赵轩已经确定，那百万美金的存款掌握在德国佬手中。

    这三方人都有特殊身份。

    龙国这边提及百万美金的是中统的两个特务，男的叫严刚，女的叫方月。

    这两人是假扮夫妻入住的饭店，赵轩暂时不清楚中统的人是怎么知道这个情报的。

    不过从德国佬和法国佬的心声中，赵轩确定了一件事。

    德国佬想从法国佬手中买下英镑模板，所以才千里迢迢赶到了龙国魔都法租界。

    至于法国佬手中的英镑模板是从哪里来的，赵轩就不得而知了。

    只是现在双方还处在商榷阶段，法国佬不满德国佬只愿意以五十万美金首付，带着东西回国后再支付剩下五十万美金的方式购买英镑模板。

    德国佬又不相信法国佬，毕竟这里是法租界，德国佬生怕法国佬玩一手黑吃黑。

    在扫描模式下，赵轩确定了德国佬身上就带着瑞士银行保险柜的钥匙。

    而法国佬所谓的英镑模板不知道被藏在了什么地方。

    但赵轩估计很大可能就在这个饭店里。

    毕竟要是英镑模板不在惠中饭店，他们的谈判就不会选择在这里，大可以找一个更加隐秘的地方。

    原本赵轩觉得巡捕房的人就算慢，这个时候也应该到了。

    可已经过去四十多分钟了，巡捕房的人还没来，甚至法租界领导人物也一个没到。

    这一点让赵轩感觉十分奇怪。

    这可是法国佬跟德国佬的交易，百万美金啊。

    难不成法租界的总督都不知道这个消息？

    要是这样的话，那这次的交易就有意思了。

    还有，严刚和方月为什么也会参与进来，他们的目的是什么？

    想要抢夺英镑模板，印制外汇假钞？

    那赵轩只能说，中统的做法太过疯狂了。

    这个可能性很小。

    所以赵轩觉得，中统的人出现在这里.特么不会是为了德国佬带来的百万美金吧？！！

    现在这个时候，德国跟党国还是合作关系。

    党国中央军装备的还是德械，在这种情况下盯住了德国佬的百万美金，这种做法，中统是要自掘坟墓吗？

    毕竟不管是中统还是党国任何一个部门，现在这个时候可还不清楚以后的事情。

    现在就玩背刺，所以赵轩才觉得中统疯了。

    在特高课和宪兵队的逐一排查下，赵轩观察到田中信和佐藤庆的脸色肉眼可见的变得极为阴沉。

    毕竟约翰已经不在惠中饭店了，他们就是奔着约翰来的，现在毛都查不到，脸色能好才怪。

    而领事馆的山雄循，在见到德国佬后直接就凑了过去。

    距离稍远，赵轩无法听到他们的对话，也捕捉不到他们的心声。

    但从山雄循对德国佬的态度来看，要说这里面没有一点py交易，赵轩是不信的。

    难道说，这个时候，东瀛就开始接触德国，为以后的同盟做准备了？

    想到这，赵轩微微一怔，还真别说，这个可能性相当大啊。

    又过了十几分钟，巡捕房的人没来，倒是把76号的人等来了。

    看到丁墨群带着刀颜、马尚城、范定方、王一雅和周梅来到舞厅的时候，站在赵轩身边的刀娅有些紧张的抓住了赵轩的胳膊：

    “姐夫，舅舅他们来了。”

    赵轩没有说话，只是点点头表示自己知道了。

    而丁墨群进来后直接找上了田中信和佐藤庆。

    三人聊了两句后，丁墨群环视一圈，立刻朝着赵轩这边招了招手。

    刀娅明显有些抗拒，不想跟着赵轩过去，察觉到这一点，赵轩也没带着刀娅，见刀娅松开自己后，便迈步走到了舞厅吧台的位置。

    “阿轩，我给你介绍一下，这位是宪兵队佐藤庆大佐，这位是特高课课长秘书田中信。”

    赵轩与两人分别握手后语气平缓的说道：

    “佐藤大佐，田中君，能认识你们是我的荣幸。”

    佐藤庆冷着脸应了一声，田中信对赵轩的态度就好很多了：

    “你就是赵桑，一直听闻刀小姐的丈夫，今天总算是见面了。”

    “听说赵桑是柏林军校毕业的情报分析专家？”

    提起这件事，佐藤庆也好奇的看向了赵轩。

    丁墨群笑了笑帮着赵轩说道：

    “田中君，阿轩在情报分析方面，确实有独到的见解和独特的方式方法。”

    赵轩露出一个平淡的笑容，看着田中信和佐藤庆谦逊的说道：

    “田中君谬赞了，我哪里是什么专家，只是适逢其会，运气好而已。”

    丁墨群摇头笑了笑，田中信却是哈哈笑道：

    “说实话赵桑，不止是丁主任这么说，我们特高课也有你的档案，上面的描述，我到现在都觉得不可思议。”

    “所以刚刚叫你过来，实在是有事情麻烦赵桑。”

    周梅站在稍后的位置，神情有些激动的看着赵轩。

    她现在可是绑在了赵轩的战船上，要是赵轩能得到特高课的赏识，那76号情报科科长的位置就稳了。

    而作为赵轩手底下唯一能用的人才，她周梅的地位肯定也能水涨船高。

    也不是周梅自信，毕竟赵轩刚刚接手情报科，能用的人，确实只有她一个。

    范定方看着赵轩的眼神也有些恨不得站出来夸赞一下赵轩的意思在里面。

    几次出任务下来，范定方心里十分佩服赵轩，而且赵轩这人虽然平时不爱说话，对人对事都显得十分冷淡。

    但范定方能感觉到，赵轩是个可靠的领导。

    跟着这样的长官出任务，也不用担心功劳被赵轩全部拿走。

    而且情报科那边一般不出任务，但只要是出任务，范定方相信，赵轩肯定第一个想到他。

    不然的话，赵轩总不能指挥马尚城行动吧，两人一个级别的。

    所以，赵轩要是能得到特高课的支持，那他范定方说不定还真可以留意一下行动科科长的位置。

    就算科长不行，副科长也可以啊！

    马尚城则一副事不关己的样子，目光一直在周围流转，观察着四周的情况。

    王一雅现在对赵轩只有好奇。

    中午看到纸条的时候，王一雅就一直在想是谁，什么时候塞到自己风衣口袋里的。

    全部复盘了一遍，王一雅确定，在去吃早饭之前，自己风衣口袋中还没有纸条。

    那就是说，那张纸条是在凯司令咖啡馆才收到的。

    但是，当时吃饭的时候，从自己身边经过的人太多了。

    而且大部分都是赵轩情报科的人。

    要说这些人里面，谁最可能提醒自己好像谁都不可能。

    但纸条又不会凭空出现，所以王一雅现在很想确定，纸条是不是赵轩塞给自己的。

    如果是，那么赵轩的目的是什么？

    微微呼了口气，王一雅的目光从赵轩身上收了回来。

    只有刀颜，看着赵轩的目光有些复杂。

    而且刀颜能明显的感觉到，丁墨群似乎有意让赵轩在特高课面前露露脸，目的不言而喻。

    毕竟论私人关系，赵轩是丁墨群的外甥女婿，只要赵轩在特高课这边挂了名，那么在76号这边，赵轩的地位就稳了，不用总担心特高课又空降一个科长过来。

    丁墨群现在十分在意自己对76号的掌控力度。

    而赵轩，显然是丁墨群目前最好的选择。

    西装革履，戴着一副金丝眼镜的丁墨群抬手拍了拍赵轩的肩膀：

    “阿轩，不用这么谦虚。”

    “这也是对你的一次考验，田中君的意思是，让你说说看，现在的情况如何？”

    听着眼前这些人的心声，赵轩早就做好了打算。

    既然丁墨群准备推自己一把，赵轩也不会怂。

    李明珠的事情真正刺激到了赵轩，潜伏的目的是为了什么？

    以前赵轩或许只认为是接到上线的任务后获取情报，小心翼翼的获取情报。

    但现在赵轩觉得，风浪越大鱼越贵！

    与其被动获取情报，何不主动出击？

    有伊迪斯在，加上原身留给自己的宝贵知识，以及穿越前干刑警的多年经验。

    要是现在还怕这怕那，以后怎么获取重要情报？

    本就是如履薄冰，为何不放手一搏！

    只有自己的地位越来越高，在东瀛人眼中的价值越来越大，自己能获取的情报才会越来越多。

    无论是为了这个国家，还是为不辜负李明珠对自己的信任，战争结束后由自己带李明珠回家，赵轩都必须做出这个选择。

    “田中君，我们这次来法租界的目的是为了约翰，可如今的情况，显然约翰不在这家饭店。”

    田中信点了点头，他也是病急乱投医了。

    现在不止是饭店内，饭店外更是由课长松本一郎亲自跟法租界总督交涉，联合巡捕房对法租界进行大范围的排查。

    而他们一直觉得，约翰最大可能隐匿的地方，如今却一无所获，这让田中君有些挫败感。

    听了赵轩的话后，田中信不太满意。

    如果只能分析出这一点，那让赵轩过来将毫无意义。

    “但是.”

    原本田中信以为，赵轩已经说的差不多了，可这个转折让田中信心里一动。

    “田中君，约翰现在不在这家饭店，不代表之前不在。”

    田中信睁大眼睛，立刻喊来一名特高课的特务，吩咐他去查询酒店的入住记录。

    “赵桑，你是觉得，约翰已经离开了饭店？”

    “不瞒赵桑，外面到处都是巡捕房的人，约翰要是离开了这个地方，在法租界这片区域，他也藏不了多久。”

    丁墨群微微颔首，赵轩的分析也是他刚刚心中所想。

    而田中信的话，丁墨群也是认可的。

    有法租界总督帮助，约翰在法租界还真藏不了多久。

    毕竟码头，法租界的各个出入口都已经被封锁，难不成约翰还能一直躲在法租界不露脸？

    这是绝对不可能的。

    想到这，丁墨群看了眼舞池中央被白布盖住的上村平次的尸体。

    用一个领事馆的小组长，换取法租界总督的帮助，这个买卖太划算了。

    这些东瀛人也是够狠的，为了达成目的，连自己人都不放过。

    无论是当年的东三省还是卢沟桥，这都是东瀛人惯用的手段。

    被田中信派出去的特务很快就回来了。

    “报告，所有住客中，只有一名美籍男子在住宿时间未结束之前离开了饭店。”

    “登记的名字是乔瑟夫，我们已经核实过，他是在三天前入住的惠中饭店，与目标抵达魔都的时间出入不大。”

    田中信脸上笑意盎然，随后目露精光的看着赵轩：

    “赵桑，看来这个乔瑟夫就是约翰了。”

    赵轩微微点头，看起来也是认同了田中信的说法，不过赵轩还是看向了去查证的那名特务：

    “调查清楚乔瑟夫是什么时候离开饭店的？”

    特务看了眼田中信，见田中信点头这才说道：

    “就在两个半小时前，乔瑟夫还点了一份晚餐，让送到客房中。”

    “根据饭店服务员提供的信息分析，乔瑟夫离开这里的时间，不会超过两个小时。”

    嗯，很准确。

    这是赵轩心里的想法。

    不过既然在之前赵轩就猜到特高课会利用上村平次的死介入法租界，又怎么可能不留后手。

    真要按照这个时间去查，就算有牛师傅和飓风队的人在，约翰就算成功离开了法租界，也不可能跑得出魔都。

    所以赵轩要玩的就是一手灯下黑。

    无论做什么都是有风险的，赵轩不能保证计划能不能成功，但至少可以确定，计划是否在自己的掌控之中。

    现在这种情况，赵轩的胜算就更大了。

    因为他们现在查到的这些线索，都是赵轩想要他们查到的。

    “赵桑，这次你可帮了大忙了，如果抓住了约翰，我一定会亲自为赵桑请功。”

    (本章完)

 第78章 调虎【求订阅】 

    第78章 调虎【求订阅】

    说完，田中信就打算给松本课长打电话，汇报这边查到的情况，加大对法租界的搜查力度。

    不过赵轩这时候却泼了一碰冷水：

    “田中君，恕我直言，就算乔瑟夫是约翰，那么您觉得，过去了两个小时，不，就算咱们封锁法租界的港口和出入口是一个小时前。”

    “那么，您觉得，过去了一个小时，约翰还藏在法租界吗？”

    “魔都他确实出不去，但他可以在魔都的任何地方。”

    田中信嘴角微微一抽，确实，一个小时的时间，足够约翰离开法租界。

    只要到了外面，又趁着天黑，约翰确实可以藏在魔都的任何一个地方。

    “再者，田中君有没有想过，乔瑟夫如果是约翰的话，他为什么突然离开饭店？”

    “要知道，在那个人没有死之前，我们的调查都是秘密进行的，他在这个饭店已经住了一段时间，没理由突然离开。”

    “除非.”

    都不用赵轩说下去了，丁墨群眼神微动，似笑非笑的插话道：

    “除非，军统或者地下党的人提前找到了约翰。”

    “不管是哪方先找到了约翰，接下来我们想要找出约翰，会变得无比困难。”

    军统和地下党的手段，他们已经领教过跟多了。

    真要是军统或者地下党拼了命要保约翰，而约翰又在他们手中了，那么想要找出约翰，无异于大海捞针。

    田中信咬了咬牙，也是发狠了。

    约翰手中的胶卷是绝对不能落入国党或红党手中的。

    “无论如何都要找出约翰，我们能排查一次，就能排查两次！”

    铃铃铃——

    就在此时，较为安静的舞厅吧台上，电话铃声响起。

    吧台的服务员嘴角狠狠的扯了一下，汗水不自觉的就顺着鬓角流了下来。

    实在是在这样的环境中，哪个人能保持淡定。

    特别是电话一响，几乎所有人的目光都汇聚到了那名服务员身上。

    看着这些人的眼神，服务员都快哭了，但最终只能硬着头皮接起了电话。

    一会后，服务员小心翼翼的将目光投向佐藤庆等人：

    “那个，各位长官，电话是找76号特务主任的”

    丁墨群闻言，朝着佐藤庆和田中信点点头便上前两步接过了电话。

    “我是丁墨群。”

    “什么？你确定？”

    “好，我知道了。”

    言罢，丁墨群挂断电话，立刻回到了佐藤庆跟田中信身边，凑近后对两人耳语了几句。

    听完丁墨群的话，佐藤庆跟田中信的眼睛都瞪圆了，随后田中信转身看向领事馆的山雄循：

    “山雄君，我们有急事要去处理，这里就交给你指挥了，一定要查清楚是谁害死了上村君。”

    山雄循面色阴冷的点点头：

    “田中君，你们放心吧，领事馆的人死在了这里，必须有一个交代。”

    “好，那特高课和宪兵队在这里的人手就交给你了，另外.”

    田中信说着看向了赵轩：

    “赵桑，还请你留下来帮助山雄君，有你在这，应该能很快找出凶犯。”

    丁墨群闻言心中冷笑不已，可田中信的话都说出来了，丁墨群也只能说道：

    “76号的人手也留下一些辅助阿轩，周梅、范定方，你们带行动队和情报小组的人留下，听阿轩指挥。”

    周梅和范定方同时心中一喜，立刻就应下了一个任务。

    马尚城站在一旁微微眯了眯眼睛，随后飒然一笑。

    这些人被留在了这里，那说明，他还有更重要的任务要去完成。

    赵轩也没想到自己居然会被留下来，而且丁墨群还点了周梅和范定方作为自己的副手。

    虽然是田中信起的头，但丁墨群这么做，留他们帮自己是假，盯着自己才是真。

    所以，丁墨群又开始怀疑自己了，还是说，丁墨群就从来没有信任过自己？

    不过也无所谓，刚刚丁墨群接完电话后，赵轩就听到了他的心声。

    远在山城的穿山甲，果然给丁墨群发了电报，由张三金接收后汇报给了丁墨群。

    约翰已经被军统接走，决定明天早上坐七点的火车离开魔都。

    约翰自己肯定是逃不出去的，但有了军统的帮助就说不定了。

    计划，一直按照赵轩制定的方式在进行。

    “小娅，躲什么呢，刚刚进来就看见你了，走，回家！”

    躲在人群中的刀娅被刀颜一嗓子喊的原地蹦了一下，那是真的吓到了。

    刀娅低着头走出人群，攥紧小拳头后不一会，刀娅倔强的抬头看着刀颜和丁墨群：

    “不要，我明天还有工作。”

    刀颜柳眉一蹙，不满的说道：

    “你一个学生，能有什么工作，先回家！”

    领事馆的人还在这里，虽然不清楚他们的目的，但刀颜就觉得惠中饭店不安全，还是把刀娅带回家让她安心一些。

    丁墨群笑了笑，朝着刀娅招招手。

    刀娅见状也是无奈的走了过来：

    “舅舅，你能不能管管姐姐啊，我真的有工作，我是翻译。”

    “我走了，我的同学和老师人手不够。”

    丁墨群宠溺的抬手拍了拍刀娅的肩膀，微笑着说道：

    “小刀，既然小娅有正事要办，就别难为她了。”

    “再说，阿轩不是在这里吗。”

    刀娅一听立刻点头，赶忙看向和周梅、范定方站在一块的赵轩：

    “是啊，我姐夫在这里呢，有姐夫照顾我，姐姐你还担心什么？”

    刀颜真想说一句，就是因为赵轩在这里她才不放心。

    可丁墨群都这么说了，刀颜总不能真把刀娅拽走，一方面是刀娅的面子问题，另一方面影响也不好。

    毕竟这里除了他们谁都不准走，自己偏偏带走了刀娅。

    要是不出事还好，有了问题，第一个被怀疑就是被自己带走的刀娅。

    深深的吸了口气后，刀颜转身看向赵轩：

    “小娅交给你，安全送她回家。”

    赵轩没有说话，只是轻轻地点了下头。

    佐藤庆路过赵轩的时候也抬手拍了一下赵轩的肩膀：

    “赵桑，这里就麻烦你了，能看出来，你是个有能力的人，好好干，帝国不会亏待你的。”

    随着丁墨群一行人离开，饭店中的人纷纷松了口气。

    不过宪兵队和特高课，加上76号的特务，还有领事馆的山雄循还在，他们也只能默默祈祷，这些家伙赶紧调查清楚然后滚蛋。

    他们来这里，不就是图一个安稳嘛，谁想到东瀛人居然连法租界都敢这么乱来。

    有一次就有无数次，这以后整个魔都，还有哪里能让他们安心高乐呢？

    山雄循跟德国佬聊了两句后，吩咐宪兵队的人继续封锁酒店，言明一天找不出凶手，这里的人就一天不准离开。

    在场的人心中愤懑，但谁也不敢站出来说话。

    这些年东瀛人的嚣张气焰已经是深入人心，生怕一个不好，就被这群畜牲给指成了替罪羊。

    毕竟一名领事馆的小组长死在这里，可不是什么小事。

    最后就算查不出凶手，以东瀛人的行事作风，也必然会推一个替罪羊出来的。

    吩咐特高课的人继续盘查后，山雄循来到了赵轩这边。

    扫描模式

    （山雄循，男，35岁，东瀛人，东瀛驻魔都领事馆外务主任，魔都山口组武士俱乐部山雄一夫的弟弟）

    看着眼前这个身高不足一米六，有些矮胖的山雄循，赵轩看着他伸出手后也伸手跟他握了握。

    山口组，渡边杏子负责的情报组织。

    如此，之前的疑窦就完全连接起来了。

    山雄循很可能也是渡边杏子的人，而渡边杏子的目的就是为了那百万美金。

    至于英镑模板，可能也在他们的任务范围内，可就算最后拿到手，模板很大可能也会被他们交给德国佬。

    大胆猜测一下的话，赵轩觉得，山口组的介入，应该是想从法国佬这边得到英镑模板，然后由他们跟德国佬进行交易。

    到时候不仅可以卖个好给德国佬，还能顺带着赚一笔。

    如果这么想，那此次东瀛人态度如此强硬，甚至不惜介入法租界就说得通了。

    而法租界总督却没管那几个手里有英镑模板的法国佬，不是因为法租界总督不知道这件事，就是连总督都不敢插手这件事。

    赵轩觉得最大的可能还是法租界总督不知道这几个法国佬手中有英镑模板。

    毕竟现在这个时期，英法联盟，法国佬跟德国佬交易英镑模板，这完全就是背刺盟友。

    那么，法国佬哪里来的英镑模板，这就耐人寻味了。

    “赵桑，很高兴你能留下来帮助我。”

    “你的能力我是清楚的，赵桑不如先安排手下的人帮助我们盘查，我有些话要跟赵桑私下聊聊。”

    （大哥交给我的任务还真是奇怪，山口组想要拉拢赵桑，大哥亲自来谈不是更好。）

    赵轩心中一紧，没想到渡边杏子的拉拢居然来的这么快。

    在之前，赵轩就查过，山口组驻魔都的会场，管理者就是山雄一夫。

    而山口组的实际掌控者是渡边杏子，那么山雄一夫就是渡边杏子的下属。

    没有渡边杏子的命令，山雄一夫不可能让山雄循先来接触自己。

    (本章完)

 第79章 拉拢【求订阅】 

    第79章 拉拢【求订阅】

    “感谢山雄君的信任，我这就安排。”

    言罢，赵轩看向周梅和范定方，让两人带队协助特高课的人对舞厅众人进行盘查后，又跟山雄循打了个招呼便到了刀娅身边，将她拉来舞厅。

    舞厅外，看着在门口看守的宪兵队士兵，赵轩也没理会，拉着刀娅又往旁边走了几步，这才停住说道：

    “等会你先带着你的同学回房间休息，不管发生什么事都不要理会。”

    “叮嘱好你的同学，别惹事。”

    刀娅眉低眼顺的点点头，不过想了想后还是凑近赵轩小声说道：

    “姐夫，我刚刚听到那几个法国佬嘀嘀咕咕的说，他们要做的事绝对不能让法租界的总督知道。”

    赵轩微微一怔，看着刀娅的眼神都变得不同了。

    这小妮子难道真是上天派来帮助自己的天使？

    原本赵轩只是怀疑那几个法国佬带来的英镑模板，法国明面上是不清楚，现在完全可以肯定了。

    不管是法国佬高层私下的肮脏交易，还是这几个法国佬自己的主意，赵轩现在的操作空间都大了很多。

    “知道了，这些话别乱说。”

    刀娅连忙点头：

    “晓得了姐夫，我嘴最严了，不会乱说的。”

    对于这点，赵轩是相信的。

    刀娅这小妮子，除了心理活动实在是多的让人头疼外，说出来的话肯定会做到。

    对此，赵轩只能归结于刀娅情感丰富，或者，这小妮子一直都感觉很孤单.

    看着赵轩把刀娅带了回来，山雄循吩咐了身边的人两句，最后也没多问赵轩什么，只是带着赵轩去了一个包厢。

    刀娅回来后，直接就招呼着自己的同学和老师离开了舞厅。

    舞厅中其他人看到这一幕，羡慕嫉妒的不行。

    可宪兵队跟特高课的人居然管都没管，直接放任他们离开了，这更让被限制在舞厅接受盘查的人心态失衡。

    不过看着周围荷枪实弹的宪兵，他们也只敢低声抱怨两句。

    周梅跟范定方看着刀娅带走了那么大一群人，心中都不由感慨万分。

    没想到赵轩不仅得到了田中信的赏识，居然连山雄循也如此照顾赵轩的面子。

    刚刚他俩可是听见了，山雄循见赵轩带着刀娅回来后，吩咐身边的人，等会刀娅只要不带人离开饭店，其余的事情不用过多约束。

    当然，这是山雄循给赵轩释放的友好信号，毕竟他还带着拉拢赵轩任务来的。

    包厢内，山雄循开了一瓶酒，给赵轩倒了一杯后笑道：

    “赵桑，没想到你对自家小姨子这么关心，丁主任果然没看错人。”

    赵轩微微一笑，抬着酒杯跟山雄循碰了一下：

    “山雄君，多谢你给我这个方便。”

    “赵桑言重了，她们都是学生，我们也是讲究人道主义的，这么晚了，学生应该去休息的。”

    赵轩心中冷笑连连，人道主义，你们也配谈人道主义！

    “山雄君，那我们也别绕圈子了，您有什么事直接吩咐，我一定会全力以赴。”

    山雄循哈哈一笑，满眼赞赏的看着赵轩说道：

    “说实话赵桑，我们大日本帝国非常欣赏你，就是不知道赵桑对76号特务主任的位子感不感兴趣了？”

    赵轩摇头一笑：

    “山雄君说笑了，丁主任是我舅舅，再说，不论是在76号还是别的什么地方，不都是为了帝国服务。”

    山雄循直接摇头，面色郑重的看着赵轩：

    “赵桑，你应该明白，这不一样的。”

    “人往高处走，水往低处流。”

    “龙国还有一句老话，大丈夫生于天地间，岂能郁郁久居人下。”

    “赵桑跟刀科长的关系，我们也有所了解，难道赵桑真觉得，做了丁墨群的女婿，他就能百分百信任你？”

    “就算他能完全信任你，但他能扶持你做主任吗？有他在的一天，76号的特务主任就没有你的机会。”

    赵轩面色变得淡漠下来，山雄循这一次只是按照山雄一夫的嘱咐来探探赵轩的口风，并不一定就要让赵轩选择站队。

    同时他也是为了测试一下赵轩的能力。

    早在来惠中饭店之前，山雄循就跟田中信说好了，让赵轩留下来辅助自己的工作。

    这个任务也是山雄一夫交代他的。

    如果赵轩能完成这次任务，那赵轩就更值得山口组拉拢了。

    不过赵轩要是直接就选择了站队，山雄一夫那边恐怕就要多做考虑了。

    听着山雄循的心声，赵轩仰起酒杯一饮而尽，放下酒杯后方才说道：

    “多谢山雄君的肯定，不过舅舅对我恩重，还请山雄君不要再提。”

    “当然还是那句话，不管我赵轩身在哪里，为帝国办事的决心依旧不变，这一点，来日方长，还请山雄君做个见证。”

    话都说到这里了，山雄循的目的也达到了，自然不会继续聊下去：

    “好，赵桑果然是一个重情重义的人，你，有武士道的精神。”

    “那么赵桑，接下来我就说说咱们要办的事情吧。”

    果然，山雄循这次过来，不是为了约翰，而是为了英镑模板。

    他们的任务就是从法国佬口中得出英镑模板被放在了什么地方。

    然后得到英镑模板，由东瀛再负责跟德国佬进行交易。

    一方面是为了卖德国佬一个人情，促进联盟事宜的进一步谈判。

    另一方面便是为了那百万美金。

    当然，他们也知道，百万美金不可能全部从德国佬那边拿到手。

    毕竟要卖人情，就不能狮子大开口，还得用低于法国佬的价格把东西卖给人家。

    听完山雄循的话，赵轩陷入了沉思。

    山雄循见状也没有催促，毕竟想从法国佬那里得到模板不是件容易得事情。

    毕竟法国佬不敢把模板摆在明面上谈，一旦摆明了，那几个法国佬只有死路一条。

    那么反正都是死，与其死在法国佬自己人手里连累家小，还不如死在东瀛人手里。

    赵轩清楚，山雄循不可能弄死那几个法国佬。

    毕竟英镑模板一天不摆在明面上，他们就还是法国公民，真要死了，那就是外交事故。

    法租界是绝对不会袖手旁观的。

    山雄循知道这点，那几个法国佬同样知道这些。

    所以在刀娅告诉自己那几个法国佬悄咪咪的聊天信息时，赵轩才敢肯定，这里面自己有很大的操作空间。

    现在赵轩思考的就只有两点。

    反正战争的大势不可更改，所以英镑模板现在不落入德国佬手中，将来也会被他们得到。

    那么自己要如何利用英镑模板，获取最大的利益？

    第二点就是中统的严刚和方月。

    他们似乎是为了百万美金来的，难不成他们也想抢英镑模板？

    这件事必须搞清楚。

    看到赵轩抬头，山雄循也立马坐直了身子。

    “山雄君，在这里也想不出太多的办法，要想知道英镑模板的下落，我需要亲自参与盘查。”

    “赵桑是一个务实的人，好，请赵桑随我来。”

    虽然山雄循急着拿到英镑模板，但也不是很急。

    只要看好了那几个法国佬，英镑模板就丢不了。

    反正他暂时也想不到好的办法，还不如让赵轩去试试。

    对于大哥山雄一夫说的话，山雄循一直都是很信任的，连带着对赵轩也有些信任了。

    再次回到舞厅，赵轩也没一开始就去找严刚和方月，而是顺着他们在的位置，一路上询问过来。

    山雄循带着一名特务和两名宪兵跟在赵轩身后，不知道的还以为赵轩才是他们的领头人。

    周梅和范定方看到这一幕后，心中变得更加激动起来。

    虽然不清楚山雄循跟赵轩聊了什么，但看着山雄循带人跟着赵轩，任凭赵轩指挥的场景，他们也清楚，这件事要是赵轩干好了，可就真的发达了。

    终于，赵轩到了严刚和方月身前。

    这两人表现的有些害怕和紧张，赵轩安抚了两句后，钓鱼式的问道：

    “严先生？方小姐？”

    严刚面色惊恐的点点头：

    “我们是，长官，我们知道的都说了，我和我老婆就是来这里住宿的，我们真的没有下毒，更别提什么杀人。”

    “长官，你一定要相信我们。”

    “是啊长官，我们真的什么都不知道.呜呜呜，早知道会有这样的事，我们就不应该来舞厅的。”

    赵轩还没说话，宪兵队的人就抬着枪围了上来，山雄循冷哼一声骂道：

    “八嘎，别哭了，赵桑问你们什么，你们就回答什么！”

    两人吓得连连点头。

    不得不说，这些能做特务的，演技都特么能拿奥斯卡。

    别看这两人面色惊恐，满是紧张，女的还哭哭啼啼的，但这两人心中早就问候了好几遍赵轩等人的十八代祖宗，还想着怎么弄死赵轩这个狗汉奸。

    对于这样的心声，赵轩也没在意，直接问道：

    “你们是谁派来的？”

    严刚和方月差点破防，但良好的心理素质还是让两人立刻反应了过来。

    方月瑟瑟发抖，严刚更是结结巴巴的说道：

    “长长官，你你说什么，我们听.听不懂啊。”

    (本章完)

 第80章 审讯【500月票加更求月票】 

    第80章 审讯【500月票加更求月票】

    “我和小月就是来吃顿饭过个夜，谁派我们啊？”

    严刚虽然这么说，但两人心中已经升起了各种猜疑。

    透析模式下，听着这些猜疑的心声，赵轩终于弄清楚了这两人到来的目的。

    中统的特工基本都是美国教官训练出来的，离不了下三路。

    也是因为这个原因，中统的交际特务才从德国佬的军官那边无意探知到了这个消息。

    这也是为什么除了中统，别人都不知道这个消息的原因。

    既然得知了德国佬要跟盗取英镑模板的法国佬交易。

    价值百万美金的交易，这怎么能不让中统的cc动心。

    至于日本人是怎么知道的，赵轩就不清楚了。

    严刚和方月此来，就是为了从法国佬手中拿到英镑模板。

    任务要是成功了，那cc就能靠着这件功劳，稳压军统。

    任务要是失败，那也没什么损失。

    反正这个情报别人也不知道。

    <也不想闹得人尽皆知，所以才精挑细选，选出了严刚和方月两人来做这个任务。

    达到了自己的目的后，赵轩又询问了严刚方月两句，便直接带人离开了。

    既然是盘查，赵轩自然不会放过德国佬和法国佬。

    这可是赵轩能光明长大接近他们的机会。

    德国佬这边的话事人叫克雷蒙，赵轩才朝着这边过来，山雄循就赶忙拉住赵轩低语道：

    “赵桑，那边问话的时候态度温和一些。”

    见赵轩直接点头答应下来，山雄循才继续带人跟着赵轩来到了德国佬这边。

    扫描模式近距离启动，克雷蒙身上所有的物件都逃不出扫描分析。

    很快，赵轩就找到了克雷蒙当成项链挂在脖子上的保险柜钥匙。

    （伊迪斯，记录钥匙的齿槽。）

    （明白，先生！）

    （记录完毕，先生可随时调取查看。）

    前世做刑警的时候，赵轩就学过怎么做钥匙。

    现在有了伊迪斯记录的数据，做一把钥匙简简单单。

    如今只需要探出保险柜的密码，那百万美金就算是落在赵轩的口袋里了。

    但要让这笔钱完全变成自己的，赵轩最多只有三天的时间。

    毕竟模板找到了，日本人就要跟德国佬进行谈判。

    谈判的周期不会短，但以日本人一直争取与德国佬联盟的倾向来看，时间也不会太长。

    三天，是伊迪斯计算过后给出的最短期限。

    至于怎么将支票、现金或者黄金的金额完全变成自己账户上的，赵轩不知道怎么操作，但伊迪斯已经给出了完美的解决方案。

    现金支票在瑞士银行兑换成等额黄金，黄金再分批次存入瑞士银行，再将这些分批次存入的黄金换成现金转入其他账户。

    最后再分批次将钱取出转入不同的银行。

    反之，如果是黄金或者现金，操作方法也是类似的。

    至于怎么开那么多账户，伊迪斯完全调取了各个银行来自不同地方不同国家的死账户，足够赵轩使用了。

    至于密码虽然赵轩不知道伊迪斯是怎么获取的，但伊迪斯都说能操作了，赵轩还去考虑那么多问题干什么？

    步骤虽然繁复，但胜在查无可查。

    打定主意后，来到德国佬面前的赵轩先跟克雷蒙简单聊了两句。

    对于赵轩会德语，山雄循也不意外，毕竟是读过洪堡大学，又是在柏林军校毕业的。

    不会德语才是大问题。

    “【德语】克雷蒙先生，你们的来意我们已经清楚了。”

    “请你给我们一点时间，如果我们无法拿到你们需要的，我们会让你跟法国佬正常交易。”

    “如果我们拿到了，那么，这笔交易我们会做出最大的让步。”

    “克雷蒙先生，请相信我们的诚意，所以，还请克雷蒙先生保管好保险柜的钥匙，记好保险柜的密码。”

    最后一句话赵轩使用开玩笑的语气说的。

    克雷蒙表现的也很高兴，直接答应，如果在三天内可以拿到他们想要的东西，就跟日本人进行交易。

    克雷蒙给出了三天的时间，赵轩心中又松了口气。

    这样的话，他就有足够的时间将百万美金转移了。

    山雄循作为领事馆的外务主任，自然也能听明白德语。

    对于赵轩帮他们争取的三天时间，山雄循也表现的十分高兴。

    至于赵轩最后那句话，山雄循也当做是玩笑罢了。

    不过，赵轩这般引导，也成功从克雷蒙的心声中套出了保险柜的密码。

    如今有了钥匙的数据和密码，又有至少六天的时间，赵轩转移这笔钱的安全性就更高了。

    跟德国佬这边谈完后，赵轩只是在法国佬那转了一圈。

    倒不是赵轩不想直接在这里就套出模板藏匿的地方。

    可赵轩不会法语，只能通过伊迪斯听懂法语。

    想要套出模板的信息，还需要单独审讯的时候，直接让山雄循的人帮助自己。

    一圈询问下来，赵轩和山雄循又回到了之前的包厢。

    “赵桑，难道你已经有办法了？”

    “刚刚跟着你问了一圈，我并没有觉得能从那些说辞中看出什么线索。”

    赵轩神情淡漠的看着山雄循，手指敲击着包厢茶几，不徐不慢的说道：

    “山雄君，直接把法国佬带下去问询吧，这次的交易，旁人似乎都不清楚。”

    “刚刚我之所以带着人问了一圈，也是让他们放松警惕，以为我们真是为了查清楚上村平次的死因才去问话的。”

    “等会山雄君可以告知他们，还要进行一次单独的问话，这一次问话结束后，无论能不能查出凶手，都会先放他们去休息。”

    山雄循叹了口气，他还以为赵轩能有什么好办法呢，没想到兜兜转转，还是用了他一开始就想用的办法。

    秘密抓捕那几个法国佬后，直接刑讯，只要不把人弄死，多的是借口解释他们的伤势。

    “好吧，我这就去办，那么赵桑，你要参加接下来的审讯吗？”

    赵轩面色平静的点点头：

    “参加，同时请山雄君放心，我会给你一个满意的答复。”

    山雄循眉头拧了拧，最后也没再说什么，起身就带着赵轩离开了包厢。

    这场审讯连夜进行，其他人只是例行询问，很快就被放回去休息了。

    在惠中饭店住宿楼层开了一间套房后，法国佬便被带了过来。

    可正要审讯的时候，尴尬的事情出现了。

    赵轩不会法语，山雄循的人也不会法语。

    场面一下尬住，赵轩无语的看着山雄循：

    “山雄君，现在联系领事馆的人派一位翻译过来？”

    山雄循咳嗽两声，面色尬红的说道：

    “赵桑，这个点就算能联系领事馆，但能够做法语翻译的人估计也得天亮才能找过来。”

    “难道就这么扣着人？”

    对于赵轩提出的问题，山雄循自然是摇了摇头。

    现在法租界的总督没有过问这里的事情，不代表明天不会过问。

    要是意识到他们是针对这几个法国佬来的，法租界总督就算再能忍，也不可能放任他们对这几个法国佬进行审讯的。

    松本一郎能争取的时间毕竟有限。

    “咳咳，赵桑，之前在舞厅的时候，我听你的小姨子说，她是来这边工作的。”

    “而你的小姨子，据我所知，是申江大学外语言专业，不知道”

    赵轩刚刚就想到了刀娅，只不过这件事自己不能提。

    现在山雄循提出来了，赵轩点头说道：

    “小娅确实精通法语。”

    山雄循一拍大腿，惊喜的说道：

    “那再好不过了。”

    “她是你的小姨子，又是丁主任的外甥女，不算外人。”

    “再者，我们也会做好审讯笔录，完全不用担心事后出现问题。”

    “拜托赵桑，还要劳烦刀娅小姐来给我们充当一次翻译员。”

    （虽然我们也有法语的翻译员，但也不能完全信任，只能通过第二个人互相印证，此事太过关键.）

    我去！

    要不是一直保持着淡漠的神情习惯了，赵轩这时候差点就骂出声了。

    这群狗东西，一个个都没安好心，心眼子比筛子眼还多。

    刚刚赵轩还真以为山雄循没有带法语的翻译员来，没想到山雄循居然是不完全信任那个翻译员，所以才找了刀娅，想要相互印证。

    惠中饭店502客房。

    刀娅打着哈欠到了门口，透过猫眼看清楚是赵轩后才开了门。

    “唔~”

    “姐夫，这么晚了你不去睡觉找我干啥，我都睡着了，讨厌！”

    “明天一大早我还要起来工作呢。”

    瞧着睡眼惺忪的刀娅，赵轩目光宠溺的笑了笑，喊着刀娅出了房间后才说道：

    “日本人那边需要一个法语翻译，山雄循提到了你，所以只能来打扰你了。”

    刀娅愣神了片刻，说实话，她真不想给小日子的人做翻译。

    不管是隐藏在心底的红色思想在作怪，还是她本身就讨厌这些人，刀娅都不想去做这件事。

    可看着眼前的赵轩，刀娅微微叹了口气问道：

    “姐夫，是不是帮他们翻译完之后，你就能下班回来休息了？”

    见赵轩点头，刀娅连忙跑回房间：

    “那好，姐夫你等我一会，我去换身衣服。”

    言罢，跑回房间的刀娅，脸蛋才羞红起来。

    刚刚她都没反应过来，自己是穿着睡衣就见了赵轩。

    408客房。

    这里刚好是乔瑟夫（约翰）之前的房间，不过人跑了，加上惠中饭店今晚实在是没有别的客房，所以山雄循就开了这间房，用以审讯法国佬。

    带着刀娅进来后，赵轩领着人跟山雄循等人打了招呼，这才让刀娅坐在一张木桌前，需要一边翻译一边将谈话的内容记录下来。

    听到这话，刀娅已经后悔过来了。

    天哪，这要速记多少字啊？！

    还没开始，刀娅就忍不住揉了揉自己白皙的手腕，今晚小手不保！

    被带进来的法国佬一开始还嚣张的叫嚷着，要告到领事馆。

    可特高课的人一出面，只是亮了亮手段，法国佬就歇菜了。

    表明会配合调查，但绝不容忍对他动刑，否则会不惜代价告到法租界总督那里，告到东瀛领事馆。

    对于这种威胁，山雄循一点不在意。

    “赵桑，可以开始了，你想怎么询问都可以。”

    赵轩点点头，看向刀娅说道：

    “小娅，直接问他们带来的东西藏在哪里了？”

    刀娅小柳眉微微一挑，露出职业式微笑看向法国佬的话事人费尔多。

    她是真没想到，今天来这里也是给人家做翻译，没想现在也是给这些人做翻译。

    都是老顾客了，刀娅自然就露出了职业微笑：

    “【法语】费尔多先生，对方询问，你们带来这里的东西藏在哪里了？”

    费尔多一脸真诚的看着刀娅，对着上帝发誓：

    “【法语】亲爱的刀娅小姐，我发誓，我完全听不懂他们在问什么，我们来这里，只是进行正常的商务协作。”

    刀娅一边记一边将费尔多的话原封不动的说给了赵轩等人。

    此时，409房间。

    山雄循让宪兵赶走了一房住客，安排了翻译员在这里窃听408的对话，同时将对话内容记录下来。

    408房间，听完刀娅的话，赵轩看了眼山雄循后站起身：

    “山雄君，我让你准备的东西呢？”

    山雄循赶忙一挥手，特高课的特务便推着一张悬挂的小黑板走了过来，黑板上还挂着法租界的地图。

    掌握了费尔多的心声后，赵轩打算用最直接也是最震撼的方式，将英镑模板藏匿的地点找出来。

    这样做找出模板是次要，给山雄循留下一个惊为天人的印象才是最重要的。

    山雄循看见，就代表山雄一夫看见，山雄一夫看见，渡边杏子自然也就清楚了。

    展现自己的能力，让渡边杏子加大拉拢自己的力度，这就是赵轩接下来要做的事情。

    瞧着赵轩的操作，刀娅完全看不懂，但还是按照赵轩的意思继续问了起来。

    “费尔多先生，你带来的东西是不是藏在这里了？”

    刀娅每问一句，费尔多每回答一句，赵轩就会用笔在法租界的地图上画一下。

    慢慢的，费尔多的眼神变得惊恐起来，这一幕山雄循完全看在眼里，连带着瞧赵轩的眼神都变得跟见了鬼一样。

    【暗号：月末求月票，每500月票加更！】

    (本章完)

 第81章 破绽【求全订】 

    第81章 破绽【求全订】

    刀娅翻译的每一句话他都听得懂，可山雄循也没听出个所以然来。

    但是，赵轩是怎么从那些毫不相关的问话中画出一块大致区域的？

    而且看费尔多的神情，赵轩画出的区域，很可能是正确的。

    “小娅，继续问，那片区域是否还能缩小。”

    刀娅咽了咽喉咙，她也看出来了，自家姐夫画出的区域好像是真的。

    可费尔多的话是她翻译的啊，一字不落地翻译的。

    她自己听了都觉得费尔多一直在那说废话，可姐夫怎么就能把范围越圈越小呢？

    赵轩当然也做不到，问话只是为了掩人耳目。

    实际上，费尔多的心声已经完全告诉了赵轩，英镑模板被藏在了什么地方。

    费尔多现在已经惊恐的不敢再回答刀娅任何问题了，刀娅无奈的摊了摊手：

    “姐夫，他不说话了，还需要我继续留在这吗？”

    山雄循此时已经站在了赵轩身边，看着赵轩在地图上圈出的范围后，山雄循当即表示：

    “感谢刀娅小姐，您可以回去休息了，不过还请刀娅小姐在我们封锁结束之前不要离开饭店。”

    刀娅哦了一声，目光灼灼的看向赵轩：

    “姐夫，你不是说我翻译完你就能回去休息了吗？”

    这句话看似是问赵轩，实际上问题已经抛给了山雄循。

    特别是赵轩的目光已经落在自己身上，山雄循只能尴尬的朝着刀娅笑了笑：

    “刀娅小姐，今晚我们还有重要的工作，实在是抱歉，事后我们会给刀娅小姐以及赵桑一份满意的回报。”

    听了这话，刀娅才俏皮的眨眨眼睛，跟赵轩告了声别后，脚步轻快的离开了408房间。

    房间内，看着呆若木鸡的费尔多，山雄循很大程度上已经相信了赵轩圈出的范围是正确的。

    随着山雄循让人将费尔多带下去，这才看着赵轩面色严肃的问道：

    “赵桑，你确定英镑模板就藏在这个区域？”

    “还有，赵桑，你是怎么从费尔多的言语中分析出来的，简直神乎其技！”

    赵轩知道个屁，但该有的逼格还是要有的。

    “这种审讯方式涉及很多专业领域的知识应用。”

    “其中，微表情分析就是最重要的一环。”

    “通过对目标微表情的分析判断，不断重复问题，一步步的试探对方的情绪变化和表情特征。”

    “当情绪和表情出现细微改变，就要精准的抓住做出判断，而情绪和微表情明显改变的时候，大致上就能得到结果了。”

    “至于能不能成，还要靠山雄君去实践了。”

    山雄循深深的吸了口气，无比郑重的给赵轩道谢后便连夜派人出去，按照赵轩画出的范围，挖地三尺的搜寻。

    “赵桑，你放心，就算搜寻没有结果，我也会尽力争取三天的时间，这三天，还要多多劳烦赵桑。”

    “当然，也希望今晚就能有结果。”

    “那就预祝山雄君今晚便能拿到东西了。”

    事情办完，赵轩当然是回房间睡觉。

    山雄循也是会做人的，知道丁墨群给赵轩留下的两个人，以后就是赵轩在76号立足的帮手。

    今晚又承了赵轩这么大的人情，说不好以后赵轩还是渡边会长手下的人，也就是自己人。

    山雄循干脆大手一挥，强行驱离了两房住户，将周梅和范定方安排去休息了。

    至于其他人，该巡逻巡逻，该守夜守夜。

    封锁没结束前，就算是76号的人都不允许离开惠中饭店。

    回到房间的赵轩并没有睡觉的打算。

    现在饭店封锁，赵轩必须想办法出去，不然的话，就算知道了瑞士银行保险柜的密码和钥匙的构造，也没办法把钱拿到手。

    所以赵轩决定观测一下特高课特务和76号小特务巡逻的路线和时间段，以及宪兵队站岗的各个位置，做好准备。

    如果明天找不到办法光明正大的出去，赵轩也得将这些情报送给红党吧！

    毕竟瑞士银行大半夜的可不会有人上班，白天利用下水道跑出去，万一有人找自己不就完蛋了。

    所以，找不到光明正大出去的方式，就只能将百万美金拱手让人了。

    至于说送给党国混份功劳，可拉倒吧，要功劳有很多机会挣，何必把这笔钱送出去，最后这笔钱能用到实事上的，能有一万美金就不错了。

    所以，万不得已，赵轩就算把这笔钱送给红党，也不会送给党国。

    只是让赵轩没想到的是，自己刚刚开启扫描模式和透析模式，就看到了隔壁房间，也就是刀娅所在房间的情况。

    赵轩看的清清楚楚，刀娅这小妮子鬼鬼祟祟，居然想要离开房间。

    一开始赵轩还以为刀娅要跑来找自己，可赵轩从沙发上起身到了门口后，在透析模式下，刀娅居然朝着楼梯口走了过去。

    并且在刀娅出门的时候，赵轩还听到了她的心声！

    这死丫头，居然想把刚刚在408房间审讯的情况告诉一个叫柳姐的女人！

    而这个柳姐是谁，赵轩都不用多想，脑海中立刻浮现了柳清欢的形象。

    初生牛犊不怕虎。

    赵轩之前还觉得，刀娅就算有红色倾向，也暂时不会做出什么胆大妄为的事情来。

    可现在，赵轩知道自己小看刀娅了。

    不过这小妮子如此莽撞，要是碰见了巡逻的特务，她就是有八张嘴都解释不清楚。

    没有多想，赵轩直接出了房间，用扫描模式锁定了刀娅，立刻就跟了上去。

    只是慢慢的，赵轩发现刀娅对巡逻特务经过各个地点的时间都很熟悉，每一次都无比巧妙的躲开了巡逻，居然同时还绕开了宪兵站岗的位置，依着死角不断前进。

    等赵轩发现，刀娅居然来到了之前赵轩利用的下水道入口时，赵轩感觉自己脑子都不够用了。

    不过现在可不是惊讶的时候，赵轩不能看着刀娅冒如此大的风险。

    要知道，在502房间，可不止有刀娅一个人居住。

    万一有同学起夜发现刀娅不见了，那些小丫头可没有刀娅这样的胆子和魄力。

    如果事情败露，刀娅可以直接宣布gg了！

    赵轩悄无声息的走到了杂物间后饭店用来堆垃圾的地方，看着刀娅吃力的想要掀开下水道井盖。

    无奈的叹了口气后，赵轩上前就抓住了刀娅的胳膊。

    这一下刀娅可是吓的不轻。

    可这丫头却没有喊出声，反而一个扫堂腿就对着赵轩攻了过来。

    还算赵轩眼疾手快，身形一侧直接将刀娅硬拽起来。

    看清楚来人是赵轩后，刀娅俏脸晕红，眼中神色焦急，显然，刀娅现在是真的慌了。

    “姐夫.”

    “你你听我解释！”

    赵轩冷哼一声，拽着刀娅的胳膊就往回走。

    刀娅现在也不敢反抗了，可是往回走的路上，刀娅却心惊胆战的，生怕遇上巡逻的特务和站岗的宪兵。

    只是让刀娅惊奇的是，赵轩带自己走的路，跟她来的时候一模一样，甚至连在哪里停顿，哪段路需要加快步伐都如出一辙。

    这一下刀娅完全想通，或许自己出门的那一刻，姐夫就已经跟上来了。

    不然的话，姐夫怎么可能跟自己的行动轨迹一模一样。

    这可是她观察了许久，加上之前经常来惠中饭店，熟悉地形，这才没有出差错的。

    可赵轩是第一次来啊。

    回到赵轩的房间，刀娅低着脑袋，双手两根手指搅着衣角，害怕的大气都不敢喘。

    “刀娅，回答我，你这么晚是要去干什么？”

    有扫描模式在，赵轩进门的时候都会扫一遍看看有没有被窃听。

    在确定安全后，才问出了这句话。

    刀娅低垂着脑袋，不管赵轩怎么问，她就是不说话。

    不过这小妮子的心声叽里呱啦的，自己问一句，她在心里顶十句，然后剩下一句还不服气，还特么骂自己臭姐夫，觉悟不够还不许她觉悟高。

    “你不说我也知道你想干什么！”

    听到赵轩这句话，刀娅更不服气了，这次直接抬头看着赵轩，那挑衅的小眼神，真以为赵轩治不了她。

    “呵，不服气，那就跟我在这里耗着，反正有我在，你哪里也去不了！”

    刀娅这一下是真的慌了。

    虽然刀娅不清楚法国佬带来的东西是什么，但她知道，赵轩在地图上画出的那个范围是真的。

    而且这东西涉及百万美金，这个情报对红党来说至关重要。

    如果被日本人先找到了，那这条情报就算送出去了也没有丝毫价值。

    做了好几分钟的心理斗争后，刀娅咬了咬牙，泪眼婆娑的看向赵轩：

    “姐夫，你抓我吧，我就是你们一直喊打喊杀，抓住了就要被枪毙的那种人！！！”

    “虽然我之前对姐夫不好，虽然我只给姐夫买过百宝丹，虽然我现在超级信赖姐夫”

    “可是，不能因为我一个人害了咱们一家，姐夫，你抓我吧！”

    “不过姐夫，我一直感觉，我和你是一样的人，店是，福州路是，你不会以为我真的傻吧？”

    呵，小丫头，还跟自己玩苦肉计！！！

    (本章完)

 第82章 抢功【求全阅】 

    第82章 抢功【求全阅】

    要不是能听到刀娅的心声，知道这死丫头是乱猜的，赵轩还真被她唬住了。

    而刀娅现在也算是一不做二不休了，就赌自己有没有看错姐夫。

    “在408房间审讯时，我问的那些问题你应该还记得。”

    “所以，你是从我问的那些问题，以及费尔多的反应上做出的判断，加上之前你偷听到的百万美金的事情，这些结合起来.”

    说到这，赵轩抬眼看了看面色依旧，小嘴还微微噘起的刀娅。

    “于是你认为，这个费尔多肯定知道百万美金的踪迹，而我划出的那片区域，就是百万美金的藏匿地点，你想把这件事告诉谁？”

    刀娅神情微微一怔，随后又一次低下头，明显就是不想回答赵轩的问题。

    “唉~”

    微微叹了口气，赵轩指了指刀娅身边的沙发：

    “先坐下。”

    刀娅心中一喜，赶忙坐在了沙发上，随后笑靥如的看着赵轩：

    “谢谢姐夫！”

    “姐夫，你是不准备抓我了吗？”

    赵轩耸了耸肩，靠在沙发上，似笑非笑的看着刀娅：

    “毕竟是一家人，我抓你做什么。”

    “不过我只需要看住你就行了，今晚，你哪都去不了。”

    这一下刀娅彻底慌了，小脸一垮，满不情愿的哼了一声，片刻又可怜兮兮的看着赵轩：

    “姐夫，我坦白，我交代，但我真的有重要的事情要做，姐夫，你能不能就是睁一只眼闭一只眼啊，全当没有发现我！”

    这丫头天不怕地不怕的性格，以后要真成了红党可怎么办啊。

    现在都被自己逮住了，刀娅还能开玩笑，还能装可怜各种手段各种撒娇的来应对自己，是真觉得可以萌混过关？

    而且，这丫头看似说着坦白，要交代了，可心理活动却一套接一套的，各种理由编了一大堆。

    要不是怕这鬼精鬼精的丫头真把自己骗了，赵轩都不想开着透析模式被刀娅的心声狂轰滥炸了。

    “呵呵，说说看，我倒是挺想知道，你这大半夜要溜出去干什么的？”

    刀娅眼珠子微微一转，心下一横，装出一副大义凛然的样子，眼含热泪的看着赵轩：

    “姐夫，我就是想给家里贴补些家用，我有什么错？”

    “那么多钱，我告诉舅舅，让舅舅提前拿到不好吗？”

    “有了那些钱，咱们直接出国，躲的远远的，再也不干76号的工作了。”

    “上次在家门口的事情吓死我了，呜呜呜——”

    “呜呜.姐夫，我好害怕，我不想让这样的事情再发生了，所以.所以我要拿到一大笔钱，然后带着咱们一家远走高飞，去过普普通通的日子，平平安安比什么都重要！”

    别说，要不是听着刀娅的心声，赵轩都特么要信了。

    毕竟这些个理由，加上刀娅那毫无表演痕迹的演技，说哭就流的眼泪，组合在一起，真的很能打动人心。

    就刀娅这演技，直接甩出刀颜几条街。

    瞧着哭的一抽一抽的刀娅，赵轩面无表情的看着，刀娅也时不时偷瞄一眼赵轩。

    几分钟过去，见赵轩不为所动，刀娅整个人都麻了。

    刚刚那番话，可是她把能想到的所有理由都过滤了一遍，这才精挑细选出来忽悠姐夫的。

    可看姐夫那神情，分明是要把自己看死在这里。

    所以，自己说的那些话，这个臭姐夫莫非连一个标点符号都不带信的？

    可她明明表演的毫无破绽啊？

    “还有吗，要不你继续说，我继续听着。”

    赵轩抬起手腕看了眼时间继续说道：

    “距离天亮还有四个小时，你可以继续编，反正我不着急。”

    听完赵轩的话，刀娅脑瓜子嗡嗡的响，还真就是不信呗！

    又过了几分钟，刀娅终于绷不住了，微微吸了口气后，面色严肃的看向赵轩：

    “姐夫，其实你跟我是一样的人对吧？”

    “你也不要演了，咱们开诚布公，好好谈谈不行么？”

    这丫头，又在试探自己了。

    明明店、福州路等等一系列的事件，都只是刀娅临时想到的，结果这丫头就敢用这些她自己都想不明白的事情来做筹码。

    刀娅这死丫头就是个彻头彻尾的赌徒！

    比自己还敢赌。

    “呵，小娅，我们不是正在聊吗，至于是不是开诚布公，那就看你了。”

    “不过我提醒你，我有大把的时间陪你闲聊，可你要办的事情，就不知道过了今天后，还有没有用了？”

    气呼呼的刀娅龇了龇小虎牙，站起身双手往小蛮腰一掐，直接开大招：

    “哼，姐夫，刚刚是给你面子，现在，我，刀娅！”

    “就要从这里走出去，姐夫，你就说你敢把我怎么样吧？”

    瞧着刀娅一边说，还抬手指着门口的位置。

    赵轩悠哉的从茶几上端起咖啡杯抿了一口，点点头道：

    “可以啊，你出去呗，出去了我就叫人送你回家。”

    “不过你可得先想好了，回到家怎么跟舅舅解释。”

    “要是舅舅问起来，你也知道的，姐夫我不擅长撒谎。”

    刀娅嘴角狠狠扯了一下，立马换上笑脸小跑到赵轩身边蹲下，拽住赵轩的胳膊，主打一个乖巧的仰头望着赵轩：

    “姐夫，人家错了嘛，我.我就跟你开个玩笑！”

    赵轩还不领情的放下咖啡杯，目不斜视的说道：

    “你要耗那我们继续耗下去，反正我有的是时间。”

    看着油盐不进的赵轩，刀娅是一点办法都没有了。

    百万美金，这笔钱足够让红党全军换装了。

    一直以来都对红党的处境抱以同情和敬重的刀娅，自然知道红党很需要资金支持。

    现在这笔钱就在眼前，刀娅可不希望落在东瀛人手里。

    就算不为了红党，为了这个国家，刀娅都不会眼睁睁看着。

    此时的她分明还没有想过，一旦她走上这条路，该怎么面对家人，怎么处理跟家人的关系？

    就凭一腔热血？

    对此，赵轩是完全不放心的。

    虽然刀娅很聪明，但斗争的残酷，远不是她这个年纪的小姑娘能懂的。

    如果刀娅真就一门心思的想要走这条路，赵轩能做的，就是将她留在身边好好教导，不至于以后因为一点小事就暴露了，丢了性命。

    “收起你那些扯淡的理由，好好说话。”

    刀娅泪眼婆娑的看着赵轩，可赵轩依旧不为所动，无可奈何，刀娅也等不下去了，只能红着眼睛，看着赵轩轻声又坚定的说道：

    “姐夫，你怎么看待咱们如今的国家？”

    76号主任办公室。

    松本一郎坐在丁墨群的位置上，办公桌对面站着的便是丁墨群、马尚城、刀颜、田中信四人。

    “松本课长，这是我的暗线不久前发来的电报。”

    松本一郎接过电报，看完后都不由得佩服丁墨群落子的手段。

    这枚叫做穿山甲的暗子，丁墨群是如何埋进军统总部的？

    是什么时候落下的棋子？

    这一点，他们特高课都一无所知。

    不过穿山甲传来的这份情报至关重要，松本一郎也不敢大意。

    看完情报后，松本一郎没有说话，办公室里也没有人敢主动开口。

    直到半个小时后，电话铃声响起。

    坐在办公椅上假寐的松本一郎才猛地睁开眼睛，一把抓起电话：

    “惠子，情况如何？”

    “呦西！”

    啪嗒。

    挂断电话后，松本一郎满意的看着丁墨群点点头：

    “穿山甲的情报被证实了。”

    “明天早上七点，传教士约翰将由军统飓风队的人护送上火车，直达山城。”

    言罢，松本一郎看向在场的四人：

    “从现在开始，谁都不许离开这间办公室，直到约翰被捕。”

    刀颜心里咯噔一下。

    军统找到约翰了？

    可她怎么一点消息都没有收到？

    结合之前在惠中饭店的情况，刀颜猜测，约翰就是那个时候被军统的同僚接走的。

    既然已经接走了，无论如何，那边都要给自己一点提示啊。

    面对眼前的情况，刀颜更是心累的很。

    丁墨群有一枚暗子埋在山城，这个刀颜是知道的。

    可从松本一郎刚刚与蓝泽惠子通话得到的答案来判断，东瀛人居然也有间谍潜伏在山城。

    而且能印证丁墨群那枚暗子的情报，不就说明，东瀛人在山城的卧底，很可能也在军统内部。

    想着山城那边千辛万苦才将她这位凤尾兰彻底隐藏了起来，刀颜一时间也不敢异动。

    可一想到，山城内部居然还潜伏着东瀛间谍，刀颜内心就像被揪住了一样，难受、愤怒，又有些恐惧。

    恐惧的原因自然是那边潜伏的东瀛间谍，是否知道凤尾兰其实没有死，一切都是山城那边做的局，就是为了掩护凤尾兰安全的潜伏下去。

    只是几秒钟的时间，刀颜眼角的余光瞟了一下松本一郎后，紧张的心情更加揪了起来。

    看来，凤尾兰没死的情报，很可能也被特高课获悉了。

    否则的话，松本一郎没理由放着76号不用，反而让她们在抓捕约翰没结束前不准离开这间办公室了。

    要知道，约翰已经被军统找到，且明天七点会被送去火车站带回山城的情报，是丁墨群的暗线先传来的。

    特高课这么做，完全是在抢功劳。

    (本章完)

 第83章 被耍【2400追读加更求全订】 

    第83章 被耍【2400追读加更求全订】

    如此明目张胆的抢功劳。

    悠悠看了眼丁墨群的脸色，对他极为熟悉和了解的刀颜已经确定，丁墨群已经怒不可遏了。

    那平静的面色，古井无波的眼神都看不出丝毫问题，可这也是最大的问题。

    丁墨群是擅长隐藏情绪，而且越是愤怒，在他脸上就越看不出丝毫情绪。

    只有刀颜注意到，丁墨群的中山装口袋微微动了几下，那是丁墨群攥紧的拳头！

    刀颜几乎可以肯定。

    只是知道丁墨群很愤怒也没用啊，刀颜现在最需要解决的就是告知自己的上线，约翰的行程情报已经被敌人获悉了。

    可松本一郎完全把刀颜的路给堵死了！

    刀颜知道，自己现在需要冷静，越是着急和愤怒，越想不出办法。

    “报告，松本课长，我能去下卫生间吗？”

    不等松本一郎开口，丁墨群就笑了笑，满脸慈祥的看着刀颜说道：

    “想去就去，这是76号，想必松本君也不会做喧宾夺主的事情，而且，卫生间我办公室就有。”

    “这也不算是违抗松本课长刚刚下达的命令，对吧，松本君？”

    松本一郎眼睛微微一眯，笑呵呵的点点头：

    “不错.”

    刀颜冲着丁墨群笑了笑，转身就朝着办公室内的卫生间走去。

    而丁墨群更是走到了办公室的沙发上坐下，很是悠哉的开始泡茶品茶。

    松本一郎见状再次闭上了眼睛，也没多管丁墨群的行为。

    田中信则是微微叹了口气，至于马尚城，他打心眼里就不怕东瀛人。

    要是有能对东瀛人下黑手的机会，这小子绝对冲在第一个。

    明面上不甩东瀛人的面子，马尚城平常的话也不会这么去做，可看着丁墨群都坐在沙发上了，马尚城冲着田中信咧嘴一笑，也跟着坐在了丁墨群旁侧。

    “主任，今天不知是否有幸，能尝尝主任亲手泡的茶？”

    对于马尚城选择了跟随自己的立场，丁墨群心中很满意：

    “当然，最近工作繁忙，也没时间坐下来好好品茶了，今天拖了松本君的福，我倒是可以闲下来了。”

    “来，马科长，尝尝这西湖龙井，这东西可是一绝啊。”

    言罢，丁墨群继续泡茶，眼底精光闪动，不屑之意更是时隐时现。

    当然，这种情绪丁墨群针对的是松本一郎。

    本来关于搜捕约翰的事情，丁墨群还觉得有些蹊跷。

    毕竟约翰就算被军统的人先找到了，军统那边要安排他撤离，完全没必要先汇报给山城。

    丁墨群可没忘记，山城那边还没抓到穿山甲呢！

    对于戴老板的性格，作为对手的丁墨群早就研究透彻了。

    在没有揪出穿山甲之前，约翰如此重要的目标，出任务的时候，戴老板恐怕就吩咐过了，找到人不用汇报，直接秘密送往山城。

    要是换在戴老板的位置，丁墨群绝对会这么做。

    可偏偏，山城的操作完全出乎了他的意料。

    不仅约翰被找到的消息，魔都这边的军统跟山城进行了汇报，就连什么时候把约翰送去山城，如此机密的行动都跟山城汇报了。

    这里面要是没有问题，那丁墨群只能说，戴老板名不副实了！

    当然，丁墨群也想过这种可能。

    如果魔都这边真的这么操作了，可如此绝密的情报，穿山甲是怎么机缘巧合地获得的？

    丁墨群可不认为现在的穿山甲还有这个本事。

    或许再过一两个月，穿山甲恢复元气后能做到，可现在他是万万做不到的。

    事出反常必有妖，丁墨群从一开始就怀疑穿山甲传回的这份情报是山城的声东击西之计。

    穿山甲能拿到这份情报，很大可能就是山城方面故意放出来的。

    明天的行动，特高课必然扑空，甚至还会被军统反咬一口，损失丁墨群不敢估算，但绝对不会少。

    毕竟声东击西的话，就不能只放个烟雾弹在火车站。

    只有火车站打的越激烈，声东击西这场戏才能演的更出彩。

    所以，约翰必然是明天撤离魔都，至于从哪里撤离，丁墨群暂时也想不到，但他可以肯定，绝对不会是从火车站。

    在一旁默默喝茶的马尚城，看着丁墨群低着头在那似乎思考着什么重要的事情，连眼镜片被水雾蒙住了都没有丝毫动作。

    对此，马尚城的脑瓜子也飞速运转起来。

    按照往常丁墨群的性格，第一手情报是他拿到的，就算特高课要插手进来，丁墨群肯定也会争着分一杯羹。

    可现在丁墨群一句话没说，只是阴阳了两句松本一郎。

    这完全不像是丁墨群的行事作风。

    难不成，这次的情报不保真？

    想到这，马尚城微微吸了口气。

    这老狐狸，跟着他走果然不错。

    要是他执意掺和进去，说不准这次行动科又要损失惨重了。

    马尚城现在可损失不起了，辛辛苦苦培养的狗腿子，要是死绝了，他这个行动科科长的位置也就不稳了。

    所以即使他现在想到了这些，马尚城也不会说出来，就让东瀛人先冲在前面趟趟雷吧。

    卫生间中，刀颜本来是打算进来洗把冷水脸清醒一下，让自己赶快冷静下来的。

    可进了卫生间后，刀颜伸手进口袋的时候，摸到了一张纸条。

    展开一看，原来是同僚提醒她，约翰已经被带走的消息。

    同时让刀颜放心，所有情况都在意料之中，她这边不要轻举妄动。

    看完纸条，刀颜彻底松了口气。

    只是下一秒，刀颜脸色又凝重了起来。

    刀颜对自己的能力是自信的。

    有人将纸条塞进自己口袋，这种情况她居然到现在才知道。

    只是稍微一想，刀颜就惊出了一身冷汗。

    自己的同僚还好，要是别人这么做，想要栽赃陷害她，那事情可就大条了。

    “究竟是谁？”

    刀颜快速将之前的事情回忆了一遍，特别是进入惠中饭店后，究竟谁接触过自己？

    可想了一遭，刀颜脑海中就只浮现了那么几个人的面貌。

    马尚城？pass！

    丁墨群，更不可能。

    刀娅，自己妹妹？开什么玩笑！

    赵轩赵轩！？

    周梅？范定方？pass！

    总不可能是饭店里的服务员或者混在人群中的客户吧？

    刀颜深深的吸了口气，要是别人，刀颜一时半会还真无法去辨别，可有一个人，刀颜怀疑也可以去辨别，那就是赵轩了。

    “赵轩，是你吗？”

    刀颜好看的眸子里微光闪动，照着镜子整理了一下衣着和发丝后，刀颜做出了决定，转身默默走出了洗手间。

    同一时间，跟刀颜遇到同样情况的还有电讯科的副科长王一雅。

    坐在自己办公室里的王一雅小圆脸上的神情显得有些苦巴巴的。

    这已经是第二次了，有人居然能神不知鬼不觉的将纸条塞进自己的口袋里。

    这种恐怖的事情，王一雅也被吓得直冒冷汗。

    可纸条上的内容，更是让王一雅左右为难。

    “同样的字迹，是那个提醒我有人跟踪的家伙。”

    王一雅已经确定了，在霞飞路跟踪自己的人就是张三金，所以对于这纸条的信任程度，在王一雅心中还是蛮高的。

    可现在这纸条的内容，却让王一雅无法做出决定。

    虽然她很愿意相信，可这次的情况不是她自己就能决定的。

    “看来得去找一趟苦酒了”

    翌日清晨。

    赵轩带着刀娅来到了中餐部吃早餐。

    一夜未睡的山雄循回来后，第一时间就带人找了过来。

    “赵桑，原来你在这里，不好意思，打扰你们吃早餐了。”

    赵轩皮笑肉不笑的抬手邀请山雄循先坐下。

    山雄循也没客气，坐在赵轩另一侧后说道：

    “这件事刀娅小姐也参与了，所以我也直说了。”

    “按照赵桑给我们画出的范围，我已经带人连夜开始搜查了。”

    “原本这个范围已经很小了，可是.赵桑，我们去了之后才发现，这片区域是富人区，住的不是龙国的精英人群，就是那群西洋人。”

    “我们的搜查已经严重影响了他们的生活质量，总督那里投诉电话就没有停过。”

    “现在法租界插手了，我们的搜查难度更大了，赵桑.我也是没有办法，所以只能先回来问问你，有没有更好的办法能找到东西？”

    赵轩吃着油条喝着两口豆浆，就着小面嗦了几口后才看向山雄循：

    “山雄君，这里毕竟是法租界，咱们的搜查遇到阻力也是正常的。”

    “既然直接了当的搜查行不通了，不若山雄君选择换个方向入手。”

    山雄循眼睛锃亮的看着赵轩，满眼期待的问道：

    “赵桑，请您务必将办法告诉我，您是我们大日本帝国的朋友，找到东西后，你的功劳，我一定会如实上报的。”

    “其实，我个人也很想跟赵桑成为朋友。”

    开玩笑，赵轩可是渡边杏子看上的人，山雄循自然想跟赵轩拉近关系。

    再加上相处下来，山雄循发现赵轩是真的有本事，所以更加想跟赵轩搞好关系了。

    毕竟，未来的某一天，他们真有可能成为同僚。

    到时候自己跟赵轩的关系好，说不定就可以压制自己哥哥一头，不用什么事都听自家哥哥吩咐了。

    虽然山雄循很尊敬山雄一夫，可不代表山雄循不想翻身把主做。

    “山雄君，既然不能继续这么调查，那咱们就从费尔多的人际关系入手。”

    “我这么说，山雄君应该明白怎么做了？”

    山雄循一拍脑袋，这么简单的办法，刚刚也就是他被法租界总督气到了，加上昨晚赵轩神乎其技的表现，这才让山雄循一遇到困难就只想着回来找赵轩帮忙。

    “赵桑，多谢你的帮助，我现在就去安排”

    山雄循刚刚起身，正在吃小面的刀娅突然痛呼一声，捂着喉咙便朝着一边栽倒。

    赵轩惊闻连忙转头看去，山雄循的目光也同一时间望了过来。

    扶住刀娅的赵轩呼喊了两声她的名字后，快速看向山雄循：

    “山雄君！”

    山雄循也不敢怠慢，毕竟现在有求于赵轩，同时刀娅又是丁墨群的外甥女，于公于私都必须保证刀娅的生命安全。

    很快，山雄循便叫来宪兵队的人，带着抱起刀娅的赵轩朝着饭店外跑去。

    宪兵队的车早已停好在门口，上了车的赵轩看着呼吸困难的刀娅，心中也颇为自责。

    早知道刀娅想到的办法是这个，他说什么也不会同意的。

    食物过敏，这是在医院检查后的结果。

    山雄循问询医生后，知道刀娅没有大碍，加上英镑模板的事情太过重要，他也不想耽搁，与赵轩告别一声便离开了。

    不过山雄循也派了两名宪兵在病房门口守着。

    同一时间，魔都火车站，一场激烈的枪战打响。

    从早晨七点十五分开始，一直持续到八点。

    军统特工死伤十二人，飓风队死伤三人。

    特高课蓝泽惠子亲自到现场排查，根本不见约翰的身影后，他们才发现被骗了。

    消息传回76号，在丁墨群办公室的松本一郎都惊呆了。

    虽然这一次火车站围剿对军统的打击很大，但宪兵队和特高课也死伤惨重。

    最重要的是没有完成既定任务。

    约翰根本不见踪迹。

    挂断电话的松本一郎阴沉着脸坐回椅子上，坐在沙发上的刀颜微低着脑袋，心中满是欣喜。

    虽然她不知道约翰是怎么被自己人找到的，但刀颜敢肯定，东瀛人将目标放在火车站后，其他方面的防守薄弱下来，约翰是铁定被转移走了。

    这次的任务刀颜只感觉完成的莫名其妙。

    山城那边不是说这个任务只有她清楚吗？

    可她都还没有找到什么线索，同僚就将约翰先接走了。

    在魔都这个地界，究竟谁能如此神通广大？

    马尚城心中冷笑，东瀛人玩阴谋诡计的本事还不到家呢。

    接下来，马尚城很想看看，丁墨群对此会做出怎样的反击？

    办公室内沉默了一会后，松本一郎实在是沉不住气了，凝目看向坐在沙发上依旧在品茶看报纸的丁墨群，声音冷冷的问道：

    “丁主任！这件事你怎么看？”

    (本章完)

 第84章 到手【二合一6k】 

    第84章 到手【二合一6k】

    丁墨群故作诧异的放下茶杯和报纸，回头看着松本一郎：

    “松本课长，我连行动的具体计划都不清楚，你现在让我分析，我也无从下手啊。”

    “哼！”

    松本一郎拍桌子站起身，深呼吸了几次后才继续说道：

    “很好，那我现在正式将指挥权交给你，希望你能给我一份满意的答卷。”

    言罢，松本一郎让开了丁墨群的位置，面色阴沉的站到了一旁。

    丁墨群面不改色的看着松本一郎，半分钟左右，丁墨群才缓缓起身。

    马尚城和刀颜见状，立刻跟随丁墨群的步伐站了起来，齐齐面相办公桌的位置。

    看到这一幕，松本一郎瞳孔微缩，咬了咬牙后也没有多说什么。

    直到丁墨群走到了办公位，刀颜和马尚城才走到了办公桌前。

    “马科长，立刻带领行动科的人前往法租界。”

    “刀科长，紧密关注所有发往山城的电报，只要截获，不管能不能破译，我都要第一时间知道。”

    “是！”

    两人应声领命，丁墨群又同时看向松本一郎说道：

    “松本课长，麻烦您联系法租界总督，委托他们封锁法租界各个港口。”

    松本一郎张了张嘴，也想明白了怎么回事。

    既然火车站的转移行动是假的，那么约翰最有可能离开魔都的方式就是法租界的水路。

    这个丁墨群，明明都已经想明白了，可之前就是不提醒。

    这家伙.是等着自己吃瓜落呢！

    心中火气旺盛的松本一郎此时也不敢耽误时间追究什么。

    毕竟约翰要是跑了，他这个特高课课长就算不被撸了，也会被严重警告。

    要知道，特高课挂边的部门中，梅机关、竹机关等等可都一直盯着首要位置。

    他们是不会放过这次机会攻讦自己的。

    如今松本一郎唯一能做的，就是在最后的时间里努力找补。

    魔都，法租界公济医院。

    病房内，赵轩看着已经苏醒过来的刀娅，眉头紧蹙，看着刀娅的眼神也极为严肃。

    刀娅咧嘴笑了笑，抬手指了指窗口的位置，眼神带着询问的意思。

    赵轩点头示意，刀娅终于露出了轻松的笑容。

    大概过了半小时，换了一次吊瓶，刀娅恢复过来后坐起身，望着赵轩轻声问道：

    “姐夫，可以了。”

    此时赵轩早已用扫描模式和透析模式看清楚了这扇窗户通往的地方是医院楼后面的围墙小道。

    整整半个小时，这里都没有人出现。

    同时赵轩也用扫描模式对门外的两名宪兵和一名特高课特务的性格做了分析。

    确定了套路后，赵轩从风衣口袋中掏出纸币，写下了之后需要刀娅去做的事情。

    看着姐夫递给自己的纸张，刀娅眼睛唰的亮了一下，随后又故作扭捏的嘟嘟嘴，冲着赵轩轻哼一声。

    见刀娅再次点头后，赵轩才轻步走到门口反锁房门，接着往窗口走了过去。

    坐在病床上的刀娅清了清嗓子，抬起手捏住嗓子后轻声转变了好几次，等再次开口，刀娅的声音已经无限接近于赵轩：

    “小娅，感觉还好吗？”

    “姐夫，我没事，只是我海鲜过敏，没想到只喝一点汤都会发作。”

    “舅舅让我照顾你，我才答应了一天时间没有，你就给我整这一出，你让我回去后该怎么跟舅舅交代？”

    语言天赋max的刀娅，无论是学习各国语言还是练习口技都十分轻松。

    模仿别人说话，只是刀娅以前独自一人时打发时间的小游戏罢了。

    刀娅一人分饰两角，自言自语着又要看着吊瓶。

    只有半个小时的时间，也不知道姐夫来不来得及？

    不过昨晚，她和赵轩都研究过法租界这边的医院，距离瑞士银行不远。

    户头准备好的情况下，半个小时是来得及往返的。

    现在刀娅最担心的就是，门外的人突然进来。

    虽然赵轩离开前已经反锁了房门，可外面的人发现后，想要破门而入，几乎是瞬间的事情。

    这一次的行动十分冒险，但刀娅自信，自己可以拖延足够的时间。

    病房外，两名宪兵对视一眼，朝着坐在走廊长椅上的特高课特务招了招手，特务见状走到了病房门口，耳朵贴在房门上听了一会后笑着点点头。

    不过特高课特务也没有走开，而是跟宪兵一块站在了门口。

    只是慢慢的，特高课特务的脸色变了。

    站在门口两侧的宪兵听着病房内刀娅的声音变得有些激动起来，也好奇的看向了特高课特务。

    只是特高课特务连忙比了一个噤声的动作，紧接着，房门内就传来了一下房门被东西砸中的声音。

    同一时间，刀娅羞怒的声音也从中响起：

    “【日语】马鹿！偷听别人说话，你们礼貌吗？！”

    特高课特务一脸揶揄的往后退了两步，两名宪兵也好奇满面的朝着特务走来。

    “小川君，他们在吵什么呢？”

    特务面色复杂的看了两眼眼前的宪兵，思索片刻后凑过去，小声的在两人耳边嘀咕道：

    “小姨子喜欢上姐夫了，小姨子表白被拒，听懂了？”

    “纳尼？”

    “呦西！”

    三人满脸八卦的朝着门口望去，刚刚退过来，下一秒，三人又垫着脚尖走到了门口的位置。

    病房内的吵闹声渐渐没了，转而换成了赵轩的叹气声和刀娅的抽泣声。

    站在门口的三人面面相觑，最后都是笑容满面的回到了自己的岗位。

    今天这个瓜真不错！

    病房内，刀娅抹着眼泪，大大方方的看了眼门口那道影子没了，心里也长长的舒了口气。

    现在刀娅最好奇的是，姐夫是怎么知道外面那几个东瀛人的性格的？

    明明是第一次见面，连他们喜欢八卦的性格都摸清楚了。

    虽然第一套方案就成功了，让刀娅很开心，但对于姐夫的神秘，刀娅的好奇心又不断攀升起来。

    昨晚，刀娅跟赵轩达成了交易，百万米刀，两人五五分。

    对此刀娅也无奈，但事情都被姐夫发现了，从昨晚的聊天中，刀娅又觉得姐夫是个财迷，什么民族大义家国情怀都比不上五五分账来的实诚。

    经过大半夜的来回拉扯后，刀娅才答应了要跟姐夫五五分账，这才有了今天的行动。

    “唉，看来以后得多赚点钱了~”

    一想到以后要用小钱钱让姐夫行方便，刀娅就一阵无奈。

    能拿捏到姐夫的弱点刀娅很开心，但弱点是小钱钱，刀娅的心情就不美丽了。

    半个小时后，护士推着医药车来到病房门口，在宪兵检查过后才准备放行。

    不过特高课特务看见了连忙上前，先敲了敲门询问：

    “赵先生，刀娅小姐的吊瓶需要换了吗？”

    没几秒钟，病房门打开，赵轩出现在房门口，特高课特务就差凑着脑袋往里面瞅一眼了。

    不过看着赵轩阴沉的脸色，特高课特务讪讪一笑便往后退了出去。

    两名宪兵也趁着护士进去的时候，朝着病房内看了一眼。

    瞧见刀娅用被子蒙着头完全不想见人的样子，两名宪兵都露出了揶揄的笑容。

    姐姐头上青青草原，这八卦换谁都爱听。

    等护士离开，房门重新关上后，拉开被子坐起身的刀娅才长长的喘了几口气。

    “姐夫~都办好了？”

    刀娅轻声轻语的问话，赵轩也凑近刀娅回道：

    “哪有那么快。”

    刀娅一听小脸皱成一团，咬着牙哼唧道：

    “姐夫，你不会连小姨子的小金库都想贪污吧？”

    “爱钱没有错，但你是我姐夫啊，我刚刚牺牲多大，你可不能贪污我的小金库！”

    赵轩呵呵一笑，一把将刀娅按回床上躺着后说道：

    “好好挂针，回去之后再说。”

    刀娅一万个不放心的看着赵轩，小眼神满是幽怨。

    但她也清楚，这里不是说话的地方，从之前的试探来看，外面是有人能听得懂中文的。

    在挂完点滴后，刀娅的情况完全好转，刀娅又急着回去跟赵轩分赃，就没想在医院多留。

    宪兵队的两人跟上级去了电话后，按照吩咐亲自将赵轩和刀娅送回了惠中饭店。

    刚刚回来，刀娅的同学和老师自然是第一时间过来探望，知道刀娅没事后她们才放心的去完成今天的翻译工作。

    至于刀娅，自然是让她休息了，不然还能逮着一个病号去工作不成？

    饭店客房内，刀娅跟只小老虎一样，双手死死地拽住赵轩的胳膊，在房间里围着赵轩不停叫唤：

    “赔钱！”

    “先坐。”

    “姐夫，赔钱！”

    拉着刀娅坐下后，赵轩才将十几个银行账户交给了刀娅：

    “这里面是五十万美金的账号，登记信息和密钥，东西给你了，至于你之后要用来做什么，我不管。”

    “可东西一旦在你这里出了问题，我也不会承认这件事跟我有关，听明白了？”

    刀娅撇了撇嘴，接过一迭文件后眼睛都笑得弯成了月牙：

    “知道啦，我办事，姐夫你放心！”

    赵轩无奈的摇了摇头，他知道，这笔钱不会在刀娅手中多长时间，说不准今天能离开惠中饭店，晚上这笔钱就会交到柳清欢手里。

    到时候柳清欢肯定会帮刀娅扫尾的。

    不过也没有什么扫尾的必要，伊迪斯提供给赵轩的这些账号和登记信息，都是死账户，查无可查。

    中午过后。

    时间：一点二十分。

    山雄循垂头丧气的回到了惠中饭店。

    中餐部包厢内，赵轩看着找上门来的山雄循，心中早有预料。

    已经知道英镑模板所在的赵轩，告诉山雄循寻找模板的方法，其实是一种错误的引导。

    但也是一种排除法。

    现在山雄循没有找到英镑模板，自然又来向赵轩问询了。

    “赵桑，我的时间没有多少了，要是再找不到东西，法租界这边不说还愿不愿意配合，单单那几个法国佬都扣不住了。”

    “现在该找的地方我们都找了，可依旧没有踪迹，唉，赵桑，您还有什么办法吗？”

    其实山雄循也怀疑赵轩那套审问的方法有没有出错？

    毕竟太过神奇了，随便问几个问题，又在地图上不停地画圈逼近，这方法真的科学吗？

    之前山雄循只觉得神奇，所以也没有多想，再者他也没有更好的办法寻找，所以才用了赵轩的办法。

    可现在实在是找不到了，这就由不得山雄循不去怀疑了。

    看着山雄循的面色，赵轩眉头微微一簇，不解的问道：

    “山雄君，是出了什么事吗？”

    “按理来说，咱们是有充足的时间寻找东西的。”

    山雄循冷哼一声，很是不忿的说道：

    “还不是因为特高课办事不利。”

    “今天上午十点左右，法租界的三号码头被地下党袭击了。”

    赵轩心中一乐，看来计划进行的很顺利，只是赵轩没想到，连地下党都牵扯了进来。

    不过稍微一想也合理。

    随着特高课、76号对魔都潜伏军统特工的剿杀，法租界这边潜伏的军统也严重减员。

    相对之下，地下党在法租界的潜伏网络是铺的最大的。

    在短时间内，山城那边要完成赵轩的计划，就不得不求援地下党。

    事关民族大义，地下党如果接到了协同任务的请求，很大概率是会动手的。

    只是这其中是否涉及会将一份冲洗的照片交给地下党，赵轩就不得而知了。

    不过猜是猜到了，赵轩依旧一脸诧异的看着山雄循：

    “地下党袭击三号码头做什么？”

    山雄循自然知道是什么原因，但也不可能告诉赵轩，只是摇了摇头说道：

    “这个我就不清楚了，不过正是因为他们的无能，在法租界闹出了如此大的动静，法租界总督已经下令，今天下午五点之前，宪兵队和特高课以及76号的人必须撤离法租界。”

    “若是只有我们领事馆的人在，法租界总督不可能这么给面子了，到时候那几个法国佬肯定是要放掉的。”

    “所以，赵桑，咱们还有不到三个小时的时间了！”

    赵轩取出一根烟点燃，沉默了一会后，半截烟灰掉落，赵轩才看向山雄循说道：

    “如果是这样，那咱们就只能试试最后一个办法了。”

    之前赵轩画了一个范围给他们，随后又给了一个调查方向，即调查那几个法国佬的人际关系。

    这一次，赵轩给出的办法是，让山雄循在圈定的范围内，搜查所有空置的洋房。

    这个工作量虽然也不算小，但阻力却少了很多，只要人手充足，一两个小时就能排查清楚。

    按照赵轩说的办法，山雄循一刻不停的离开了惠中饭店。

    魔都，山口组武道会场。

    渡边杏子今天是真的开了眼界。

    看着山雄一夫送来的情报，渡边杏子都被气笑了。

    “火车站的转移行动是烟雾弹，法租界三号码头又是一个烟雾弹。”

    “而特高课、76号和宪兵队被耍的团团转的时候，你告诉我，那个该死的传教士是坐火车离开魔都的！？”

    山雄一夫欲哭无泪的看着渡边杏子。

    约翰乘坐火车离开魔都的情报，还是在76号、宪兵队以及特高课，于法租界三号码头跟地下党打的不可开交的时候，人家从火车站大大方方离开的。

    等他们排查到这个信息的时候，约翰早就不知道在哪里下火车了。

    按军统的尿性，他们肯定会在沿路放出多个烟雾弹继续迷惑他们的搜查，等他们全部排查一遍的时候，说不准约翰都坐在山城军统站喝着茶了。

    “好一招声东击西，跟我玩灯下黑！”

    渡边杏子气得胸脯起伏不断，良久后，渡边杏子眼底凶光闪过，看向山雄一夫低声道：

    “启动天照计划，胶卷绝对不能被他们拿走！”

    山雄一夫瞳孔微微一缩，下意识了咽了咽口水后，依旧感觉自己没听清：

    “渡边会长.真的要启动天照计划？这会不会太冒险了，计划一旦开始，风铃必然暴露。”

    “而且，她是土肥圆的人，咱们这样做，会不会引起土肥圆的不满？”

    注意到渡边杏子的眼神，山雄一夫赶忙闭上了嘴，低下头应了一声：

    “嗨，会长，我这就去准备！”

    在山雄一夫下去没多久，武道场旁边放置的电话响起。

    渡边杏子闻声缓步上前，抓起电话听到声音后，脸上露出了惊喜的笑容：

    “做得不错，你比你那个蠢货大哥有能力。”

    “哦，赵轩帮的忙，你跟他提及那件事了？”

    “好，我知道了，这件事你不用管了，后面我自有安排，不过你倒是可以跟阿轩打好关系。”

    电话另一头，在惠中饭店跟渡边杏子打完电话的山雄循挂断电话后大口的喘了喘气。

    刚刚在电话中，渡边杏子对赵轩的称呼明显变了，这一点由不得山雄循不在意。

    明着说让自己跟赵轩打好关系，可偏偏就在这句渡边杏子对赵轩的称呼变了。

    这可不是什么好的信号。

    渡边杏子分明就是在警告他，别跟赵轩走的太近。

    对于渡边杏子的掌控欲，山雄循只能遵从，连一点反抗的念头都不敢有。

    英镑模板在赵轩的帮助下总算是找到了，山雄循第一时间就将情况汇报给了渡边杏子。

    此时，山雄循看着包厢已经开始上菜，连忙安排人去请赵轩和刀娅过来赴宴。

    医院的八卦，山雄循也略微知道了一些。

    对此山雄循也不是很在意，不过他对这个刀娅倒是关注起来了。

    毕竟在他的理解中，哪有男人不偷腥，何况还是小姨子主动的情况下！

    现在赵轩在渡边杏子那里的地位越来越重，山雄循可不敢真的像渡边杏子说的去跟赵轩套近乎。

    所以他就只能退而求其次，既然不敢跟赵轩套近乎，那就在刀娅身上下点功夫。

    以后有刀娅帮衬，赵轩就算真的被渡边杏子器重了，想来也不会忘记他。

    毕竟小姨子的枕边风吹起来，也是很管用的。

    酒桌上，山雄循频频给刀娅敬酒，当然，刀娅喝的只是果汁。

    随着接触加深，山雄循试探性的邀请刀娅去做领事馆的特聘翻译。

    现在一心只想赚小钱钱的刀娅，立马就答应了这个邀请。

    赵轩坐在一旁好笑的连连摇头。

    至于山雄循对自己的态度变化，以及为什么对刀娅这般讨好。

    从山雄循的心声中，赵轩也了解了个七七八八。

    英镑模板已经找到，吃完晚饭后，山雄循就让人送赵轩和刀娅回家了。

    而山雄循则是带着德国佬去洽谈接下来的合作。

    现在德国佬还不知道他们准备的百万美金已经飞了，得知山雄循找到模板后，他们还开心的不行。

    毕竟从法国佬手中买，百万美金估计就出去了，可从东瀛人手里买，或许一半的美金就能拿下。

    谁让东瀛人一直想跟德国联盟呢。

    极司菲尔路27号公寓。

    赵轩和刀娅回到家，看着坐在客厅沙发上的丁墨群脸色阴沉，就连刀颜也是一脸寒霜的样子。

    原本还笑容满面的刀娅立刻板下小脸，乖乖跟在赵轩身后便朝着客厅走了去。

    还没等赵轩跟刀娅到客厅，丁墨群便叹了口气，挤出一抹笑容看向赵轩说道：

    “阿轩，这次多谢你了。”

    赵轩一愣，不明所以的看向丁墨群，同时也开启了透析模式。

    “若不是这次你帮了领事馆那边大忙，76号就要栽大跟头了。”

    “不过就算如此，东瀛人那边还是要走了副主任的职位，呵呵”

    松本一郎甩的一手好锅，但他也没落的好。

    从特高课课长变成了代理课长，还被问责了一次。

    从此以后，松本一郎的晋升空间算是被彻底堵绝了，除非他能在代理期间戴罪立功。

    从丁墨群的心声中赵轩得知。

    丁墨群接手指挥后被地下党的人捅了一刀，军统还大摇大摆的在76号行动科与地下党大打出手的时候，从火车站把约翰成功转移出去了。

    这次的差错，要不是赵轩帮助山雄循找到了英镑模板，丁墨群这个主任怕是也要变成代理主任了。

    而东瀛人要走的副主任，等正式到职的时候，指不定就要接替丁墨群成为主任。

    所以刚刚丁墨群才会说出感谢赵轩的话。

    (本章完)

 第85章 釜底【1000月票加更4k】 

    第85章 釜底【1000月票加更4k】

    至于刀颜的心声好吧，又是在骂赵轩狗汉奸，帮着东瀛人拿到英镑模板，促进了东瀛与德国的联盟步伐。

    汉口路，光华书局。

    作为魔都地下党的联络负责人，孙建中现在的脸色也很难看。

    黑色风衣裹在身上的柳清欢，此时也面带悲戚：

    “这次的行动，咱们损失很大，不过能协助军统将约翰送走就是最大的胜利。”

    “老孙，接下来的工作怎么安排？”

    孙建中很久不抽烟了，此时拿着一杆烟斗，深深的吸了几口，呛得咳嗽不断，舒缓了一会后，孙建中才呛红着脸说道：

    “希望军统言而有信，现在胶卷和陈均同志都在他们手上，咱们也算是投鼠忌器了，唉”

    “只是最近，山城那边潜伏的同志传来消息，侍从室对军统最近的做法很不满了。”

    “我担心军统对我们的态度会有转变，到时候陈均同志处境恐怕不会太好。”

    “防人之心不可无，咱们还是得尽快想办法将陈均同志要回来。”

    柳清欢微微颔首，思考了数秒后说道：

    “这一点老孙你可以放心。”

    “虽然我们不屑于那么做，但我相信，山城那边肯定不希望凤尾兰依旧潜伏在76号的消息传出去，所以陈均同志是安全的。”

    孙建中沉吟片刻，也觉得如此。

    毕竟那是山城方面费了大力气，牺牲了数名优秀的潜伏特工才成功将凤尾兰隐藏起来的。

    如果军统敢在陈均身上动手脚，那他们就不得不考虑，他们之前做出的牺牲值不值得了。

    但秉持着对军统一贯不信任的思想，孙建中还是说道：

    “这毕竟是资源置换，我们知道凤尾兰依旧潜伏在76号，他们也知道咱们好不容易安排进去的白茶同志也潜伏在里面。”

    “这种事情，不能把希望寄托在外人身上。”

    “好了，这件事我会联系组织，看组织上是什么决定吧。”

    山城局座办公室内，戴老板这一天都眉开眼笑的，情绪很是高涨。

    特高课、宪兵队和76号被耍的团团转，戴老板从接到电报的那一刻，脸上的笑容就没有消失过。

    只是在办公室里，秘书毛术万分不解的看着戴老板：

    “局座，这次的任务明明是交给凤尾兰的，可为什么完成任务的人却变成了牛师傅？这个牛师傅到底是谁？”

    戴老板笑容一滞，恰好这时沈醒敲门而入，看见毛术在场后，沈醒脸上的笑容完全消失，冲着毛术冷哼一声后，这才看向戴老板说道：

    “局座，牛师傅那边最新电报，约翰已经成功摆脱了东瀛人的追兵，正由咱们的人护送前来山城。”

    听完沈醒的话，毛术张了张嘴，还想继续询问牛师傅是谁，结果戴老板直接挥了挥手让毛术先离开。

    对此，毛术心中虽然有气，但还是离开了办公室。

    他决定，等会就发电报去问责凤尾兰，同时也让凤尾兰好好调查一下，魔都地界，什么时候又出来了一个牛师傅？

    要是这个牛师傅是别人的属下就算了，可偏偏现在看来，牛师傅还是沈醒的下属，这就让毛术更气了。

    好不容易弄走了一个幼虎，又冒出来一个牛师傅，他在军统总部的地位岌岌可危啊，现在戴老板都不愿意让他在办公室多待了，这还得了！

    办公室内，沈醒关门的时候还特意看了眼毛术离开了，这才恢复笑容，略显兴奋的看着戴老板说道：

    “局座，这次幼虎可立了大功了，胶卷成功截回，此举对于我党国来说，意义空前。”

    戴老板也是很满意的笑道：

    “凤尾兰毕竟是个女人，而且所在职位特殊，做事远没有幼虎方便。”

    “此次幼虎立下大功，我必会向校长为其请功。”

    言罢，戴老板微眯着眼睛，话锋一转问道：

    “那个陈均如何了？毛术去接的？”

    沈醒面色一正，语气郑重的说道：

    “没错，事关凤尾兰，毛秘书也不敢怠慢。”

    “毕竟凤尾兰要是出了事，毛术可就交代不过去了。”

    说到这，沈醒心里咯噔一下，注意到戴老板的眼神后，沈醒苦笑一声问道：

    “局座，侍从室那边施压了？”

    “唉，本就不应该跟地下党牵扯太深，但是魔都站的重建工作一直没有完成。”

    “最近几次的重大任务，都是与地下党联手的，侍从室那边有些反应也是正常。”

    沈醒浓墨的眉毛拧成一条，有些不放心的说道：

    “局座，陈均的事情咱们可不能不算数，否则石竹和土拨鼠算是白白牺牲了。”

    戴老板当然知道这件事，这也是他不愿意跟地下党牵扯过多的原因。

    虽然之前他们主要是为了隐藏幼虎，凤尾兰只是顺带的，但没到最坏的情况前，凤尾兰的事情能不暴露就不能暴露。

    “这件事我会跟侍从室那边解释，当下之急，还是得勒令陈处因，半个月之内，魔都站必须重建。”

    “要人手我给他了，要资金我也给他了，设备人才样样不落，他要是再拖拖拉拉，就别怪我不客气了！”

    沈醒立即领命离开了办公室。

    陈处因毕竟是沈醒的同班同学，他的能力沈醒也是清楚的。

    现在陈处因那边一直没动静，肯定是处心积虑的想搞个大动作。

    毕竟为了隐藏凤尾兰，陈处因带去的班底损失可不小，这种情况下，沈醒这位老同学要是不搞点动静出来，就不是他的性格了。

    军统总部的办公楼，沈醒刚刚离开局座办公室没几步，一拍脑袋又赶忙走了回去。

    见沈醒又回来了，戴老板有些疑惑的问道：

    “老三，你还有什么事？”

    沈醒苦笑一声，关好门后走上前小声询问道：

    “局座，对幼虎的甄别已经准备好了，您看什么时候安排合适？”

    戴老板头疼的看着沈醒，知道老三护犊子，可戴老板也没想到他居然这么护着。

    明知道幼虎立下如此大功，这样还要甄别的话，那整个军统，还有谁是不需要甄别的？

    约翰和胶卷都是幼虎手中送出来的，这就是最好的甄别。

    可沈醒既然问了，戴老板脸色一冷，无语的看着沈醒低声骂道：

    “甄别谁？”

    “幼虎？你疯了！要是连幼虎都要甄别，那我是不是也要对你，对毛术，对整个军统的人进行甄别？”

    “你啊你，以后说话做事过过脑子，没别的事就去忙吧，别来烦我！”

    沈醒讪讪一笑，转身退出了办公室。

    虽然被骂了一顿，但沈醒的心情很好。

    从一开始沈醒就没怀疑过幼虎的忠诚。

    至于甄别，那不是戴老板说的吗，现在戴老板都不认了，沈醒自然是开心的，好久没见戴老板吃瘪了，逗逗也不错。

    三天的时间转瞬即逝。

    东瀛驻魔都领事馆的人跟德国佬谈判拉扯了三天，总算是将模板买卖的价格和其余条件谈妥了。

    只是德国佬去瑞士银行取支票的时候，才得知支票早就被人取走了。

    听说这件事后，东瀛人都傻眼了。

    原本还祥和一片的魔都，眨眼间就变得风声鹤唳，到处都是鬼子设置的哨卡，出入魔都都需要经过数道检查。

    中午有事回了一趟家的76号电讯科副科长王一雅，跟老父亲吃完饭后，就自己开车离开了。

    此时，王一雅驱车来到了西摩路申江大学，熟门熟路的到了图书馆后，走到了自己经常坐的位置。

    看见刀娅在这，王一雅抿嘴笑了笑，赶忙将从家里带来的饭盒拿出，取出一块白斩鸡就往刀娅小嘴里塞了过去。

    正看书入迷的刀娅还没反应过来，提前就被美食征服了。

    吧唧一下嘴后，尝到了独特的白斩鸡风味，刀娅都不需要去看身边的人，就知道是王一雅来了。

    “一雅你来啦，果然还是王姨做的白斩鸡最好吃。”

    王一雅抬手点了一下刀娅的鼻尖，坐到她身边后满眼宠溺：

    “小馋猫！”

    “喏，这一盒都是你的，我可是把我爸的份都抢来给你了。”

    刀娅一听更开心了，挽住王一雅的胳膊一阵撒娇：

    “一雅你对我真好！”

    察觉到刀娅在自己衣兜里塞了东西，王一雅也没有声张，只是看着刀娅说道：

    “小娅，就算这样，我还是不能带你去见柳姐，也不能拉你进去”

    说完，王一雅的脸色颇为尴尬。

    刀娅倒是完全不在乎，摇摇头笑道：

    “我晓得，我不加入谁，只是尽自己的一份力，不然你让我怎么面对家人？”

    王一雅愣了一瞬后恍然失笑。

    “嗯，小娅你明白就好，这也是对你的保护。”

    而在王一雅到申江大学的时候，一直跟踪王一雅的张三金就被特高课的人围了，直接带回了76号。

    76号主任办公室。

    张三金低头站在办公桌前，丁墨群站在窗口的位置，一口一口的抽着烟。

    而丁墨群办公位上坐着的则是特高课的蓝泽惠子。

    “丁主任，我知道你一直对我们特高课插手76号的职务任免有所不满，但王先生对帝国的重要性你也清楚。”

    “我不希望王先生再找上我们，破坏团结的事情，不要再有下次。”

    言罢，蓝泽惠子抓起办公桌上的手套，瞥了眼站在窗口的丁墨群便直接离开了。

    “呼——”

    长长地吐出一片烟雾，丁墨群慢慢走回了办公位。

    张三金抬手就朝着自己脸上抽了起来：

    “对不起主任！”

    丁墨群摆了摆手，冷笑着说道：

    “是不是许久没有出外勤，工作能力退步了？跟个小丫头都能被发现了，甄别的手段都没用上，特高课倒是先找上门来了。”

    张三金脸色红肿，颇为尴尬的看着丁墨群：

    “主任，我.我也不知道王一雅那小丫头是怎么发现我的，我一直都很小心。”

    听到这话，丁墨群的脸色更冷了：

    “连怎么被发现的都不知道，你还有脸说小心？”

    “哼，既然确定了王一雅是特高课那边安排的人，这件事就此打住吧，之后的事我会处理。”

    张三金松了口气，现在他还真不敢继续去跟着王一雅。

    谁知道那死丫头这么阴，发现自己了居然不拆穿，直接跑回家找老爹告状，有这么干的吗？

    同僚一场，抬头不见低头见的，也不怕一次性就把人得罪死了。

    很快，丁墨群从抽屉中取出了一份文件扔给了张三金：

    “德国佬百万美金不翼而飞的消息你知道了吗？”

    张三金接住文件后连忙应声：

    “知道，现在报纸上都报道了，法租界那边要是不给德国佬一个交代，恐怕这两个国家就要彻底决裂了。”

    “只是这件事从里到外都透着古怪，有人怀疑是那几个德国佬把钱私吞了。”

    “毕竟密钥全部在德国佬手中，瑞士银行是绝对值得信任的，那么问题就只能出在德国佬自己身上了。”

    张三金能说出这番话丁墨群不意外，毕竟是自己亲手培养的人。

    “基本功还算没丢下。”

    “都是主任栽培。”

    张三金恭敬的看着丁墨群，连忙将烟灰缸放了过去。

    丁墨群撵灭烟头后，看了眼张三金手中的文件说道：

    “可东瀛人却觉得这是一次机会。”

    “德国跟党国的合作一直是东瀛人喉咙里的刺，所以他们想要借此机会让德国跟党国反目。”

    “这个事情交到了我们手中，釜底计划关系着76号的未来，文件上面的人你要在最短的时间给我扒出来。”

    “再有差池，别说你了，我都自身难保，滚吧！”

    76号情报科科长办公室。

    代理科长也是科长，且情报科科长的办公室正好就在丁墨群的办公室下面，赵轩被任命代理科长后就直接搬了过来。

    周梅抱着一迭名单站在办公桌前，赵轩看完一份她就收回来一份。

    这是情报科明年的招收计划，不过赵轩提前要了过来。

    拿到这些名单的时候，周梅都提醒吊胆的，生怕赵轩招了新人就把她踢了。

    可看着赵轩让她亲自参与进来，周梅也算放心了些。

    【读者老爷们真给力，两天投了四百多月票！最后一天冲一千！】

    (本章完)

 第86章 震怒【二合一6k】 

    第86章 震怒【二合一6k】

    也因为如此，周梅现在对待赵轩更加小心翼翼，生怕哪件事做的不好就引起赵轩的不满。

    看着赵轩拿着一份名单看了许久，周梅也不敢催促，安静的站在办公桌前等着。

    实际上，赵轩正利用透析模式偷听着楼上主任办公室里的情况。

    一开始人还挺多，蓝泽惠子、丁墨群和张三金。

    现在就只剩下丁墨群了。

    不过赵轩也从他们的心理活动中得知了一些重要情报。

    蓝泽惠子这次来是碍于魔都华界商会会长王阳的面子，来提醒丁墨群不要再针对王一雅的。

    对此赵轩没有多大兴趣，毕竟当初王一雅被张三金跟踪的情况，都还是赵轩用小纸条告诉她的。

    之后的百万美金不翼而飞的事情，今天一大早所有报社的头版头条都在报道这件事。

    毕竟涉及瑞士银行，这种事情是瞒不住的。

    就算想要隐瞒，瑞士银行也会站出来解释清楚，要不然信誉没了，还开个屁的银行。

    而接下来丁墨群提起的釜底计划，赵轩就有兴趣了。

    虽然不久后德国确实就会跟党国决裂，但现在关系也还好，这个计划汇报上去，以党国对德国的态度，绝对是个大功劳。

    但是要想不被怀疑，速度就必须要快。

    一旦张三金那边按照丁墨群的吩咐准备好，事情就到了收尾阶段。

    到时候丁墨群肯定要选出一个牵头的人来执行这次任务。

    丁墨群的位置摆在那里，无论多大的功劳，只要是手底下的人完成了，都撇不开他。

    除非像江平一样，可像江平那样的，早就成了废人，在地牢里求生不得求死不能。

    而选出一个牵头人，丁墨群不仅能收买人心，功劳照领不误，何乐而不为。

    至于牵头人是谁，赵轩感觉自己和刀颜都有可能，但大概率会是马尚城。

    最近丁墨群对马尚城的态度很好，赵轩也能看出，丁墨群有意将马尚城培养成另一个张三金。

    这种态度的转变，似乎跟之前追捕约翰的事情有关。

    在家里晚上跟刀颜独处一室的时候，赵轩也从刀颜的心声中探知到了许多情报。

    马尚城坚定站脚丁墨群的事情，赵轩也有所了解，似乎就是因为这件事。

    但不管如何，丁墨群找任务负责人之前，这个情报必须传出去。

    “好了，就这两个人吧。”

    赵轩将手中的名单还给周梅，又从桌上拿起了捡出的两张后才开口说道。

    “明白了，我这就去让他们来找科长您见个面。”

    将手中的一迭名单放回文件袋，又从赵轩手中取过选定的名单后，周梅微微一躬身便退出了办公室。

    很快，赵轩指定的两人便在周梅的带领下面见赵轩。

    看着办公桌前显得有些拘谨的两人，赵轩声音平平的说道：

    “袁方？！苗雪？！”

    （袁方，男，27岁，龙国人，76号情报科编外职员，狐假虎威，欺软怕硬，魔都各个小饭馆的常客，福州路暗门子常客）

    （苗雪，女，24岁，龙国人，申江大学优秀毕业生，野心勃勃，擅长推理、情报分析，舟山路苗氏饭馆苗大山的次女。）

    袁方身形消瘦，尖嘴猴腮，三角眼，留着一个锅盖头，穿着一身76号灰黑色制服，看起来松松垮垮的，那满脸的谄媚笑容，让赵轩十分满意。

    赵轩之所以在那么多人中选择了他，完全是因为这小子认识的多，而且得罪了那么多人，在这样的时代居然还能活下来，绝对是一个值得培养的人才。

    至于苗雪，选择她全因为这个人是大学生。

    而且是申江大学的高材生。

    并且履历十分优秀，这样的人才，一开始赵轩还以为是红党或者军统的人，再不行中统也可以啊。

    所以赵轩才寻思着把她招入自己手下。

    可现在看来，是赵轩想多了。

    但赵轩又不明白了，像苗雪这样人，为什么会选择把履历递到76号这种部门来？

    脑子被门夹了？！

    透析模式下，袁方的心理活动倒是很简单，一门心思想着怎么讨好赵轩。

    可苗雪有些异常，她是不思考还是怎么着，反正这几分钟下来，赵轩就只了解到，苗雪见自己如此年轻就担任情报科科长后，她只是惊讶了一下，随后整个人就变得很兴奋很开心的样子。

    听赵轩喊他们的名字，袁方嘿嘿一笑，点头哈腰的就要伸手去腰间的口袋，只是不等袁方下一步动作，周梅就已经拔枪顶在了袁方脑袋上：

    “你想干什么？！！”

    周梅冷声喝问。

    袁方吓得差点没成软脚虾，要不是憋住了，他就要吓尿了。

    苗雪也被周梅这举动惊到了。

    刚从大学毕业的她，还留着一头干净利落的齐耳短发，身材虽然有些平，但长得很耐看，属于越看越好看的类型。

    “长长长官，我我就想拿包烟孝敬科长，我我我没有别的意思，长官明鉴啊！！！”

    周梅哼了一声，也不理会袁方的说法，直接就在袁方口袋里摸了起来。

    几秒钟后，周梅从他口袋中摸出了一包万宝路香烟，还有一卷法币。

    看样子，这两样东西都是给赵轩准备的。

    苗雪看到这一幕后，本就被周梅吓得有些苍白的脸色，更加白了一些。

    对于周梅的行为，赵轩也没在意，毕竟周梅所为也是为了他的安全考虑。

    “梅姐，放松一点，别吓唬他了。”

    听赵轩称呼自己梅姐，周梅心里乐开了。

    刚刚她只是下意识的行为，毕竟现在赵轩算是她的靠山了。

    要是赵轩出了意外，周梅都不知道以后要怎么活，还能活多久？

    所以袁方伸手进口袋的时候，周梅确实是吓到了。

    不过没想到，自己下意识的行为，居然还有意外之喜。

    “是，科长！”

    周梅恭敬的点点头，收回枪就退到了一边。

    袁方满头大汗的朝着赵轩连连道谢。

    赵轩一摆手，打断袁方语无伦次的话后说道：

    “袁方，以后不用搞这些，跟着我好好做事，我不会亏待你，懂？！”

    “明白明白，科长，以后您说什么就是什么，我袁方上刀山下火海，要是皱一下眉头，我就”

    “哼~”

    周梅冷冷一笑，这样的人根本威胁不到她的位置，溜须拍马的小人罢了。

    “好了，闭嘴吧，在我身边少说话多做事。”

    袁方赶忙捂住嘴连连点头。

    随着赵轩的目光落在苗雪身上，袁方和周梅也看了过来。

    苗雪的资料周梅自然也看过。

    一个社会小白，虽然履历漂亮，但周梅也没太放在眼里。

    苗雪站直了身子，一米七的个头绝对算是高的了，精神面貌也很不错，看神情也不像是被逼着加入76号的。

    赵轩有些好奇的问道：

    “苗雪，申江大学毕业的高材生，你是怎么想的，把履历投到这里来了？”

    苗雪深深的吸了口气，眼角余光不着痕迹的杀了眼袁方后，语气略带愠怒的回道：

    “因为我不想再被人欺负，特别是某些吃饭不给钱的地痞流氓！”

    袁方嘴角狠狠的一扯，这丫的，怎么好像是在说他啊？

    赵轩都没想到，苗雪选择加入76号的原因，居然是这样的。

    奇葩年年有，今年特别多啊。

    “额，也好，周梅，带他们办理入职吧。”

    “苗雪，入职之后，你暂时来帮我送送文件跑跑腿，这些琐事，我也不能一直让梅姐去做。”

    不等苗雪开口，周梅就先一步说道：

    “科长，这都是我应该做的，小苗刚来，很多情况都不熟悉，不如继续让我做吧。”

    赵轩拿起桌上的报纸，靠在椅子上就看了起来：

    “你之后的工作很忙，这样，苗雪我就先交给你带，等她熟悉了，你们交接一下，我有另外的任务交给你。”

    有任务你不早说！

    周梅感觉很是无奈，早知道这样，她就不该多这句嘴。

    人都离开后，赵轩拿着报纸走到了窗口的位置，扫描模式开启，赵轩一边看着报纸，一边用扫描模式注意着大院中来往的人。

    与此同时，汉口路光华书局。

    柳清欢被孙建中带入密室后，便从手包里取出了一迭东西。

    “这些是什么？！”

    柳清欢卧蚕眉微微一挑，有些好笑的说道：

    “银行账号，密钥凭证，白茶同志让我交给组织的，说是她的好友捐赠。”

    孙建中摇头一笑，王一雅的家境他是清楚的，说是好友捐赠，指不定又是那丫头攒下来的零钱。

    还记得上次王一雅拿钱出来的时候，就是她的零钱。

    当时孙建中看着那些钱久久无语。

    毕竟比组织上一年批下来的经费都多的零钱，孙建中是真没见过啊。

    “唉，我会上报组织的，捐赠也是功劳，咱不能让白茶同志一直白拿钱啊。”

    柳清欢盈盈一笑，也没有反驳什么。

    毕竟她每年捐赠给组织的钱也不少，虽然她不贪功，但也不介意多一点功劳。

    可没一会，孙建中看迷糊了：

    “这么多账号，什么情况？！”

    柳清欢之前没太在意，白茶捐赠这种事情已经好几次了，她顺带手帮忙带来给孙建中，自然不会管有多少钱。

    可听了孙建中的话，柳清欢也赶忙凑过身去看了起来。

    “这五十多个账号，就算为了保证安全，也不用操作的如此麻烦吧？”

    孙建中叹了口气，现在也只能将账号里的钱汇到组织指定的账号上去了，可这么多账号，孙建中感觉，要把邮差累惨了。

    另一边，山城军统总部，局座办公室。

    戴老板手里拿着刚刚侍从室那边送来的文件，看完之后人都傻了。

    德国佬放在瑞士银行的百万美金的支票不翼而飞，且资金去向无法追踪。

    以党国与德国如今的合作关系，接到德国佬那边的委托后，校长直接下达命令，让军统参与调查，查清楚百万美金的去向。

    当然，明面上的话是这样的。

    可德国佬自己都查不清楚，连资金去向都弄不明白，他们军统又不是神仙，怎么可能查明白。

    所以校长的意思是，调查清楚那几个在法租界的德国佬是不是私吞了资金。

    百万美金，戴老板看着都感觉心痛。

    咚咚咚——

    “进。”

    沈醒和毛术一同走进办公室。

    看到来人，戴老板将手中的文件扔在了办公桌上：

    “都看看吧，看完后给我意见。”

    两人快步上前，谁都不拿文件，凑在桌子上就翻看起来。

    几分钟后，毛术精神一振，看向戴老板言之凿凿的说道：

    “局座，这件事交给我吧，凤尾兰那边没有任务安排，正好适合去弄清楚这件事。”

    凤尾兰这条线上，朱质丽就在法租界，让两人配合的话，查清楚这件事轻而易举。

    见沈醒不答话，戴老板也没多说什么，既然毛术敢接，他就敢应。

    “好，那这件事就交给你了，毛秘书，这次可别让我失望。”

    啪嗒！

    毛术一个立正站好，瞥了眼沈醒后自信的回道：

    “局座放心，三天之内给您结果。”

    “要是没别的事，局座，我就先去安排了。”

    见戴老板抬手摆了摆指头，毛术挑衅的看了眼沈醒后便离开了。

    沈醒回身关上门，这才看向戴老板：

    “局座，德国佬的办事风格您也清楚，这笔钱我猜测不是法租界那几个德国佬私吞的，现在交给我们查，估计查不出结果。”

    戴老板嘴角微微勾起，似笑非笑的说道：

    “让毛秘书去折腾吧，反正也不用查清楚，确定是不是那几个德国佬私吞就行。”

    “我们现在最紧要的是把约翰带到这里，一天不见到约翰，我的心就放不下来啊。”

    沈醒闻言也郑重其色的应道：

    “已经安排人去接应了，连路都有咱们的人护送，应该不会出意外。”

    说到这，沈醒微微一怔，随后有些疑惑的问道：

    “对了局座，派出去接应的名单中，有一个叫孙玥的您知道吗？”

    听到这个名字，戴老板拧眉思考了几秒，想到几个将领和高官后微微点头：

    “呵，真会捡功劳的，交际玩成她那样，也算是成功人士了吧？”

    听着戴老板的调笑，沈醒摇了摇头说道：

    “局座，她一开始不在名单里。”

    戴老板一口气没呼出来，憋在胸口差点没把自己憋死。

    缓了一会后，戴老板才惊怒交加的看着沈醒问道：

    “这么重要的事，你为什么现在才来汇报？”

    沈醒苦笑不已，只能说道：

    “局座，名单虽然是我拟定的，可却要送去侍从室那边，让他们最后确定。”

    “今天名单送回来，我才看到上面多了孙玥的名字。”

    气极的戴老板深呼吸了几次，神情平复后默默坐回了办公椅上：

    “侍从室，又特么是侍从室，一群拿着鸡毛当令箭的蠢货。”

    “以你对孙玥的了解，她，有问题吗？”

    沈醒缄口不言，戴老板也是自嘲一笑。

    要是孙玥有问题的话，那这个问题就严重了。

    涉及多位高官和实权师长、旅长。

    这种话说出来，戴老板自己都感觉害怕。

    “他们现在的位置在哪？”

    “恐怕已经接到人了。”

    “哦，那为什么.”

    戴老板原本想问，接到人为什么还没有一份汇报上来。

    结果，办公桌上的电话就响了。

    铃铃铃——

    不好的预感从戴老板和沈醒心底莫名升起，戴老板等着铃声响了五六秒后，这才伸手接起电话。

    一直观察着戴老板脸色的沈醒，拳头已经攥紧了。

    因为戴老板的脸色已然变得铁青，双眼中血丝都冒了出来。

    砰！

    砸断电话，戴老板面色阴鸷的看向沈醒：

    “胶卷烧毁了，约翰被烧伤，正送往医院救治。”

    沈醒都有所准备了，可亲耳听到这个消息，沈醒都感觉自己有些站不稳了。

    幼虎费劲千辛万苦，军统牺牲了那么多特工，还欠了地下党一个天大的人情。

    结果现在说约翰被烧伤了，胶卷也被烧毁了，这笑话一点也不好笑。

    从今天开始，军统在地下党面前还怎么抬得起头来？

    不说地下党了，恐怕这个消息传开后，第一个来道喜的就是中统！

    “是孙玥？”

    沈醒的问题让戴老板感觉心脏就像是要炸开了一样。

    现在他最气愤的就是，约翰身上突然起火，下手的人是谁，到现在居然都没有查清楚。

    “还不清楚，接触过约翰的人很多，可单独接触的却没有。”

    “已经查清了起火源是白磷，可谁在约翰身上放的白磷却不知道。”

    怒火中烧的沈醒重重点头：

    “我这就去带孙玥回来，一定是她！”

    戴老板见状怒吼道：

    “站住！两个旅长，一个师长，还有一个国防部一个教育部的，人家是有后台的，现在人已经被军方带走了，你要查她，你怎么查？”

    “那就不查了吗？”

    戴老板叹了口气，挥挥手说道：

    “你先出去，这件事我来解决。”

    沈醒无奈离开，戴老板知道，这件事肯定是小鬼子的特务所为。

    毕竟其他人，没理由毁坏那份胶卷，就算是76号的人也没有理由。

    而能明确知道约翰一行的轨迹的.军统总部还有日谍啊！

    而且还是能接触到机密文件的日谍.又或者说，是侍从室出了问题？

    戴老板坐在办公椅上思考了数秒，最后拉开身前的抽屉，里面摆着一部电话。

    拨通——

    “校长，我，雨农啊.”

    魔都，西摩路的街道上，车上等候的赵轩第一次取出了一根烟点上。

    一根烟，三口结束后，赵轩才踩下了一点油门，声音冷冷地响起：

    “胶卷被毁了你跟我说有什么用？事情都办不好，当初我还不如直接把约翰先生送回美国。”

    “幼虎，这件事.”

    “不用解释，借口再多有什么用，他们能让胶卷变回来吗？”

    言罢，赵轩将车停在了一处拐角：

    “约翰先生情况如何？”

    “这一点你放心，救治及时，只是轻度烧伤。”

    “呵，轻度烧伤，下手的人呢？”

    坐在后排的牛师傅脸色羞愧，虽然约翰从魔都离开后，就不归他管了，可毕竟是从他手上送出去的。

    “跑了。”

    这两个字一出来，赵轩直接被气乐了：

    “跑了？他沈醒现在也学着尸位素餐了？”

    牛师傅赶忙解释道：

    “沈处长根本没见到孙玥，她是从军方那边的禁闭室跑掉的，负责看守她的人被策反.”

    都不需要牛师傅说清楚，赵轩就能想到整个事件的经过。

    “见色忘义，见利忘国，好得很。”

    “那么牛师傅，你这次来是为了什么？”

    嗡——

    轿车启动，赵轩心情沉重的开着车朝申江大学而去。

    周梅可以多活些时日，但孙玥必须马上死！

    校门口，刚刚出来的刀娅就看见了停在不远处的别克轿车。

    欣喜的刀娅蹦蹦跳跳的跑了几步后，放轻脚步悄悄来到了驾驶位车窗口，瞧着有些发呆的赵轩，刀娅弯下腰，双手做喇叭状在赵轩耳边喊道：

    “姐夫！！”

    “你干什么呢，看谁发呆呢？看上谁了？我警告你啊姐夫，你可不能对不起我姐姐！”

    赵轩揉了揉耳朵，没好气的看向刀娅：

    “上车，一天到晚咋咋呼呼的。”

    刀娅吐了吐香舌，绕到副驾后便开门上车。

    回家的路上，赵轩虽然表现的跟往常一样，可刀娅还是感觉自家姐夫心不在焉的。

    “姐夫，你怎么了？是不是我姐姐又惹你了，你告诉我，回去我教训她！”

    “咱们可是战略合作伙伴！”

    赵轩瞥了眼刀娅，压根不想跟她搭话。

    接触到赵轩那个眼神，刀娅直接炸毛了：

    “姐夫，你刚刚那眼神什么意思？你觉得我不敢吗？我告诉你，小时候我经常揍我姐姐的！”

    “呵呵，你也说是小时候了。”

    西摩路，咖啡厅。

    “姐夫，你带我来这里做什么？”

    刀娅双指捏起一块糕点美滋滋的吃了一口，好奇的眨巴着眼睛，嘟嘟囔囔的就开始询问。

    只是问完之后，刀娅眼睛一亮，抬起水杯将口中的糕点顺下去后赶忙压低声音问道：

    “姐夫，你不会是想让我和你一起去做坏事吧？就像医院那一次！”

    (本章完)

 第87章 天照【2600追读加更4k】 

    第87章 天照【2600追读加更4k】

    赵轩微微抿了一口咖啡，还是有点喝不惯，茶水更适合自己一些。

    “那一次是你邀请我的。”

    刀娅嘟了嘟嘴，愤愤不平的说道：

    “我邀请你，你就能分一半啊！”

    “不过，山雄循那家伙明显找的就不是.”

    说到这，刀娅看向了一旁，有点不敢去跟赵轩对视了。

    这件事回家后刀娅就想通了。

    山雄循找的分明就不是美金，可姐夫却能拿到美金，说明姐夫早就打美金的主意了，而且还找到了。

    所以说到底，是自己分了一杯羹。

    “你知道占了便宜就好。”

    “那么这次，是不是该还债了？”

    刀娅转回头张了张嘴，很不服气的说道：

    “明明我也出力了，怎么能说是我占了便宜，要是没有我，姐夫你也拿不到。”

    看着赵轩不说话了，就这么沉默着注视着自己，刀娅叹了口气，小手一摊说道：

    “好吧，按照事情后续的发展，山雄循找到东西后就会放我们走，姐夫你就有足够的时间转移东西，好，算我占了便宜，但是，这次你也必须付钱，不然我不干！”

    赵轩嘴角微微一勾，就知道刀娅这丫头是嘴硬心软，而且嘴巴特别严。

    不过也是，心里乱七八糟的想一大堆，嘴要是再不严，那问题就大了。

    “教室有电话吗？”

    刀娅点点头：

    “我们教室是有的，其他就不知道了，我又不串班。”

    “好，接下来几天，中午的时间段你在教室等我电话，不一定打，但不管我打不打这个电话，最多四天的时间，我给你这个数。”

    瞧着赵轩竖起两个手指，刀娅眼睛里都冒光了：

    “两条小黄鱼？！”

    赵轩眉头微微一挑，这小姨子，还是个小财迷。

    接个电话就要两条小黄鱼，真是掉钱眼里了。

    “两块大洋，你要那么多钱做什么？”

    刀娅小脸一垮，小胸脯起伏不断，嘴巴噘得老高的瞪眼看着赵轩。

    最终，刀娅也没从赵轩手里抠出多余的大洋，不过刀娅在心里打定主意，以后再叫姐夫帮忙，一定要狠狠的压价！

    离开咖啡厅，两人才刚刚上车，赵轩就看到了丁墨群的得力下属张三金。

    “瞧见那人没有，认识吗？”

    刀娅微眯着眼睛看了眼，点点头兴致不高的回道：

    “认识，怎么了？”

    “打声招呼，让他过来。”

    刀娅吸了口气，龇着小虎牙很想扑上来抱着赵轩的胳膊咬一口。

    “一块大洋。”

    赵轩话音刚落，刀娅的脑袋就弹出了车窗，朝着张三金的方向喊道：

    “三胖三胖！”

    人群中，听到喊声的张三金吓了一跳，赶忙四处寻找，等见到刀娅的时候，张三金嘴角扯了扯。

    三胖这个名号，果然也就小姐会这么喊。

    屁颠屁颠跑过来后，张三金笑眯眯的站在副驾车窗前：

    “赵科长，接小姐放学呢？”

    赵轩点了点头，看着张三金随口问道：

    “嗯，这个点了，张兄还出任务呢？”

    张三金赶忙摇头：

    “不是不是，就出来找个朋友吃口饭。”

    赵轩面色淡漠的点点头：

    “这样啊，我还以为又有什么我们情报科都不知道的抓捕行动，指不定又要有红党和军统落你手里，到时候功劳少不了，毕竟76号有两个代理科长呢。”

    张三金肥脸一抖，连连摇头道：

    “不不不，赵科长，我可从来没有想过做科长啊，您千万别误会，您和刀科长坐这两个位置，那是板上钉钉，谁来也改不了。”

    （呵呵，军统和地下党倒是没有，中统的人倒是有两个，这俩家伙，别被我抓到，否则扒了他们的皮，册那娘的，害的我晚饭都没时间吃。）

    听到这，刀娅也知道自己要打配合了，回手就拍了赵轩一下：

    “姐夫，你吓唬三胖干什么，三胖很可爱的！”

    张三金心里无语的很，自己可爱吗？

    再说，可爱这种词用在我身上合适吗？

    “三胖，那你先找朋友吃饭吧，我和姐夫也要回去了。”

    看着轿车离开，张三金脸上的笑容瞬间消失，抬手看了眼表后，立马迈开步子就走。

    缓缓行驶在街道中的轿车内，刀娅小手一伸，微微扬着下巴傲娇地说道：

    “姐夫，一块大洋！”

    “以后有这种活多叫我，总比等你几天电话才给两块大洋好。”

    赵轩也没拖欠工资，兜里一摸就掏给了刀娅一块大洋。

    “还真就只给一块啊抠搜！”

    赵轩没理会刀娅，看似在专心开车，想的却是刚刚张三金说的话。

    他居然盯上了中统的人。

    会不会是在惠中饭店遇到的那两个？

    假扮夫妻的严刚和方月！

    要确定也不算困难，要么等张三金抓到人，要么直接用扫描模式搜查一遍。

    之前伊迪斯就记录过两人的信息，想要再次找出来就不困难了。

    就像张三金，无论他的伪装技巧有多好，只要被伊迪斯记录过，你就算是化成灰，伊迪斯也能找到。

    “有什么想吃的吗？趁我现在心情好，可以给你买。”

    正在生闷气的刀娅才听到这句话，立马就激动了起来：

    “真的吗！？”

    “太好了，姐夫我爱死你了！”

    “我老早就馋葱油饼了，可家里不让吃，姐姐闻不得那个味，我每次闻见都馋的流口水，姐夫，咱调头回去，路不远的。”

    赵轩面色平静的点点头，找了个路口就直接掉头，扫描模式瞬间开启！

    回到家中，不出意外，只要是有计划执行的时候，丁墨群一般都是不在家的。

    而刀颜，也不知道去了哪里。

    早就在家等候着的刘婶，看到赵轩和刀娅回来，连忙迎上前帮两人接过风衣，现在这个月份，魔都的天气已经很冷了。

    “姑爷，小姐，饭菜刚刚准备好。”

    “另外老爷不回来了，大小姐拿着老爷的衣服去改，按照往常的情况，八点左右才会回来，所以姑爷小姐，要不你们先吃？”

    赵轩倒是无所谓，反正之前的日子，很多时候都是他跟刀娅吃晚饭的。

    “刘婶，我不吃了，同学给我带了白切鸡，我放学那会偷偷吃过。”

    说完，刀娅一溜烟就跑了。

    赵轩愣了一下，难怪今天刀娅比平时晚出校门，原来是躲起来吃独食了，而且来的路上还买了个葱油饼，估计这会不吃饭，是躲屋子里啃葱油饼了。

    看着俏皮逃跑的刀娅，刘婶也见怪不怪了：

    “姑爷，那您吃？”

    餐桌前，赵轩一个人六菜一汤，四荤两素，吃的那叫一个奢侈。

    看着站在一旁随时准备等候赵轩吩咐的刘婶，赵轩开启透析模式后，偏头看向刘婶问道：

    “刘婶，我听李妈说，你最近中午都不怎么在家，是家里出了什么事吗，需要帮忙么？”

    刘婶差点就朝着厨房那边看去了，只不过立刻就反应过来，看着赵轩微笑着摇摇头：

    “没出什么事，中午你们都不在家，我收拾完家务，闲着没事就喜欢出去溜达溜达。”

    “哦，这样啊。”

    看着赵轩开始继续吃饭，刘婶微微低下了头。

    （他怀疑了？）

    （应该没有.不过也是，最近出去的次数太多了。）

    （天照计划还没有完全结束，我也得继续盯着，尽快把南田云子从山城接回来，否则后续的计划就无法实施下去了。）

    （看来之后得小心一点了，这个李妈确实是个麻烦，还是换成自己人吧。）

    天照计划？！

    烧胶卷？

    换掉李妈！

    赵轩喝着汤差点没被呛到。

    所以，自己只是简单的试探一句，李妈就有生命危险了？

    那岂不是自己害了李妈。

    还有天照计划。

    胶卷都烧了还没有结束。

    加上渡边杏子如此关注南田云子，那么天照后续计划的关键就在南田云子身上。

    等等山城跑了一个孙玥，渡边杏子又要从山城接回南田云子，那么这个孙玥，不就是南田云子吗？！

    想到这，赵轩轻轻吹了口勺里的菜汤送进口中后，再次看向刘婶说道：

    “刘婶，也不知道什么原因，我一直不太吃得惯李妈做的饭菜，刘婶你还有什么认识的厨艺比较好的，可以跟李妈轮换着来做。”

    一听这话，刘婶都快乐地咧嘴了。

    刚刚她还想着要让李妈怎么死，现在赵轩就给了个理由，既不用出手弄死李妈，又可以把自己人安排进来。

    这种好事都有，我渡边杏子最近的运气果然不错。

    “这样吗？好的姑爷，我会留意的。”

    赵轩松了口气，默默地回头看了眼厨房的位置。

    李妈啊李妈，我只能帮你到这了。

    之前带刀娅买葱油饼的路上，伊迪斯已经在扫描模式下确认了张三金监视的中统特工身份，正是惠中饭店遇到的严刚和方月。

    釜底计划，从之前偷听到丁墨群的心声来判断，这就是一份将百万美金不翼而飞栽赃给党国的计划。

    现在确定了目标，那么丁墨群是想通过中统，将盗取百万美金的事情栽赃过去。

    这就有意思多了。

    赵轩想着，如果这个情报传回去，戴老板是会落井下石将情报隐瞒下来呢，还是将情报继续上报？

    从约翰的事情后，赵轩对党国就没有了丝毫的信任。

    无论戴老板做出什么选择，赵轩都能理解。

    只是可惜了，这么大的事情，如此重要的情报，功劳估计都不会有了。

    现在赵轩还没想通的是，百万美金都飞了，严刚和方月不离开魔都，还留在这里做什么？

    难不成他们以为还能查出线索，还想把钱找回去？

    赵轩心底暗笑，吃完饭，赵轩便回到了卧室。

    法租界，霞飞路朱氏成衣店。

    刀颜步伐优雅的跟着朱质丽到了试衣间，从这里通往密室。

    “刀刀，你可算来了，这次的事情发生的太突然了。”

    “毛秘书连续发来了两次电报，第二次电报直接就把第一次电报的内容给否了，让我们全力完成第二个任务。”

    刀颜还是第一次见朱质丽如此着急，连忙拉住朱质丽的手轻声说道：

    “别着急，先把事情说清楚。”

    拉着朱质丽坐到沙发上后，朱质丽喝了口水才说道：

    “原本毛秘书是想让我们调查德国佬百万美金的事情。”

    刚听到这，刀颜脸都黑了，还好想起了朱质丽刚刚说的第二个任务。

    那么这个就是第一个，现在应该不用做了。

    不然的话，刀颜真的会谢。

    先不说德国佬在法租界，单单是她们去调查德国佬，这种事用脑子想想都知道多困难。

    难不成还用色诱？

    这条是刀颜的底线，就连当初答应毛秘书跟赵轩结婚，那也是要在自己愿意的前提下才会跟赵轩同房。

    如果是为了调查所谓的百万美金就用色诱去试探德国佬，到时候刀颜会做出什么事，估计连她自己都不清楚。

    总之，她是军统不是中统，不像中统那样，只会玩下三路。

    注意到刀颜脸色变换，朱质丽自然清楚自家姐妹心里想什么。

    “好了刀刀，这个任务已经取消了，你不要多想，再者，执行这个任务，我比你更适合。”

    刀颜深深的看了眼朱质丽，最后笑着摇了摇头：

    “你跟我一样。”

    这一下倒是让朱质丽哑口无言了，确实，她跟刀颜的底线是一样的。

    深呼吸了两次后，朱质丽才微笑着继续说道：

    “现在我们的任务是不惜一切代价干掉孙玥！”

    说到这，朱质丽从信封中取出了一张照片，刀颜接过后仔细记了下来：

    “犯了什么事？”

    朱质丽舔了舔有些干燥的嘴唇，这话还真的很难说出口。

    随着刀颜的目光注视过来，朱质丽才满是苦涩的说道：

    “之前成功转移出魔都的约翰先生，在快要到山城时遭遇袭击，胶卷被烧毁。”

    “疑似日谍的孙玥被军方带走，随后孙玥从军方看守处策反看守军官逃离，按照时间估算，现在她已经登上了开来魔都的火车。”

    “但是我们不清楚她是否会一直乘坐这趟火车，还是会中途下车换乘，或改成其他路线来魔都。”

    (本章完)

 第88章 窃听 

    第88章 窃听

    刀颜脑瓜子嗡嗡的，眼前的景象也渐渐变得有些模糊，感觉丧失了几秒钟的视野后，刀颜才揉着额头回过神来：

    “你说的是真的？胶卷被烧了？在距离山城不远的地方？”

    “是！”

    “呵龙舌兰，你不觉得这太可笑了吗？”

    “可笑，但已成事实，我们现在能做的，就是不惜一切代价干掉孙玥！”

    刀颜自嘲又愤慨的看着朱质丽，眼底失望之色难掩，脸色更是变得阴沉至极：

    “从军方手里跑了，我都不用去调查就知道她为什么能跑了！”

    “见色忘义，见利忘国，这样的党国，我羞与之为伍！”

    朱质丽一把捂住了刀颜的嘴，着急不已的低声喊道：

    “刀刀，慎言！”

    缓解了几分钟后，刀颜才压下心底的愤怒，调整好情绪面色冷漠的看着朱质丽：

    “质丽，计划是什么？”

    朱质丽摇了摇头，面色沉重的回道：

    “基本上没有计划，这件事发生的太突然，毛秘书的指令是，我们只需要确定孙玥抵达魔都的时间、地点即可，剩下的全部交给魔都站。”

    总算有了一个好消息，刀颜的脸色才好看了一些：

    “你是说魔都站重建了？”

    朱质丽也露出了笑容：

    “是呢，我已经跟他们取得联系了，毛秘书特别提醒，站长是刀刀你的老师，陈处因！”

    “老师真的来魔都了，之前那些消息我还以为是假的，毕竟老师要是重建魔都站的话，魔都不应该这么安稳的啊！”

    朱质丽噗嗤一笑，伸手抱住刀颜后轻声说道：

    “刀刀，会越来越好的，我们的努力不会白费，记得我们的约定，胜利后我们一起回家！”

    “嗯，我会一直记得的，现在老师来了魔都，我突然感觉自信了好多。”

    汉口路光华书局，后房的密室中，孙建中和柳清欢相对无言，地上碎了两个瓷碗，由此可以看出，刚刚孙建中是有多么愤怒。

    冷静下来后，孙建中长长的叹了口气：

    “约翰先生真就不应该交给军统的，唉，要是当初我们强硬一些，说不定.”

    “而山城那群蠢货，不仅胶卷没了，约翰先生还被烧伤，最可恶的是，凶手跑了，跑了，你敢相信，她跑了！”

    这一点是孙建中万万没想到的，凶手跑了！

    接到电报的时候，孙建中看得哈哈大笑，一边笑一边哭，状若疯魔。

    要不是柳清欢到来，孙建中估计都要自闭了。

    瞧着这牛脾气犯了的小老头，柳清欢也只能苦笑着安慰道：

    “老孙，事情都发生了，现在咱们要做的就是铲除孙玥。”

    说完，柳清欢将随身带来的文件交给了孙建中：

    “这是我们在领事馆的同志找到的资料，关于南田云子”

    翌日，赵轩早早开车载着刀颜来到了76号。

    一路上听着刀颜的心声，赵轩也得知刀颜接到了确认孙玥抵达魔都时间、地点的任务。

    也听到了刀颜心中那怒不可遏的咆哮。

    赵轩感觉，刀颜现在的状态已经在崩溃的边缘，再让她继续这么下去，搞不好她会做出什么不理智的事情来。

    这个表面看似平静，内心已然海啸地震的名义上的妻子，赵轩自然不可能看着她继续这样下去。

    或许，南田云子（孙玥）的死，可以让刀颜平静下来。

    可是想要确定南田云子抵达魔都的时间和地点，难度不是一般的大。

    赵轩昨天晚上想了一夜，都没有找到行之有效的办法。

    要么分身乏术，要么就是情报不够做不了任何分析。

    虽然现在丁墨群、渡边杏子对自己的甄别已经结束，监视自己的人，在扫描模式下已经看不见了。

    可就算这样，赵轩也不能太过张扬的去调查这件事。

    但暗中调查，效率实在是太慢了。

    搞不好南田云子都到魔都了，他都还没有找到线索。

    “刀颜。”

    下车之后正要跟赵轩分道扬镳的刀颜，根本没想过赵轩会主动喊她，特别是在76号内部。

    心中好奇，也有些惊讶的刀颜停下脚步，半身侧转看向赵轩：

    “有什么事吗？”

    赵轩眉头微微一皱，见来往的人都有留意这边后才说道：

    “我看你脸色不是很好，是不是生病了，要不然我陪你去医院看看，或者，你自己去也行。”

    刀颜脸上的表情有些微妙，心想着这家伙是怎么知道自己正在想理由请假的？

    既然你凑上来了，那我不接着还要自己去想理由，岂不是浪费时间。

    “呼~”

    “是有一点头疼，估计是昨晚回来的时候着凉了。”

    “好吧，那你去帮我请个假，车留给我，我自己去医院。”

    赵轩没有多说什么，将钥匙丢给刀颜后，点点头便快步走入了办公楼。

    办公楼，主任办公室。

    见赵轩大早上就来找自己，丁墨群还稍显意外：

    “阿轩，这大早上的.”

    说着，丁墨群看了眼赵轩两手空空又笑道：

    “什么也不带就来我这，这可不是你的风格啊。”

    赵轩刚刚进门的脚步顿住，赶忙朝着窗口跑去，见刀颜已经开车离开了，赵轩才回头略显尴尬的看着丁墨群：

    “舅舅，不好意思，打包的早餐忘在车里了。”

    “今早起床的时候，我看小刀脸色不是很好，额头有些烫，估计是受寒发烧了。”

    丁墨群闻言也起身走到了窗口，看着大院里那张熟悉的轿车不见踪迹，丁墨群抬手拍了拍赵轩的肩膀：

    “来帮小刀请假？”

    刚见赵轩点头，丁墨群面色就一沉：

    “那你还愣在这干什么，媳妇病了不知道陪着去，你随便让个人来请假会怎么样，我还会不批吗，快去快去，好好陪陪小刀，趁着这两天还有空闲。”

    “过段时间，你们就算两口子一块病了，我也不给假。”

    看着赵轩面色不改，一点着急的样子都没有的离开，丁墨群无奈的叹了口气，为了自己这外甥女和外甥女婿，他都快操碎心了。

    不久后，站在窗口的丁墨群看着赵轩骑着一辆自行车出去，特别是后面还跟着一个人。

    这一幕看得丁墨群血压飙升，抬起手拍的一巴掌就拍在了额头上。

    极司菲尔路，推着自行车直追赵轩的袁方累的气喘吁吁。

    听着后面的喘气声，赵轩刹车停住，转头看去，发现袁方不骑车推着走，心里纳闷：

    “我说，你推着跑不累吗？”

    袁方上气不接下气的回道：

    “我科长，我累啊，可科长骑车，我我.我做下属的，怎么能跟着骑呢，这样出去，别人看了谁还知道我是您的下属呢。”

    对于袁方的脑回路赵轩有些无语。

    就气质对比，同样骑车，到了外面别人依旧能一眼分辨大小王。

    “你有能耐就继续推着吧。”

    赵轩撂下一句话后，踏板踩的跟风火轮一样，眨眼的功夫就消失在袁方眼前了。

    袁方这下可傻眼了，他还没问赵轩是要去哪里啊！

    从帮刀颜请假的那一刻起，赵轩就做出了决定。

    将伊迪斯的能力运用到极致，是时候去冒险窃取情报了！

    不过在此之前，赵轩还是决定，先把丁墨群的釜底计划送到死信箱。

    至于牛师傅拿到情报上报后，山城那边怎么操作，赵轩就不关心了。

    反正不抱希望，操心那么多干什么。

    装作啥也不知道，安心捞功劳就好。

    日租界，山口组武道会场附近，化妆易容之后的赵轩，一改往日的英俊，成了一位邋遢的东瀛武士，直接走进了一处名为富士寿司的店面。

    这里的视野最好，而且这个时间点，基本不会有人来。

    在寿司店侧后方，则是一家名为新春居的店面，来寿司店吃喝的，基本也都是从新春居出来的客人。

    无论是汉奸还是东瀛人本身，都喜欢去新春居安慰帝国受伤的姑娘们。

    不得不说，寿司店的老板是有生意头脑的，把店铺开在这个地方。

    而武道会场也是牛，武士们训练一天辛苦了，难免会想起那些帝国受伤的姑娘们，与她们抱团取暖。

    观察清楚周围的环境后，赵轩随便点了两份小吃，坐下静待渡边杏子。

    大概九点左右，在扫描模式中的伊迪斯终于提醒赵轩了。

    （先生，目标已出现。）

    赵轩闻言依旧在专心用餐，只是扫描模式已经锁定了渡边杏子。

    等渡边杏子进入山口组武道会场后，赵轩才放下筷子，付钱给老板的时候又讨价还价了一番，顺手拎了瓶清酒后，才在老板的骂声中悠哉的离开了店铺。

    只是在武道会场周围转了几分钟后，赵轩有些傻眼了。

    伊迪斯透析模式的距离不够！

    赵轩也不可能直接进入会场引起注意。

    一时间，赵轩犯了难。

    自己都豁出去跑来虹口探听情报了，要是这么灰溜溜的回去，岂不是对不起刀颜今天提供的机会。

    最重要的是，南田云子不死，赵轩心里那口气是真的咽不下去。

    胶卷被烧，约翰也受伤了，赵轩是越想越气。

    这个南田云子必须搞死！

    深深的吸了口气后，赵轩在会场侧面的空地上，靠着围栏坐下，跟伊迪斯交流起来。

    （伊迪斯，我记得你应该搭载了纳米技术的吧？）

    （是的先生，只是目前先生还没有达成条件，该权限暂时无法开放。）

    听到这，赵轩咂了下嘴，有这项技术就行！

    （伊迪斯，咱们是老朋友了，现在这种情况，破例让我用一次纳米技术成不？）

    （先生，人类的那套人情世故对我是没用的。）

    听到这话，赵轩嘴角微微一扯，平时先生前先生后恭敬的不行，现在用一下权限外的纳米技术就不行了？

    （那我一定要用呢？）

    （先生，那也不是不可以。）

    赵轩差点没破防。

    所以还是要自己态度强硬一点啊，这伊迪斯看不出来还是个受。

    （听你的语气是有条件的吧，说说看。）

    （先生，强行启用纳米技术，将造成权限封闭，本来按照目前的进度，先生下个月就能达到使用纳米技术的条件，可先生若是现在就要用的话，纳米技术将封闭权限半年，也就是说，这次使用过后，即使先生达到了条件，也要等半年的时间，才能开启纳米技术的权限。）

    赵轩攥紧拳头，有些兴奋的点点头。

    （那你还等什么，使用纳米技术，半年的时间，有透析模式和扫描模式也足够我用了，要是连一年都撑不下去，那我还潜伏什么，干脆申请回娘家算了！）

    （好吧先生，您确定要超越权限使用纳米技术？）

    （确定！）

    交流结束的那一瞬，赵轩看着自己身上完成的一键换装直接惊呆了。

    刚刚还是邋里邋遢的武士形象，现在直接西装革履。

    而且超越权限使用后，赵轩也接受了纳米技术的信息。

    一键换装只是基础，不仅能换成各式各样的西装，其他类型的衣服也能一键生成，这功能简直是化妆潜伏的必备神器。

    除此之外，换装之后，西装领带上的那枚别针还能纳米化形，拟化成各类昆虫。

    无论是蜘蛛、苍蝇、蚊子，别针都能拟化。

    而且这一身西装是可以防弹的！

    防弹啊，最强保命套装了。

    这一刻，赵轩都有点后悔强行使用纳米权限了。

    了解完这些信息后，赵轩也来不及后悔了，意念一动胸口领带上的别针就变成了一只苍蝇快速朝着会场内飞了进去。

    而赵轩戴着的眼镜中，映入赵轩眼帘的正是苍蝇看到的一切景象。

    而且，伊迪斯的所有辅助类模式，都能以拟化的苍蝇为中心，完美使用各种效果。

    透析模式开启，扫描模式开启。

    透过苍蝇的视角，赵轩看到了换了一身和服的渡边杏子与一名稍稍有些谢顶，嘴巴上留着两撇小胡子，穿着黑色武士服的男子坐在武道会场中央。

    那里摆着一张茶几，渡边杏子就跪坐在地，一边泡茶一边跟旁侧跪坐，神情恭敬的男子说着话。

    透过苍蝇视角的扫描模式让赵轩感觉一阵新奇，但跟自己使用的情况对比，也没有什么差别。

    这个不算矮，不算胖，中等身材，穿着黑色的武士服，看起来颇为精神，双眼炯炯有神，功夫也应该很不错男人，赵轩自然是用扫描模式将他的信息收录下来。

    只是他的目光接触到渡边杏子的时候，赵轩察觉到了他眼底一闪而逝的恐惧。

    这样的一个大男人如此害怕一个女人，赵轩内心一叹，看来自己见到的渡边杏子，还仅仅是她展露出来的冰山一角。

    （扫描模式进行中确定目标扫描结果生成。）

    （山雄一夫，男，37岁，东瀛人，山口组魔都武道会场名义会长，渡边杏子在外的代言人.）

    难怪渡边杏子有时间去搞潜伏，原来山口组这边是有人帮她管理着。

    不过这个魔都的山口组会场，说是武士俱乐部，倒不如说是一个独立于特高课的情报机构。

    “会长，您已经在丁墨群家中潜伏数月，山口组这边收集的情报堆积太多，要是没有您指导，以我们的能力，无法筛选出真正有用的情报。”

    渡边杏子眸光一冷，泡茶的动作顿了一下。

    “再多的情报，也比不上丁墨群手中的那份名单重要，只要拿到那份名单，我们山口组就可以快速发展壮大。”

    “你以后说话最好想清楚了，不要本末倒置。”

    山雄一夫面色惊恐的低下头：

    “嗨！”

    瞥了眼山雄一夫后，渡边杏子冷冷一笑：

    “不过你说的也对，我已经潜伏了许久，迟迟没有找到名单，丁墨群家里已经被我翻了个遍。”

    “那么名单就只可能在76号。”

    山雄一夫连忙点头：

    “嗨，会长的判断，从来没有错误过。”

    对于这马屁，渡边杏子也没理会，继续说道：

    “所以，我现在需要一个人帮我在76号找出那份名单，而人选.”

    山雄一夫眼睛一亮，回想起每次渡边回来都提起的人，山雄一夫试探性的问道：

    “会长，您选的人就是赵桑吧？”

    “可他是丁墨群的外甥女婿，我们要用什么筹码才能打动他，说服他加入山口组呢？”

    “上一次，山雄循就试探过赵桑的态度，可效果并不是很理想。”

    渡边杏子微微颔首，对于赵轩，渡边杏子是真的喜欢。

    有能力，又特别像自己死去的儿子。

    每次跟赵轩相处，抛开任务不谈，渡边杏子都感觉十分惬意。

    所以不管是为了私心还是公务，渡边杏子都打算将赵轩拉入自己的阵营。

    “或许，可以让惠子去试试。”

    听到这个名字，山雄一夫嘴角狠狠的扯了一下。

    蓝泽惠子？！

    这可是渡边杏子的儿媳妇啊。

    从秀夫死了之后，蓝泽惠子就一直是守寡状态。

    不过蓝泽惠子也享受到了山口组的资源，现在已经是特高课情报科的副科长。

    “会长，您的意思是让惠子小姐调入76号？”

    “要是这样的话，还不如直接让惠子小姐在76号找出名单，我们根本不需要赵桑的帮助啊。”

    渡边杏子眉头一蹙，山雄一夫一巴掌就扇在了自己脸上：

    “对不起会长！”

    “八嘎！你这个蠢货，要是有这么容易，我还能在丁墨群家里潜伏那么久依旧一无所获吗？”

    “丁墨群的戒心，不是你能想象的，只有他最信任的人，才有一点可能接触到名单。”

    山雄一夫也不是蠢货，不然渡边杏子都不放心将山口组交给他打理。

    “会长，您的意思是，让惠子小姐进入76号后，帮助赵桑获取丁墨群的信任，一步一步探知到名单的下落？”

    渡边杏子点了点头。

    这或许是唯一的办法了。

    从潜伏在丁墨群家中开始，越是对丁墨群了解加深，渡边杏子就越觉得名单离自己越来越远。

    直到赵轩的出现，以及得知赵轩在入职76号展现出来的能力后，渡边杏子才看到了希望。

    以丁墨群一家人对赵轩这个赘婿的态度来看，渡边杏子相信，惠子应该能拉拢赵轩。

    要是换做别人，渡边杏子或许还会犹豫。

    但跟赵轩相处几个月下来，她发现，赵轩不管是能力、性格、爱好都跟自己的儿子秀夫很像。

    越是相处，渡边杏子对赵轩就越发在意。

    如此，若是惠子真的能将赵轩拉拢到自己的阵营，她也不介意惠子使用特殊手段。

    但前提是，赵轩真能帮她拿到丁墨群手中的那份名单。

    透过拟化苍蝇，听着渡边杏子和山雄一夫的对话，赵轩的脸都皱成一团了。

    这个渡边杏子真的把对儿子的母性光环投射到自己身上来了啊！

    不过这样也好，至少在日本人这边，渡边杏子多少会护着自己一点。

    赵轩微微呼了口气，虽然听到了很多自己想知道的。

    可今天到这里的目的还没有达到，难不成渡边杏子过来这趟，就是跟山雄一夫随便聊聊的？

    正在赵轩犹豫是不是要撤离的时候，两人接下来的话，让赵轩精神一振。

    “会长，那您打算什么时候安排惠子小姐进入76号？”

    “选一个合适的时机吧，毕竟南天云子这次帮了我们大忙，回来后我已经推荐让她担任76号的副主任了。”

    说到这，渡边杏子冷冷一笑：

    “不过，她不可能一直在那个位置干下去的，以丁墨群的手段，迟早会将她孤立起来，等她到了无人可用的境地，就是惠子进入76号的契机。”

    “对了，南田云子现在到什么地方了？”

    骑着自行车离开虹口的赵轩，心情还有些激动。

    今天虽然超越权限用了一次纳米模式，但绝对物超所值。

    南田云子三天后才能抵达魔都，等拿到她手中的山城军防图和确定的兵工厂位置，完成轰炸，彻底执行完天照计划，估计也需要五天的时间

    赵轩现在只有一个想法，这个南田云子到底是何方神圣？

    (本章完)

 第89章 嘉奖【2800追读加更4k】 

    第89章 嘉奖【2800追读加更4k】

    能从党国军方手中跑了就算了，这丫的居然还拿到了山城的军防图，竟然还确认了山城兵工厂的位置。

    这样的特工，完全就是一个神话了。

    这个南田云子，必须死啊，如此精锐的特工，要是她回来了，不知道多少军统和地下党会栽在她手中。

    山城，军统总部。

    从约翰被袭击，胶卷被烧毁，凶手居然还跑了，戴老板的脸色就没有好看过。

    最近戴老板更是连门都不敢出，他总觉得出去外面，就会有潜伏在山城的地下党在暗中偷窥他，嘲笑他。

    此时的戴老板，面色憔悴，头发油亮，办公桌上的烟灰缸更是从来没有清干净过，随时都插满了烟头。

    咚咚咚——

    “进。”

    瘫坐在办公椅上的戴老板眼帘微微一抬，看到进门的人是沈醒后，戴老板才稍微有了一些精神：

    “老三啊，什么事找我？”

    沈醒看着这个状态的戴老板也只能叹口气，随后面色一正快步上前，将刚刚由他亲自翻译出的电文递给了戴老板：

    “幼虎急电。”

    戴老板眼睛一亮，立刻抓过电文。

    “这？！”

    一分钟，两分钟，足足过去了十几分钟，戴老板才惊疑不定的看向沈醒：

    “釜底计划？栽赃陷害？”

    沈醒点头，戴老板点起一根烟，又抛了一根给沈醒后，两人默默地开始抽烟，默契的没有再说话。

    一根烟之后，戴老板脸上恢复了些许笑意，但眼神依旧阴鸷。

    “老三，你怎么看？”

    刚刚戴老板没说话后，沈醒就清楚他在想什么了。

    现在问自己怎么看？

    真实想法能说吗？

    那肯定不能啊，要是能说出来，他早跟陈处因一样的待遇了。

    陈处因在军统，那是老资历，而且履历比任何人都漂亮，能力更是没得说，军统的人每每谈起他，谁不是竖起大拇指。

    可这样的一个人，现在外放了，没有在总部，没有在权力中心。

    不就是因为陈处因性格刚直，眼里揉不得沙子吗。

    沈醒虽然也很想抛开政治谈理想，但他清楚，自己必须在这个位置上，只有他在这里，才能护着那群老兄弟，护着幼虎！

    “局座，这些年，中统给我们使的绊子还少吗？这是一次机会，千载难逢！”

    “哈哈哈，知我者唯逸之也！”

    戴老板的心情可谓是拨云见日，说完这句话后，戴老板又看了一遍电文，面容如老狐狸一般，嘴角微微勾起：

    “我记得德国佬百万美金的事情，在美金失踪之前，很少有人知道的，是吧？”

    沈醒接到这封电报后，早就把事情查清楚了：

    “没错，局座，在登报之前，党国内部知道这个消息的，只有中统，而他们秘而不宣，却又派人去了魔都。”

    听完这话，戴老板打开火机，将电文凑到了焰火之上，等电文化为乌有后，戴老板才满脸疑惑的看向沈醒：

    “哦，对了，老三，你来找我是有什么事吗？”

    沈醒万分无语，但还是面带微笑的说道：

    “局座，牛师傅那边的嘉奖该发了。”

    戴老板哈哈一笑，坐回了办公椅上，也不抽纸烟了，剪了雪茄点上后，心情大好的说道：

    “确实，那小子给我送来了一份大礼，虽然都是为了党国不在乎那么多琐碎的功劳，但他不在乎，我不能不给吧。”

    “这样吧，连带着之前的嘉奖，这次我追加一份，可以让他提一个要求，只要不过分，我答应了！”

    这算是戴老板给幼虎的一个承诺，这份奖励沈醒觉得也不错了。

    不然的话，釜底计划都没了，戴老板不认，也不会有奖励再发给幼虎。

    魔都，日租界，实际上是众人对于东瀛人长期聚集地，即hk区域的一个称呼。

    虹口嘉兴路18号，一家名为嘉兴外贸的公司红红火火的开业，来参加开业仪式的魔都商人络绎不绝，就连宪兵司令部也派人送来了贺礼。

    开业仪式结束，嘉兴外贸大楼内，三层，一间连接左右房间的华丽办公室内。

    坐在老板椅上的是一名中年男子，福气满面，头发梳理成大背头，一丝不苟。

    穿着棕色西装，打着蓝格子领带，一手夹着雪茄，一手拿着一份书面文件认真查看。

    随着一名穿着黑色中山装，梳着背头，大概四十五六，目光深邃，一张国字脸的男人推门而入。

    老板椅上坐着的男子才抬头看来：

    “人都送走了？”

    中山装的男子点点头，走到办公桌前后将一个文件袋放在了老板身前，随后声音磁性十足，带着一点点口音的说道：

    “站长，我是真没想到，咱们魔都站居然建在了嘉兴路，今天连宪兵司令部的佐藤贺少佐都送来了贺礼。”

    这两人正是新建魔都站的站长和副站长。

    西装革履的是站长陈处因，中山装打扮的则是副站长傅正国。

    “佐藤贺，大阪人，只要有足够的利益往来，别说送礼了，他连媳妇都能送给你，你信吗？”

    傅正国一脸惊讶的看着陈处因：

    “不能吧？”

    “哈哈哈，老傅啊老傅，你怎么还是这么死板。”

    傅正国摇摇头也笑了起来：

    “站长，您这一步棋也是高明。”

    “从我们目前掌握的情报来看，敌人早就把你研究的透透的了，知道由您主持的魔都站一旦重建，肯定会先点几把火，把魔都烧的旺旺的。”

    “可咱们这次，反其道而行之，估摸着现在敌人都在想，他陈处因是不是被吓跑了，不敢接重建魔都站的任务了！”

    听着傅正国的话，陈处因的脸色也变得凝重起来：

    “这群东瀛人是越来越聪明了，咱可不能按着以前的性子来了。”

    “更何况，还有一群更懂我们的76号杵在那里，不小心不行啊。”

    说完，陈处因已经将文件袋里的东西取出看了起来。

    几分钟后，陈处因闻了闻没有点燃的雪茄，将其放回笔架上后，从文件中取出一张放在了桌面。

    “没想到又要见到我最得意的学生了。”

    “阿颜最近在魔都还好吧？”

    傅正国摇了摇头：

    “苏白的叛变对她打击还是挺大的，不过，龙舌兰之前联系，她们会尽可能确定孙玥抵达魔都的时间和准确地点，想来阿颜应该是挺过来了。”

    “这丫头性格坚韧，难不倒她的。”

    傅正国笑了笑，也没有反驳，只是将龙舌兰的询问说了出来：

    “龙舌兰那边询问，阿颜是否能见一见你？”

    陈处因摆了摆手：

    “我们不知道她们的联络点在哪里，她们不知道站点在哪里，这才是健康的发展趋势，不用见面，默契配合就行，这一点，我还是相信阿颜能做到的。”

    “好，我明白了。”

    看着傅正国就要离开，陈处因想了想后连忙叫住：

    “老傅，记得把牛师傅叫来见我，欠了我那么大的人情就一直躲着我，我的人白死啊，让他还，他还不了让沈醒还，沈醒还不了，呵呵，就让债主亲自还。”

    傅正国嘴角一抽，得，陈处因还是那个陈处因，一点亏都不愿意吃。

    与此同时，极司菲尔路76号。

    路过一趟医院就回来的赵轩，没有去找丁墨群销假，直接就回了自己办公室。

    很快，周梅、袁方和苗雪就来到了办公室。

    “科长，你找我们？”

    周梅带头在前，袁方满眼幽怨的跟在后面，今天可是跑死他了，可跑了大半天，依旧没有找到赵轩，早知道他就直接骑车，不搞形式主义了。

    至于苗雪，依旧面色倔强，身姿挺拔的跟在周梅身后，随周梅站定在赵轩的办公桌前。

    赵轩正批示着今天堆积的文件，头也没抬的说道：

    “嗯，告诉你们一声，从明天开始，我们走外勤，周梅，你把轮班的人安排好。”

    “另外，苗雪，今天送来的情报就只有这些吗？”

    说到这，赵轩抬头看去。

    周梅自从知道这几天会有任务后，就将一些琐事一股脑的交给了苗雪。

    苗雪也不愧是高材生，处理起来毫不费力，短短一上午就认清楚了各个部门，适应了跑腿工作。

    苗雪立正站着，一丝不苟的说道：

    “科长，办公桌上的那些并不是全部，只是有一些是车辆管理、运输之类的信息，还有各个区域的人员流动情况，那些我都放在那里了。”

    看着苗雪手指的角落，那里有一张办公桌，上面确实放着一迭文件，赵轩瞧了一眼后点点头。

    “好，以后也这样处理，我就说今天的文件怎么少了这么多，干得不错。”

    有苗雪帮助分类，赵轩的工作量确实少了很多。

    赵轩不像之前的孙平安，基本上苗雪送来的这些文件都是交给苏建处理的。

    因为并不重要。

    而这些文件在赵轩看来就是一个宝库，大数据的宝库。

    在苗雪分类后，赵轩也不用费时间挑选出来，再用伊迪斯去进行分析。

    周梅脸色一红，之前她都是一股脑的交给赵轩，看来这个苗雪还是有点东西的。

    “我这边没什么事了，你们先去忙吧。”

    袁方欲言又止，看周梅转身离开，他也只能跟着走了。

    今天白跑了一天，特么的！

    三人离开后，赵轩转动椅子面相角落办公桌上的文件，直接开启透析模式和扫描模式。

    在此之前，赵轩已经把之前一个月的这些所谓的无用信息让伊迪斯进行了扫描录入。

    （伊迪斯，开始进行大数据分析，主要抓取人员流动情况。）

    （明白，扫描模式加强中，透析模式透视中，大数据分析开始.）

    看着眼前不断跳动的代码，赵轩无视后靠回了椅子上，摩挲着下巴仔细思考起来。

    从山口组武道会场离开后，赵轩就将南田云子窃取山城军防图和军工厂位置的情报放在了死信箱。

    而且现在已经确定了，三天后南田云子才会到魔都。

    可以赵轩对渡边杏子的了解，她在这三天不可能什么都不做。

    现在76号和特高课似乎都还不知道南田云子要回来的消息。

    所以，接应南田云子，保护南田云子的事情，估计就是山口组亲自负责了。

    那么，赵轩现在只需要确定山口组集中伪装潜伏的地点，就能确定南田云子进入魔都的具体地点。

    一旦地点确认，再根据时间线，赵轩就能计算出南田云子是乘坐什么交通工具，从哪条路来魔都的。

    这些全部确定，就是南田云子的死期！

    （先生，分析完毕，根据近一个月的大数据变动，魔都小西门附近人员流动异常，虹口嘉兴路的人员流动也有异常。）

    赵轩直接把虹口嘉兴路给排除了，不过南田云子会不会从小西门回来，也只能等明天现场勘察之后，确定山口组的特务是否化妆潜伏就知道了。

    如果这些都不是，那赵轩只能另想他法。

    理清楚思路后，赵轩的心也安定了下来。

    “虹口嘉兴路？”

    看着人员流动不是一般异常的这个地方，赵轩顿时来了兴趣。

    霞飞路，朱氏成衣店，密室中。

    穿着一身蓝色旗袍，披着貂裘，玲珑精致的朱质丽将一大堆文件抱到了玻璃桌上：

    “刀，这是你要我帮你找的东西，这些东西能有用吗？”

    “为了这些东西，咱们这条线可是欠了你老师天大的人情了，以你老师的性格啊，以后有得你还的。”

    换了一身大衣的刀颜快速翻找文件也没有答话。

    半个小时后，腰有些酸的刀颜吸了口气，面带笑容的看向坐在一旁满眼关怀望着自己的朱质丽说道：

    “质丽，你看这些。”

    朱质丽赶忙凑到了刀颜身边，不明所以的望着刀颜分类出的文件。

    “这些怎么了？看起来没什么关联啊。”

    刀颜笑了笑，指着其中一份文件说道：

    “这段铁路被红党的游击队炸了，按照被炸毁的长度来计算，两天之内很难恢复通车。”

    (本章完)

 第90章 大瓜 

    第90章 大瓜

    “按照孙玥逃离山城的时间计算，她就没有办法从这里来魔都。”

    朱质丽微微张开嘴巴，像看怪物一样看着刀颜：

    “我的刀刀，你简直太厉害了，居然用这种偏门的方式去分析孙玥的动向。”

    刀颜有些兴奋，快速翻出下一张文件：

    “不止，因为那段铁路被炸毁，导致周边的铁路运输情况都存在超额，沿路站点人满为患，挤都挤不进去。”

    “一切都要为了物资运输让步。”

    “如果孙玥想要神不知鬼不觉的来魔都，她就不大可能坐火车，一旦她选择坐火车，必然惊动当地站点的鬼子。”

    “那么多人都坐不上火车，单独为她开一条路进站，你觉得她会这么做吗？”

    朱质丽摇了摇头：

    “应该不会，毕竟咱们的人也不是吃素的，她敢这么做，就是把自己的行踪彻底暴露给我们。”

    刀颜抿着嘴，眼含笑意的点点头：

    “如此，她的选择就很有限了，要么水路，要么开车。”

    朱质丽深吸了口气，抱着刀颜就在她脸蛋上亲了一口：

    “刀刀，我明白了，水路只要调查船只抵达魔都的轮次和时间，在通过从山城到魔都的行程时间，结合水路的船只轮次，就可以锁定孙玥乘坐的江轮了，同时也能确定她抵达的时间。”

    “开车的话，只需要调查是否有相同牌照的车连续经过来魔都的关口记录，如果没有记录，还可以调查加油站点的情况，她只要来，就不可能不留下信息。”

    “这些可能但凡确定一条，我们就可以知道她抵达魔都的时间和地点，刀，你太聪明了！”

    凤尾兰，不是浪得虚名，毛术选择力挺她，也是有原因的。

    汉口路，光华书局后房。

    孙建中看着正在喝水的柳清欢，还处在柳清欢带来的这份情报的震惊中。

    “这些都是你分析出来的？不像你的字迹啊。”

    柳清欢翻了个白眼，无语的摇摇头：

    “你让我演电影，那我对自己的演技还是挺自信的，可这种天马行空的分析，你觉得我做得到吗？”

    孙建中毫不客气的直接否决。

    长达五年的默契合作，孙建中自然清楚柳清欢的优点和劣势。

    “那这是谁给你分析的？!”

    柳清欢双手撑着下巴，美眸中也闪着好奇的光芒：

    “飘雪啊！那个人又出现了！”

    “只是这次，那个神秘人让飘雪去了一个地方，飘雪到了那里后得到了这份情报。”

    “虽然只是怀疑小西门那边的情况，但也值得调查一下，只是后面的分析有点离谱，太天马行空了。”

    “老孙，你觉得这份情报可信度有多少？”

    孙建中老脸一红，摆摆手说道：

    “忙你的事情去吧，我先跟组织上汇报，等组织上回复后，我会给你答案。”

    “嘁——”

    “诶，你这妮子，看不起谁呢，先汇报给组织，这是原则性问题。”

    柳清欢抿了抿嘴，满脸调笑的起身，穿上风衣便离开了后房。

    76号医务室，坐在自己办公位上的杨华美，自从中午接了一个电话后，这一天都过得有些恍惚。

    现在杨华美满脑子都在想，那个几次三番打电话给自己的神秘人是谁？

    他为什么要帮助自己，不，帮助咱红党？

    一次就算了，可这都多少次了，杨华美甚至觉得，那个神秘人如果不是秘密潜伏到魔都的同志，她都敢倒立洗头！

    只是这个人太神秘了，且业务能力完虐其他的同志。

    别人拿不到的情报，他能拿到。

    别人不知道的事情，他能知道。

    恍恍惚惚间，等她回过神的时候，才发现距离下班只有半个小时了。

    在办公位上坐得腰酸背疼的杨华美，伸了个懒腰打算到外面院子里走走逛逛。

    医务室门口，杨华美刚刚出来就看见一辆凯迪拉克轿车开了出去。

    瞧着驾驶位上的赵轩，杨华美撇了撇嘴，心里嘀咕着：

    “要是76号所有人都跟他一样天天早退就好了。”

    西摩路，赵轩才接到刀娅，这小妮子上车就板着小脸，双手环胸一副奶凶奶凶的样子。

    对于刀娅，赵轩已经不想在她面前开透析模式了，实在是一种折磨。

    见赵轩半天不跟自己说话，刀娅也不是能忍得住的人，小脸一囧哼唧道：

    “臭姐夫，我今天在教室等了你一中午的电话，连午觉都没睡，所以上课因为打瞌睡被老师点名了。”

    “这任务我不做了，你找别人吧！”

    赵轩嘴角勾起了一抹微不可查的弧度，声音淡漠的回道：

    “你确定？”

    刀娅红润的小嘴微微张开，犹豫了一下后连忙摇头：

    “不，我的意思是，得加钱！”

    “好，四块大洋。”

    “小气鬼，不行，最少十块大洋！”

    赵轩都做好准备等刀娅狮子大张口了，结果十块大洋？！

    对此，赵轩也有些错愕，始终是个小孩子，对钱没概念。

    “行。”

    见赵轩这么果断的答应，刀娅想要反驳的话愣是卡在了脖子眼：

    “这这就答应了？我是不是喊少了？”

    “呵呵，你可以不干，我找别人。”

    “哎呀姐夫~我不是那个意思，你放心，我之后中午一定天天守在教室里。”

    走了一段路后，扫描模式下，伊迪斯提示音在赵轩脑海中响起。

    赵轩心中一乐，看着一旁的街道可以停车，直接别过去停了下来。

    “怎么了姐夫？”

    “又遇到熟人了，你说可爱的那个三胖。”

    刀娅轻咦一声，小脑袋转动四处搜寻起来：

    “没有呀，哪呢？”

    赵轩抬手一指，刀娅眼睛锃亮的嘿嘿一笑，随后摇下车窗探出身子，一边摇手一边喊道：

    “三胖三胖！”

    “诶，你还躲，那边穿着棕色风衣，戴着大傻帽，拿着报纸靠在路灯杆上的那个，对，说的就是你，你还躲，过来！”

    化妆隐藏的张三金都要哭了。

    他都不知道自己是怎么被认出来的，难道现在自己的隐藏技术退步的如此严重了？

    之前王一雅的事情就打击到他了，但王一雅好歹也是个特务。

    但刀娅呢，门外汉啊，这都能发现他！

    无奈的张三金只能苦着脸快速跑到了轿车旁：

    “我的小姑奶奶，您别喊了。”

    刀娅嘻嘻笑着，看着一脸囧样的张三金，觉得喜感十足。

    “张兄，又来这边和朋友吃饭呢？”

    张三金嘴角微微一扯，得，肯定是赵轩发现了自己。

    “赵科长，好巧啊，对，昨天酒局上我大杀四方，我朋友不服气，今天这不又被喊过来了，刚刚我站那等朋友来呢。”

    刀娅笑而不语的看着张三金，赵轩摆了摆手，留下一句话就开车走了：

    “聚餐愉快，我们也回家吃饭了。”

    看着扬长而去的凯迪拉克，张三金恨不得扇自己一耳光。

    昨天遇到一次后，他就特意避着黑色别克轿车，谁想到，今天赵轩居然开着凯迪拉克来了，还是主任的车他都没第一时间认出来。

    看来，这段时间自己确实是懈怠了。

    轿车内，刀娅捂着肚子笑个不停：

    “咯咯咯~”

    “姐夫，你怎么总是喜欢逗三胖啊？不过我也喜欢，哈哈哈~”

    看着刀娅在那笑，赵轩没有应声，但刀娅眼底闪过的狡黠之色，赵轩也全部看在了眼里。

    这妮子很聪明，肯定察觉张三金一天两天的出现在西摩路情况不对了。

    翌日，赵轩一大早来上班后，就带着周梅、袁方去出外勤，只留下苗雪在自己办公室应急。

    魔都，小西门，这边的建筑别有风味，如同一幅生动的民俗画卷。

    老城街，鱼龙混杂，非常适合化妆潜伏。

    从小西门城门进入魔都，到了这条老街区后，映入眼帘的便是拥着河流的两列街道，小商小贩络绎不绝，河道上船只就是商铺，河岸两侧茶馆、饭馆各式各样的店铺陈列整齐。

    想在这里追踪一个人，街道前后一堵上，那你就是龙王入了小水塘，不似泥鳅也是泥鳅了。

    这附近想要找个制高点也挺容易，周梅已经习惯了赵轩的办事方法，所以对于赵轩找的地方，周梅只是静静的跟着。

    袁方一到了小西门，刻在骨子里的dna就开始作祟了，总想着去饭店打包点东西回来吃，反正闲着也是闲着。

    “梅姐，要不，我去给您和科长带点小西门的特色小吃回来，这边的东西都是家传手艺，堪称一绝啊。”

    周梅哼了一声没有理会袁方，赵轩倒是动了心思。

    刚刚赵轩已经在望远镜下，用扫描模式看了一圈。

    不出预料，山口组的人异常多，而且化妆潜伏的技术很出色。

    虽然比不上张三金，但也不是一般特工能发现的。

    袁方既然这么说，肯定对这些地方很熟悉。

    “哦，看来你对这些地方很熟，你指给我看看，或者说说，今天跟往常相比，有哪些不同？”

    得到了献殷勤和展示自己的机会，袁方嘴角都快咧到耳后根了，笑呵呵的赶忙凑上去，指着小西门老街说道：

    “科长，您看那边，从那里过去，裁缝铺、药房、南货店、铁铺、油坊应有尽有。”

    “我刚刚说的小吃，就那家，据说祖上是御膳房的，一碗炒码手工面绝对好吃的停不下来。”

    “咦，不对啊，怎么多了那些个摆摊的，嘿，那家伙是傻子吧，在人家烟铺外面卖烟！”

    赵轩定睛看去，有些疑惑的问道：

    “烟铺？哪里有烟铺？”

    袁方一拍脑袋，点头哈腰的说道：

    “害！科长，瞧我这记性，那烟铺是在那家店里面的，藏着呢，只有经常来这边的人才晓得。”

    说到这，袁方又抬手指了指河道另一侧的布行的店面：

    “科长您瞧，那也有一个傻子。”

    瞧着又是一个卖烟的，赵轩眉头微皱：

    “布行里也有烟铺？”

    袁方连忙摇头：

    “不是，科长，那布行的老板是这片的狠人，自从上回布行失火，那老板就不许别人在周围抽烟了，所以科长，你说他在那边卖烟，要是能卖出去一包，我今天从这里跳下去，跳河里去”

    袁方话没说完就尬住了，因为还真有人从那小烟贩手里买了包烟。

    周梅噗嗤一下笑了出来，双手环胸，看热闹不嫌事大的朝着下方的河面努了努嘴：

    “喏，跳啊，不用客气。”

    袁方满头大汗，面容苦涩，委屈不已的看着赵轩。

    赵轩摇了摇头，一招手就带着两人下了房顶。

    其实袁方说的也没错，那两个卖烟的都是山口组的人，而那个在布行旁买烟的，也是山口组的特务。

    还有很多山口组的人化妆潜伏。

    虽然袁方没有全部找出来，但赵轩还是看到了袁方能耐的一面。

    这家伙，确实值得培养啊。

    现在基本可以确定，小西门，就是南田云子抵达魔都后第一站要到的地方！

    “科长，咱们不在小西门了，这边真的有很多美食。”

    “闭嘴，科长去哪里不需要你提意见。”

    被周梅一呵斥，袁方赶忙捂住了嘴巴。

    赵轩也确实没打算继续在小西门。

    虽然那些山口组的特务赵轩是第一次见，毕竟见过的，伊迪斯都有记录了。

    但也不排查渡边杏子会闲着没事，让山口组的人都认认他的照片。

    所以，为了避免不必要的麻烦和猜疑，赵轩都没有进入小西门，在外围观察完后就撤了。

    当然，赵轩也不会只在小西门看一圈。

    还是得去其他地方确认一下，山口组的异常行动，是否只存在于小西门。

    这样赵轩的把握才更大。

    极司菲尔路76号。

    张三金向丁墨群汇报了这两天监视的情况。

    “主任，这两个中统的家伙不知道在搞什么鬼，连续两天缩在茶楼里。”

    “咱们随时可以抓人。”

    说到这，张三金心中暗自叹了口气。

    丁墨群扶了扶眼镜，似笑非笑的看向张三金：

    “戏台子搭好了，唱戏的不上场，抓回来又有什么用？”

    “我安排你的事情都办齐了？”

    张三金点点头：

    “放心吧主任，我去那个保险柜存了东西，密钥全部到手，已经安排好了。”

    丁墨群闻言满意的笑了笑，抓起电话便拨到了特高课：

    “我是丁墨群。”

    “松本课长，可以带那几个德国佬出场了。”

    挂断电话，丁墨群让张三金叫来刀颜和马尚城。

    这一次，丁墨群决定，把这个功劳分给刀颜，马尚城也跟着分杯羹。

    电讯科无论在哪个情报机构都是最重要的部门。

    所以，丁墨群必须保证，电讯科完全掌握在自己手里。

    那么，刀颜这个代科长的“代”字就得尽快拿掉。

    不能给日本人任何插手的机会。

    至于赵轩那边，最近赵轩立下的功劳已经很多了，入职没几天，就从一个职员到了副科长，如今更是成为了代理科长。

    丁墨群自然不愿意让赵轩的步子走的太快，一切，都必须掌控在他手里。

    与此同时，西摩路，申江大学附近。

    周梅和袁方跟着赵轩来到这边后，时间已经到了十点半。

    有些摸不着头脑的袁方跟着赵轩，忍了好一会才问道：

    “科长，咱们来西摩路做什么，这边有什么好调查的？”

    “自从上次店出现了军统特务，我当时在外勤的时候，跟着江队长把这条街都翻了十几遍了，这里肯定没有问题。”

    对于这个话痨，周梅都有些受不了了：

    “闭嘴，不该问的别问。”

    其实来西摩路的时候，周梅就大概猜到了原因。

    不过周梅很不理解，赵轩跟刀颜的关系不算好，可跟小姨子刀娅的关系却十分暧昧。

    今天甚至利用公务之便，直接跑来了西摩路。

    要说赵轩不是为了找刀娅，周梅打死都不信。

    可刀娅那黄毛丫头，周梅怎么看都不觉得她比刀颜有吸引力，难道赵轩就喜欢这一款的？

    对于上司的兴趣，周梅不敢恭维。

    到了一个餐厅门前，赵轩看了眼手表：

    “时间差不多了，逛了一上午，咱们到餐厅坐坐？”

    周梅也看了看时间，十点半？

    时间差不多了？

    果然，赵轩来这里，就是为了跟刀娅私会。

    而且还不避人，当着他们的面，这样做好吗？

    周梅心里的想法在伊迪斯的透析模式下，赵轩一字不落的听完。

    对于这种误会，赵轩也不想解释，而且这也算是他们给自己找了一个不错的理由。

    餐厅内，周梅和袁方率先找了个位置坐下。

    看着赵轩到了前台的位置，袁方凑在周梅身边，小声小气的问道：

    “梅姐，时间还早啊，科长这么体恤下属的吗？”

    周梅嘴角微微一抽，瞥了眼袁方后冷声道：

    “闭嘴吧，不过等会你记好了，不管看到什么听到什么，这里发生的事情，一个字不许说出去。”

    袁方咽了咽喉咙，尽管心里很好奇，但也不敢继续问了，因为周梅的脸色看起来已经有些铁青了。

    前台，赵轩打完电话后就来到了周梅和袁方占好的餐位坐下。

    “今天辛苦你们了，袁方，这些钱你收下，等会吃完饭，你分给跟咱们出外勤的兄弟。”

    袁方眼睛一亮，看着至少一千法币卷成圈的滚到自己手边，袁方赶忙说道：

    “科长，这是我们的工作，怎么能收钱呢”

    说着，袁方已经把法币收了起来：

    “不过科长如此体恤下属，我要是不替他们收下，倒是我的不对了。”

    周梅呵呵一笑，对于袁方的无耻程度又有了新的认知。

    赵轩也没理会袁方，只是看着周梅说道：

    “刚刚到西摩路的时候，我让你安排的事情如何了？”

    周梅面色一正，虽说心中有些疑惑，但还是点头说道：

    “老记茶馆附近是我亲自安排的，不会出差错，不过科长，我们盯着那座茶馆做什么？”

    赵轩取出烟，袁方笑呵呵的赶忙划出火柴帮赵轩点上后，赵轩吸了一口缓缓吐出，这才看着周梅说道：

    “我不是跟你说了，最近有任务吗。”

    周梅心里一紧，面色变得有些激动起来：

    “原来如此，我就知道科长不会无缘无故来这个地方的。”

    赵轩听完直接靠在了椅子上，也没再说什么。

    要不是刚刚听到了周梅心里怎么编排自己的，周梅这句话还站得住根脚。

    不过周梅此时已经在脑补，那个茶馆里面，莫非有军统或者地下党的人在接头？

    赵轩得到了消息，直接就来这边蹲守了？

    不一会，穿着黑色立领校服，百褶过膝裙，黑色长筒袜，短发松软，踩着一双小皮鞋的刀娅就走进了餐厅。

    这个季节的校服优在保暖，而天气较热的时候，就会换成天蓝色上衣搭配黑色过膝裙的校服。

    走入餐厅的刀娅第一眼就找到了赵轩：

    “姐夫！！！”

    挥动着小手，刀娅笑靥如的朝着三人跑了过去。

    周梅回头看了眼，暗道果然是来私会小姨子的！

    “姐夫，你怎么有空请我吃饭啊，今天没工作吗？”

    说着，刀娅很是自然的就坐在了赵轩身边，完全无视了周梅和袁方。

    看着伸手挽住赵轩胳膊的刀娅，袁方突然悟了。

    难怪刚刚周梅说，等会不管看到什么，都不准说出去。

    天啦撸，这情况要是透出去只言片语，被刀科长听到了还得了！！

    小姨子抢姐夫，这是什么惊天大瓜？！

    袁方一下子就感觉自己的脑瓜不够用了。

    周梅不是第一次见刀娅了，不过每次见面，场合都不好。

    所以周梅也知道，刀娅对自己应该不友好。

    而现在自己的顶头上司是赵轩，而赵轩又所以，周梅决定，还是得跟刀娅打好关系。

    “刀小姐，又见面了，您看看有什么想吃的点一些，我们刚刚坐下还没点东西。”

    听到周梅的话，刀娅松开了赵轩的胳膊，深深的看了眼她才笑着说道：

    “你现在是我姐夫的下属？！”

    周梅尴尬的笑道：

    “是的，刀娅小姐。”

    “哦~～”

    刀娅意味深长的哦了一声，接过周梅递来的菜单，周梅也赶忙回头喊来了服务员。

    (本章完)

 第91章 抢功【3000追读加更4k】 

    第91章 抢功【3000追读加更4k】

    “姐夫，我要吃这个，我记得你也喜欢吃，还有这个，这个！”

    坐在一起的周梅和袁方微微低下头。

    这和谐的一幕，为何看在他们眼中如此奇怪。

    若是把刀娅换成刀颜，或许就正常了。

    现在看他们的样子，周梅都想着，赵轩干脆把刀颜踹了，直接跟刀娅在一起算了。

    点完餐，刀娅放下菜单后，似笑非笑的看着对坐的袁方和周梅：

    “我叫你梅姐吧？”

    周梅连忙抬头看着刀娅：

    “刀娅小姐想怎么称呼都行。”

    袁方连连点头，同时也开口说道：

    “刀娅小姐，我叫袁方，您叫我小方就行了。”

    “噗~小芳？”

    见刀娅乐了，袁方更开心，根本不管刀娅误会了什么：

    “对对对，小方！”

    刀娅微微颔首，目光朝着不远处的餐位一瞥笑道：

    “梅姐，小袁，今天姐夫请我吃饭的事，不许说出去噢~”

    两人连连保证，赵轩可是他们的顶头上司，怎么可能说出去，这不是摆明了要让赵轩给他俩穿小鞋嘛。

    “那就先谢谢你们了，不过，需要我给你们点一桌吗，还是你们自己点？”

    看到刀娅的眼神，周梅一把拽起袁方：

    “刀娅小姐，不用了，我们去那边吃，不打扰您跟科长家庭聚餐。”

    说完，周梅就拽着袁方朝着斜对面的餐位走了去，只是袁方离开时还不忘回头：

    “刀娅小姐，小袁小方，你喜欢怎么喊就怎么喊。”

    两人走后，刀娅才哈哈笑了起来：

    “姐夫，那个叫袁方的你下属啊，真逗，比三胖好玩多了。”

    很快，菜上齐后，赵轩和刀娅慢悠悠的吃了起来。

    不过两人都是一手拿筷子，一手放在餐桌上，吃东西时偶尔聊两句，只是放在餐桌上的手不断速写着。

    赵轩现在是真的佩服刀娅。

    能力太强了。

    像这种速写记忆，刀娅只是用眼角余光瞥一眼就能完全记住。

    赵轩都是依靠伊迪斯的扫描模式，才把刀娅写下的信息读出来的，如果靠自己，只有一直盯着，不分散注意力才能做到吧。

    过目不忘？这小丫头，天生的特工圣体啊！

    赵轩：昨天路上给你说的事，考虑好了？

    刀娅：姐夫，你还真要抢三胖的功劳啊，他不得哭死？还有，姐夫，你啥时候盯上三胖的，不会是刚跟我说要合作的时候吧？我就说你怎么一直能找到三胖。

    赵轩：随你怎么理解，你就说你干不干？

    刀娅：茶馆那两人，真跟日本人做交易啊？

    赵轩：问那么多做什么，一句话，干不干？

    刀娅：好吧，谁让你是我姐夫呢，合作愉快！

    吃完饭后，等刀娅走了，周梅和袁方才回到赵轩身边。

    看着坐在自己眼前的这两人，赵轩取出烟默默地抽着，周梅和袁方见赵轩不说话，两人也沉默地等着。

    从跟渡边杏子摊牌后开始，赵轩就一直在思考。

    是否真的要在小西门击杀南田云子。

    犹豫中，赵轩将情报给了杨华美，通过杨华美告知了地下党。

    之所以这么做，赵轩只是为了增加击杀南田云子的可能。

    但是今天，在观察了小西门的情况后，赵轩临时改变了计划。

    因为在小西门，赵轩不仅看到了山口组的人，同时，在扫描模式下，也意外发现了军统的人。

    这一发现，让赵轩当场愣了好几秒。

    赵轩是真没想到，军统的其他人，居然也能找到这么准确的线索。

    要知道，赵轩之所以清楚南田云子会从小西门回来，还是透析了渡边杏子的心理活动。

    军统有能人，但渡边杏子，赵轩也一点不敢小看。

    小西门出现的军统，不管山口组的人会不会发现，赵轩都确定，小西门已经不适合截杀南田云子了。

    赵轩有这样的考虑也理所当然。

    不管是军统的谁找出了这条线索，但赵轩一直没有忘记，在山城，还有汪谍、日谍潜伏。

    如此重要的行动，依照军统的规矩，是不可能不向山城汇报的。

    那么，如果情报泄露，南田云子还会选择走小西门吗？

    这一系列的不确定因素，让赵轩定下决心，临时改变了计划。

    否则，中统的严刚和方月，赵轩是不打算理会的。

    反正情报已经给山城方面了，戴老板为了打压中统，没有将情报上报，而未来德国与党国的决裂也是无法改变的。

    既然如此，赵轩为什么还要费神费力的去救严刚和方月？

    还有，严刚和方月为什么会被丁墨群盯上，连身份信息都完全被丁墨群掌握了。

    昨晚赵轩已经从丁墨群那里打探清楚。

    中统跟日本人进行了一场交易，交易内容是什么，赵轩不清楚，从丁墨群的心理活动判断，丁墨群也不清楚。

    但赵轩肯定，中统跟小鬼子的交易，能有什么好事。

    既然你都做初一了，赵轩做起十五来也没有丝毫的心理负担。

    而且，中统还不知道，他们已经被日本人给耍了，严刚和方月将成为丁墨群釜底计划的关键。

    从昨晚在丁墨群那里探知到的消息，赵轩判断，丁墨群今天就很有可能动手。

    那么，赵轩就要在丁墨群动手之前，将严刚和方月掌握在自己手中，推迟丁墨群的人抓住他们的时间。

    只要人掌握在了赵轩手里，那么接下来就是去探探渡边杏子的情况了。

    确认渡边杏子是否收到了山城方面间谍发来的情报，从而再次锁定南田云子的回归路线。

    剩下的，就是利用严刚和方月，为自己创造一个截杀南田云子的机会。

    不过这一切都还只是赵轩的猜测，接下来，先把严刚和方月掌控在手里才是关键。

    “有些时候，功劳是需要自己去抢的。”

    餐厅中，冷不丁的听见赵轩冒出的这句话，周梅眼神有些疑惑，但转瞬就消失不见，转而变得有些激动起来：

    “科长，你的意思是，那两个人，不止我们盯着？”

    袁方一头雾水的看着这两个打哑谜的人，虽然心中疑惑又好奇，但他也不敢问啊。

    “两天前，我来接小娅的途中，偶然发现了张三金，昨天又一次看到了张三金。”

    “一次可能还正常，但两次，张三金都出现在这里，这就不是什么巧合了。”

    “那座茶楼里一定有张三金想要的人，而这个功劳，你们觉得让张三金，或者让别的什么人拿走是应该的吗？”

    周梅深深的吸了口气，双目冒光的看着赵轩：

    “科长，既然我们找到了线索，为什么要跟别人分润功劳，是咱们的，谁也抢不走。”

    “而且，咱们情报科现在需要功劳，别的不提，科长，您就愿意一直顶着代科长这个头衔？”

    袁方听明白了，差点激动的拍桌子：

    “科长，咱们凭本事抢到的功劳，凭什么让给别人，您放心科长，兄弟们一直盯着茶馆那边，一旦确定了要抓的人，他们绝对逃不了。”

    赵轩面色平静的看着两人，良久后才缓缓点头：

    “好，梅姐，这次就由你领头去完成这个任务，我们情报科，副科长的位置总空着也是不好的。”

    周梅激动的连忙点头：

    “放心吧科长，我知道怎么做了。”

    中午，约定时间。

    刀娅没有蠢到去教室里打电话。

    从餐厅离开后，刀娅就找了一个远离西摩路的电话亭，给茶馆中严刚和方月所在的包厢打去了电话。

    此时，严刚和方月神情轻松，甚至还有些惬意。

    “总算是结束了，这几天谈判给我搞的心惊肉跳的。”

    严刚摸了摸小胡子，笑眯眯的看着跟自己假扮夫妻的方月。

    两人都是四十多岁的年纪，方月也是风韵犹存，所以既然假扮夫妻，两人自然少不了干一些夫妻间该做的事情。

    “既然完成了交易，咱们就早点撤离吧，我这两天心里总觉得不踏实。”

    对于方月的提议，严刚也没有拒绝。

    魔都虽好，可山城才是最安全的。

    “今晚咱们就撤，先回酒店，这家茶馆我是再也不想来了。”

    说完，严刚还拍了拍抱在怀中的公文包。

    方月微微一笑，正想起身的时候，包厢内的电话响了起来。

    严刚眉头一蹙，心跳加速地等着电话响了一会后，才有些犹豫的接起了电话。

    “你是谁？”

    随着严刚的脸色越来越难看，方月的心也提到了嗓子眼。

    “我凭什么相信你？”

    说完这句话没几秒，严刚抓起桌上的电话，抱着就走到了窗口的位置，靠在墙上用眼角余光观察着外面。

    没过多久，严刚的呼吸都变得有些粗重起来。

    “好，我明白了，多谢！”

    等严刚挂断电话后，方月才焦急的问道：

    “出什么事了？”

    严刚深吸了口气，面色阴沉，目光阴鸷地朝着窗外看了眼，拉着方月快速离开了包厢，边走边说道：

    “我们被76号的人包围了，刚刚我观察了一下，茶馆外面确实多了不少行为逻辑诡异的人，那些家伙，一看就是特务。”

    方月一听急了：

    “我们可是跟日本人交易，他们出尔反尔？”

    “要是我们无法安全回到山城，他们也拿不到想要的啊！”

    严刚攥紧了拳头，拽着方月就往茶馆后面走。

    “要不是有人提醒，我还想不通，为什么僵持了几天的谈判，今天日本人突然同意了，他们压根就没有想跟咱们合作。”

    “好了，这里不是说话的地方，先跟我走。”

    很快，严刚按照电话里那个人的指示，带着方月来到了茶馆后房。

    没有一会，严刚扒拉开一堆杂物后，真就找到了一个狗洞。

    从这里出去是茶馆后面的那条街，而正对狗洞的是一辆黑色的别克轿车。

    严刚没有犹豫，从狗洞爬出去后，两人就直接上了车。

    轿车驶出，远离西摩路时，方月都还是懵的。

    “给咱们报信的人是谁啊，居然连车都给咱们准备好了。”

    严刚摇了摇头：

    “不知道，听声音只知道是个女的。”

    “那我们为什么相信她？”

    严刚心烦意乱的看了眼副驾位的方月：

    “把公文包打开，看看里面有没有交易之外的东西。”

    方月愣神片刻，连忙将公文包打开仔细搜查了一遍：

    “有夹层！”

    方月一惊，赶忙取出匕首将夹层划开，从中取出了一把保险柜的钥匙，以及一本证件照大小的笔记本。

    查看一遍后，方月脸色有些难看的说道：

    “有一把保险柜的钥匙，看型号应该是银行保险柜，这本子上记录了一个密码，应该就是对应这把钥匙的，保险柜密码。”

    严刚长长的呼了口气，一巴掌拍在了方向盘上：

    “咱们被耍了，日本人根本就没有想过跟咱们做交易，电话里的人说，日本人要把百万美金被盗的事情安在我们身上。”

    “现在我们的身份对方已经完全掌握，一旦这件事落实，你觉得会怎样？”

    方月倒吸了口凉气，眼神满是惊惧。

    原本当天从惠中饭店离开后，他们就要撤回山城了。

    可中统总部突然给他们下达了一个任务，让他俩跟日本人完成一笔交易。

    方月也不蠢，联系之前的事情，想明白后，方月声音都有些颤抖的问道：

    “给咱们布置任务的人”

    严刚面色铁青，惊疑不定的说道：

    “不知道，只有回了山城，咱们才能查清楚原委。”

    “但是，那个人留给我们的撤退路线肯定不能再用了。”

    方月这一下真的急了：

    “那怎么办？不用他给的撤离方式，咱们怎么离开魔都？怎么回山城？”

    “你也说了，日本人这是要咱们当替罪羊，咱们匆促逃离茶馆，说不定这会他们已经发现了，说不好.各个路口都戒严了，咱们还怎么离开魔都？”

    严刚心乱如麻的瞪眼看着前方的道路，考虑了半分钟左右，才在前方路口拐弯：

    “没有办法了，咱们只能相信电话里那个人，她给咱们找好了地方，咱们先躲起来吧。”

    在严刚和方月逃离后十分钟。

    扮作茶客进入茶馆侦查的袁方，没一会就跑了出来，找到周梅后着急忙慌的说道：

    “梅姐，人，没了！”

    (本章完)

 第92章 装逼【求全订】 

    第92章 装逼【求全订】

    周梅像看傻子一样看着袁方：

    “你连对方长什么样子都不清楚，你现在跟我说人没了？！”

    袁方急得满头汗水，赶忙将自己调查的经过说了出来：

    “梅姐，我说的是真的。”

    “茶馆里有个小伙计是我同乡，我问了他，他说最近确实有一对夫妻经常出入茶馆，而且每次都在茶馆三楼的包厢，并且那对夫妻进入包厢后，很快就会有另一伙人找进去。”

    “这要不是接头，那还能是什么？！”

    周梅都没有听完袁方的话，立刻就朝着远处的餐厅跑去。

    赵轩现在依旧在餐厅里。

    看到周梅急匆匆的跑回来，赵轩面色不悦的问道：

    “出什么事了？”

    “科长，人没了。”

    周梅看到赵轩的瞳孔微微一缩，眼中的怒火都快压制不住了：

    “科长，咱们现在怎么办？”

    “还能怎么办，撤，所有人都撤！！！”

    “在没有找到那两个人之前，我们情报科的人，从来不知道茶馆的事情，明白？”

    周梅恨恨的攥紧拳头，到嘴的鸭子飞了，这让周梅又心痛又难受。

    但赵轩说的对，情报科的人绝对不能跟这件事扯上关系。

    正当周梅打算返回，让大家都撤退的时候，袁方也跑了回来。

    看到赵轩后，袁方满头大汗的上前，压低声音说道：

    “科长，我看见马科长和刀科长带人进入了茶馆。”

    周梅急的一把揪住袁方的衣领：

    “他们发现咱们了？”

    袁方赶忙摇头：

    “这倒是没有，我刚刚见梅姐你是要来找科长，而且茶馆里人都跑了，所以我直接让兄弟们撤了。”

    “我也是想回来跟科长汇报一声，才恰巧看见马科长和刀科长他们的。”

    周梅闻言总算是松了口气。

    虽然他们也没做错，抢功劳嘛不磕碜，但人跑了，谁在这里就是谁的错。

    “还好。”

    “干得漂亮。”

    周梅松开袁方后，拍了拍这小子的肩膀。

    赵轩已经站了起来，披上风衣后带着两人便离开了餐厅，随后拐了好几个弯才到了停车的地方。

    西摩路茶馆，一楼后方杂物间。

    找了一圈没找到严刚和方月，行动科的人倒是发现了杂物间里的这个狗洞。

    马尚城从狗洞中钻了出去，前后看了眼后直接被气笑了：

    “张三金，你不是说你的人一直盯着吗，可为什么那两个人从这条路跑了，而这条路上，一个盯梢的人都没有？”

    跟着马尚城钻过狗洞的张三金，看着这里的情况脸都黑了。

    “马科长，你看看这是什么地方？”

    “整座茶馆，就只有前门和侧门两个出入口，正常情况下，他们怎么可能直接出现在这条街上。”

    “而且，盯梢是盯梢，这条街除了每天丢垃圾收垃圾的人会来一趟，谁还会过来？”

    “我能把人放在这里吗，哪个正常人会在臭烘烘的环境中逗留，没看见连乞丐都没有吗！”

    马尚城呼了口气，不再看张三金，转而看向了捂着鼻子，眉头紧蹙蹲在狗洞那边的刀颜。

    “刀科长，这边有车辆停靠的痕迹。”

    说着，马尚城蹲下身捡起了一块砖头，发现砖头下面还有少许的垃圾被压着，马尚城继续说道：

    “看来，这个洞应该是昨天晚上才被打通的。”

    “呵，遇到高手了啊，现在中统的人都这么聪明了，知道提前留条后路？”

    言罢，马尚城也实在是受不了这里的味了，回到茶馆后，找了个包厢，马尚城似笑非笑的一直盯着张三金。

    刀颜现在的心情也有些复杂。

    今天丁墨群找到他们后，刀颜才知道，丁墨群和日本人居然联手给中统下套，而且还是最为阴险的釜底抽薪。

    为的就是让德国佬以为，百万美金是被国民政府私吞了，从而让党国和德国彻底决裂。

    来的这一路上，刀颜的心情都是忐忑的。

    可真到了这里，确定中统的两个人已经跑了，刀颜才松了口气。

    她现在忙着确认孙玥的逃亡路线，是真的没时间去管两个中统的事情，现在他们跑了也好。

    张三金此时的表情很是复杂，站在电话机前好一会了，都没有想好怎么跟主任汇报这里的情况。

    咚咚——

    包厢的门被敲响，张三金回头看去，见是自己手下的人进来，张三金眼睛都红了，走上前揪住来人的衣领就问道：

    “人呢？我让你们盯着，你们就是这么给我盯的？”

    小特务苦着脸，眼中惊惧之色浓郁，连声音都颤抖了起来：

    “三三哥，我们确实没发现那两个家伙离开啊，我们一分钟都没有休息，一直盯着呢。”

    说到这，小特务赶忙补充道：

    “对了，咱们的兄弟之前发现，情报科的人有在茶馆附近出现过，那个军统的叛徒，对，周梅，就是她安排人在茶馆附近盯梢的。”

    “你说什么？”

    张三金松开手后，惊疑不定的看着小特务。

    刀颜和马尚城的目光也转了过来。

    “三哥，我们当时以为是情报科的人要接手抓捕的任务，所以也没有阻拦他们。”

    张三金脑海中不断划过自己这两天遇到赵轩的场景，面色越来越难看，最后阴沉的都快要滴出水来了。

    “现在呢，情报科的那些人呢？”

    当听说情报科有个特务进了茶馆，没多久匆匆忙忙跑出来后，情报科所有人就撤退了的消息，张三金连连后退了几步，稳住身形后真是恨不得一巴掌把眼前这个小特务的脑袋扇飞。

    马尚城讥笑不已的偏头看着刀颜：

    “有意思，主任这边想着把功劳给刀科长，没想到赵科长想要提前把功劳抢走，啧啧，这赵科真不愧是情报科的。”

    “只是连自己媳妇的功劳都抢，这手段也太下作了。”

    “最重要的是，功劳没抢到，人直接跑路，是一点责任都不想担，啧啧啧，刀科长，你这个丈夫还真是有几把刷子。”

    刀颜面若寒霜的瞪了眼马尚城，声音中听不出丝毫的情绪：

    “我们夫妻的事情就不劳烦马科长挂心了。”

    “撤！”

    言罢，刀颜站起身就带着电讯科的几个下属离开了包厢。

    马尚城面色揶揄的耸了耸肩，最后看了眼张三金，给了他一个好自为之的眼神后，也带着行动科的人撤了。

    张三金跌坐在椅子上，神情漠然。

    小特务见状，有些忐忑的说道：

    “三哥，我觉得就是因为情报科的人惊了他们，让那俩中统的特务发现了，他们才逃跑的。”

    “咱们是不是可以把责任推到情报科那边？”

    张三金再也忍不住了，站起身一巴掌就抽在了小特务脸上：

    “你是猪吗？”

    “人家情报科的人在的时候，你不带人拦下来，现在他们全部走了，你觉得，情报科那边会承认这件事？”

    “你猜猜，就算这件事主任知道了，你觉得，主任是收拾我呢，还是收拾他的外甥女婿？”

    小特务面色一囧，瑟瑟发抖的低下了脑袋。

    另一边，已经抵达安全屋的严刚和方月，刚刚检查了一遍安全屋，确定没有窃听之后，两人才稍微松了口气。

    叮铃铃——

    安全屋中电话响起，方月看了眼严刚，严刚深吸一口气后接起了电话。

    与此同时，在申江大学附近的电话亭中，刀娅手里抓着一个葱油饼，一边吃一边用御姐般成熟且充满诱惑力的声音说道：

    “你们在那里很安全，等确定了路线和时间后，我会安排你们转移。”

    “要是你们不相信，你们可以自己试着离开，作为同僚，我已经仁至义尽了。”

    说完一句话，刀娅啪嗒一下挂断了电话，啃着葱油饼，脚步轻快的离开，朝着大学校门走去。

    安全屋中，方月凑在严刚近前，听到电话的盲音后若有所思的看向将电话放回原位的严刚。

    “她真是我们的人？”

    严刚笑了笑：

    “那你觉得地下党或者军统，有理由救咱们吗？”

    “特别是军统的人，他们恨不得我们死。”

    “而且你听到她的声音了，我都不用见到她，都知道她浓妆艳抹行迹放浪，很中统，不是吗？”

    方月听完发觉竟然无法反驳，还挺有道理的。

    两人对视一眼后，纷纷笑了起来。

    虽然话是这么说，但严刚和方月也没全信，必要的预防措施还是要有的。

    同时，两人也决定，回到茶馆那边侦查一下，看看76号的人，是不是真准备抓捕他们。

    当然，现在最重要的是，俩人想看看能不能把电台取回来。

    没有电台，是真的没有安全感啊。

    只要电台取回来了，他们就能跟山城确认电话里那个人的身份，也能确认，这次的任务，是不是日谍给他俩下的套。

    与此同时，极司菲尔路27号，公寓后园的凉亭中。

    自从上回在这里被刘婶找上来后，赵轩也寻思着今晚刘婶会不会过来？

    只是在凉亭中坐了几分钟，赵轩就看到了刘婶的身影。

    透析模式开启！

    刘婶端着一壶茶给坐在石凳上的赵轩倒了杯茶水，放下茶壶后说道：

    “姑爷，您是有什么烦心事吗？怎么一个人坐在这里？”

    （丁墨群手下的人还真是群废物，把功劳都喂到他们嘴里了，居然还能让人跑了。）

    （不过阿轩出现在那里，难道说阿轩已经发现了严刚和方月，是打算抢功劳？）

    果然，丁墨群所谓的釜底计划，是渡边杏子制定的。

    端起刘婶给自己倒好的茶水，赵轩吹了吹杯口升腾的雾气，微微抿了口，这才略显遗憾的说道：

    “没什么，今天遇到了一点烦心事，不过应该能解决。”

    刘婶站在一旁欲言又止。

    严刚和方月逃脱，对她来说其实也没有太大的影响。

    丁墨群的釜底计划，在她看来只不过是锦上添，成不成功都无所谓。

    成功了，可以让丁墨群手下的人多分些功劳，失败了，也就是延长国民政府跟德国决裂的时间。

    在渡边杏子看来，第三帝国与国民政府的决裂已经是板上钉钉的事情了，早一点迟一点都无所谓。

    只是渡边杏子没想到，丁墨群居然没有将赵轩列入此次行动的负责人中。

    本来渡边杏子分给76号的这次任务，就是为了让赵轩多积累一些功劳。

    谁想到，丁墨群却一点都没分给赵轩，反而转手就喂给了刀颜。

    对于丁墨群的小心思，渡边杏子自然门清。

    很快电台车就要分配到76号了，到时候电讯科在76号的地位必然水涨船高。

    这时候丁墨群想牢牢地把电讯科抓在手里也没错。

    弄明白渡边杏子的心思后，赵轩也是真没想到，渡边杏子做这些居然是为了他。

    看着赵轩默默地放下茶杯，渡边杏子终究没忍住，温和的问道：

    “姑爷，是不是工作上遇到了难题？”

    （看来南田云子到76号任职后，要好好跟她谈谈了，若是她能协助阿轩是最好的，要是不能，也别怪我让惠子顶替了这个位置。）

    赵轩心中有些诧异，之前在武道会场外面，赵轩就听到了渡边和山雄一夫的对话。

    那时候渡边杏子就有意让蓝泽惠子到76号来，说是施展美人计都不为过了。

    没想到这个南田云子来76号，渡边杏子打的也是这个主意。

    看来丁墨群手中的那份名单，确实无比重要啊，自己得想想办法，看看能不能搞到那份名单。

    不过南田云子在渡边杏子心中，好像就是一个将被献祭的对象，为了蓝泽惠子铺路而安排进76号的。

    如此，之前传闻的76号副主任将由特高课空降一人过来，应该就是南田云子无疑了。

    想到这，赵轩表面上依旧云淡风轻的说道：

    “算不得难题，不过我已经想好怎么应对了。”

    确实，赵轩已经想好了，在76号，主任是自己的舅舅，还有渡边杏子在暗中帮助。

    要是这种情况下，自己还要谨小慎微的发展，那还真对不起这样的人际关系。

    既然西摩路的茶馆，自己已经亮出了獠牙，那么接下来，就不能再退！

    继续跟刘婶聊了一会后，赵轩原本以为今晚探听不到别的重要信息了。

    结果，刘婶接下来的心理活动让赵轩的心都止不住的颤了几次。

    透析模式下，赵轩都不敢相信，渡边杏子居然能实时拿到山城那边的情报，或者说，任何的风吹草动，都瞒不住渡边杏子的耳目。

    果然，山城那边还有日谍。

    一个叫龙舌兰的军统特工，将孙玥的行动猜测上报后，山城全力配合，查清楚了孙玥是从陆路开车来魔都的。

    一路的加油站，军统都调查了，完全可以确定，后天下午三点左右，孙玥就会抵达魔都。

    得到这个情报后，渡边杏子便对小西门的情况进行了侦查。

    从山口组的调查中，渡边杏子确定了，小西门疑似出现了军统、地下党的人。

    所以，渡边杏子已经传令，让南田云子改变了进入魔都的路线，不再经过小西门，转而从水路进入魔都。

    也就是从吴淞江靠近苏州河一段的渡口登船，直达虹口。

    而南田云子，正是渡边杏子选定的76号副主任。

    这也算是渡边杏子对土肥圆赔礼道歉，才在会议上支持南田云子，等她回来后直接担副主任一职的。

    透析完渡边杏子的心理活动后，赵轩将茶杯放下，取出一根烟点上，心中五味杂陈。

    这鬼婆娘，倒是会给自己出难题的。

    不走陆路改走水路了，而且陆路也来了一手狸猫换太子的戏码。

    渡边杏子这是要在小西门狠狠的捶一顿军统和地下党啊。

    到时候小西门打的如火如荼，南田云子却大摇大摆的顺着苏州河进了魔都。

    所以，想要干掉南田云子，就只有在她登船的渡口，以及目的地虹口远距离狙杀。

    而南田云子登船的渡口又选在了昆山，完全没有可趁之机。

    所以，赵轩现在唯一的选择就是在虹口轮渡渡口狙杀南田云子。

    赵轩对自己的枪法是有信心的，加上有伊迪斯协助，扫描模式下，锁头也很简单。

    所以，要怎么在恰当的时间，用合适的方法将严刚和方月弄去虹口，这需要好好谋划一番。

    或许，也可以在船上直接解决了南田云子，但这样做，就得更加仔细的规划好行动了。

    正跟刘婶聊着，原本在厨房准备食材的李妈来到了后院。

    “姑爷！”

    听到喊声，赵轩放下茶杯后站起身看了过去：

    “李妈，有什么事吗？”

    李妈穿着朴素，笑起来也很和蔼。

    见到赵轩后，李妈赶忙说道：

    “姑爷，刚刚老爷打电话来，问你在不在家，如果在的话，就让你赶快回76号。”

    赵轩看了眼刘婶后，微微点头便离开了后院。

    十几分钟后，76号办公楼三楼，主任办公室。

    赵轩刚刚进门就看到了张三金低着头站在那，脸上还有个巴掌印。

    距离张三金不远，刀颜、马尚城都在。

    见赵轩进来，马尚城还笑着打了个招呼，可那笑容在赵轩看来却意味深长。

    “主任，有什么事吗？”

    丁墨群面无表情的坐在办公位上，看着赵轩走到办公桌前，刀颜的身边站定，丁墨群才沉着声说道：

    “阿轩，这次你做的过分了！”

    赵轩神色漠然的看着丁墨群，语气平缓的说道：

    “都是代科长，谁不想把‘代’字去掉呢？”

    “不过，主任要是早点让我们情报科参与进来，而不是选一个门外汉去执行任务，你们要抓的人也不会跑了。”

    张三金强压着心底的怒火，这小子忒娘的骂自己业余呢！

    丁墨群面色不改的看着赵轩，可还不等他说话，赵轩已然抢先开口，声音冷漠的说道：

    “现在人跑了，这个任务就变成了一个烫手的山芋，你们都聚在这里，应该是在找主任告状吧，不然我好好的出外勤，怎么又被叫了回来？”

    “好，既然这样，这个任务我情报科接了。”

    “你们觉得为难的任务，我情报科接，你们抓不住的人，我情报科抓！”

    言罢，赵轩左右看了看刀颜和马尚城的脸色。

    原本还笑呵呵的马尚城，现在的脸也变成了猪肝色。

    刀颜更是气的不行，当然只是表面看起来这样，实际上刀颜根本不想管这个任务。

    她现在一门心思都扑在孙玥的行踪上。

    而张三金更是气的发抖。

    但赵轩的话没说错，这个任务他们是真的不想继续下去了。

    严刚和方月逃走，还是提前在茶馆后房的杂物间打了狗洞，这种情况，你要说没人接应，他们打死都不信。

    而在有人接应的情况下，想要在魔都找出严刚和方月的行踪，就跟上次找约翰一样。

    不，比找约翰还要困难。

    约翰毕竟是洋人，而魔都的洋人比起华人来说，就像是一瓢水泼进了大海里。

    找约翰都找不到，还找什么严刚和方月。

    “呵呵，赵科长好气魄啊，不过你既然这么说了，那么这个任务也总得有个期限吧。”

    听到马尚城的话，丁墨群亦是神色严肃的看着赵轩。

    今天赵轩的表现是真的气到丁墨群了。

    难道赵轩不清楚电讯科对76号的重要性？

    等下个月，电讯科装备了电台车后，电讯科必然成为76号的一柄利剑，是军统和地下党的噩梦。

    所以，电讯科必须牢牢把控在丁墨群手中。

    但赵轩却自作主张，想要从张三金手里抢功劳，实则是从刀颜手中抢走了功劳。

    这夫妻两个，丁墨群现在是越看越头疼。

    以前也没发现赵轩的事业心这么重啊！

    （赵轩：当然，以前我也没入职啊。）

    因为严刚和方月跑了，心中气愤又担忧的丁墨群，在听到赵轩的话后，是又气又急了。

    “三天，三天之内，主任你要的人我给你抓回来。”

    大言不惭！

    这是丁墨群听完赵轩的话后，心中冒出来的四个字。

    气急的丁墨群表面虽然平静，但从声音也能判断，他是真的生气了：

    “好，就三天，三天内你要是抓不到人，就算我是你舅舅，也不会跟你讲情面，到时候，你就官复原职吧。”

    (本章完)

 第93章 记仇【3200追读加更4k】 

    第93章 记仇【3200追读加更4k】

    官复原职？情报科科员？

    赵轩无所谓的点点头：

    “好，那么主任，现在可以把相关行动的情况告诉我了吗？”

    丁墨群微微叹了口气，冲着刀颜、马尚城和张三金摆摆手，示意他们退出去。

    半分钟后，丁墨群才看着赵轩重重的呼出一口气，摘下眼镜一边擦拭一边说道：

    “桌上的是釜底计划的文件，你自己看。”

    “不过，阿轩，我知道小刀对你一直有意见，也一直不待见你，可你们毕竟是夫妻，我们是一家人。”

    “相互扶持，才是根本，你这样一直拆小刀的台，你们的关系只会继续恶化下去。”

    赵轩拿着文件查看起来，听了丁墨群的话后只是淡淡的回道：

    “工作是工作，生活是生活，大不了回去后我跟她道歉。”

    “舅舅，我看完了，严刚和方月，您放心，三天之内，我必然给你一个交代。”

    丁墨群重新戴上眼镜后，苦笑着点点头：

    “既然你有你的想法，那就如你所愿吧。”

    “三天，是你自己提出的期限，是当着大家的面提出的，要是做不到，作为舅舅，我也没法偏帮。”

    “但要是成了，你这个代科长成为科长也指日可待了，好好干吧，小刀那边，我会另外找补的。”

    赵轩接下烫手山芋的事情，在某些人的有意宣传下，情报科的人基本都知道了。

    看着赵轩走进情报科的大门，所有人都停下了手头的工作看了过来。

    赵轩没有多加理会，直接朝自己的办公室走了去。

    苗雪看到后，抱着一摞文件赶忙追了过去。

    科长办公室内。

    苗雪欲言又止的看着赵轩。

    见赵轩也不搭理自己，几分钟后，苗雪终于忍不住了，抱着文件就走到了办公桌前。

    “科长，任务的事情我们都知道了，您下命令吧，我坚决服从，我相信，我们肯定能在三天内抓到人的。”

    对于苗雪的话，赵轩感觉有些诧异，抬起头后看着一脸倔强的苗雪，赵轩面色漠然道：

    “你看起来很有信心嘛，放心，我已经让周梅和袁方带人去勘察现场了。”

    “等他们回来，咱们有得忙的。”

    “把文件给我吧。”

    苗雪现在的表现，就跟初入职场，满怀热血的新人一样。

    不过也是，苗雪才刚刚加入76号。

    随着苗雪分门别类的将手中的文件分摞摆在办公桌上，赵轩一边翻阅，同时用扫描模式分析起来。

    苗雪默默地站在一旁，几分钟后，赵轩抬头：

    “轮渡的班次情况怎么没有？”

    苗雪闻言，脑子飞速运转，美眸光芒闪动中好奇的问道：

    “科长，你是怀疑，我们要抓的人很可能走水路离开？”

    见赵轩无语的盯着自己，苗雪赶忙回道：

    “好，我明白了科长，我现在立刻就去找！”

    十几分钟后，满头大汗的苗雪拿着一个文件袋跑进了办公室。

    “科长，从今天开始，未来几天的轮渡班次和时间表我都弄来了。”

    看到赵轩难得的露出笑容，苗雪更开心了，连忙将文件袋拆开，从中取出文件递给了赵轩。

    看着手中的轮渡情况，结合从渡边杏子那里得到的情报，后天下午三点，能够停靠在虹口的渡轮，只有太昌公司的太生号。

    确定了这一点后，赵轩便确定了接下来的行动计划。

    下午四点五十分。

    西摩路申江大学对面的街道上。

    牛师傅正找准机会准备下车，赵轩却回头看着他说道：

    “我需要一把狙击枪，明天之内准备好，藏在虹口渡，弄好了告诉我！”

    牛师傅愣了一下，虽然不知道赵轩要狙击枪做什么，但还是点点头，压低帽檐后快速下车，一眨眼，牛师傅就拐进了一个岔路消失不见。

    放学的时间，刀娅看起来有些欢快，走出校门的时候还蹦蹦跳跳的，这一天刀娅都感觉过的贼刺激。

    上了车后，坐在副驾位的刀娅就笑嘻嘻的说道：

    “姐夫，现在可以结账了吧？”

    赵轩很是爽快的给了刀娅十块大洋，收好钱后，刀娅笑得眼睛都弯成了月牙。

    对此赵轩有点不理解的问道：

    “至于吗？上回惠中饭店，你们去做翻译实习的时候，每天的工资都有十美元，现在只是十大洋，你就这么高兴？”

    刀娅傲娇的扬了扬下巴：

    “反正赚你的钱，我就是比赚别人的钱高兴，不行吗？”

    赵轩呵呵一笑，启动轿车就开了出去。

    不一会，到了一个电话亭附近，赵轩将车停靠在了街道边。

    “钱已经结给你了，但做事情要有始有终。”

    听到这话，刀娅轻哼一声：

    “看在咱们是亲戚的份上，未来还有很多合作，我就勉为其难的做好售后服务吧。”

    说完，刀娅就下了车。

    不过刀娅并没有第一时间奔向电话亭，而是到一个小摊处，买了一个煎饼，这才一边啃着一边走向电话亭。

    为严刚和方月准备的安全屋中。

    现在两人已经没有别的选择了。

    之前他们住的地方已经彻底被搜查了一遍，在茶馆那边打探后，两人也得知，就在他们离开后不过十分钟，就有76号的人进入了茶馆搜查。

    可以说，现在的严刚和方月，已经把电话那头的神秘女子当成了最后一根救命稻草。

    铃铃铃——

    电话响起，严刚没有丝毫犹豫，坐在电话机旁边的沙发上，他就是在等这个电话呢。

    几秒钟后，严刚的神色有些欣喜：

    “你是说后天中午让我们撤离吗？”

    “好，船票已经买好了是吧，在长宁渡登船，嗯，我明白，多谢！”

    挂断电话后，严刚紧绷的心弦才算放松下来。

    方月盈盈一笑，指了指卧室门，严刚意会，两人相视一笑便朝着卧室走了去。

    其实，从逃离茶馆到现在，方月都一直担心严刚会不会抛弃自己独自跑路。

    直到现在，方月悬在嗓子眼的大石头才算落回了肚子里。

    极司菲尔路27号公寓。

    吃完晚饭后，丁墨群坐在客厅沙发上看报纸。

    刀颜则是将两套西装取出，拎着就走了过来：

    “舅舅，你试试看合不合身，要是不合适，我再送去改。”

    丁墨群笑容和蔼的站了起来，看见刀颜递来一套后，手里还有一套，丁墨群脸上的笑意更浓了：

    “哟，那是给阿轩的？”

    本来还带着些许笑容的刀颜，听到这话直接冷脸，随后毫不客气的将手中的全套西装朝着另一边沙发上的赵轩丢了过去。

    在丁墨群说话的时候，赵轩就放下了手中的报纸，打算看看情况。

    没想到刚抬头，刀颜就把西装朝着自己脑袋丢了过来。

    一旁吃着水果的刀娅噗嗤一笑，看着被盖了帽的赵轩，笑得捂住肚子咯咯直乐。

    看着这般大闹的场面，丁墨群也笑得很是开心：

    “阿轩，你瞧瞧，小刀连做西装都想着你，看尺寸，跟你也刚刚合适吧。”

    “可你今天干的那叫什么事，今天当着舅舅的面，你给小刀道个歉吧。”

    “小刀，你们是夫妻，我们是一家人，你也别小家子气。”

    刀颜哼了一声，刀娅则是瞪圆了眼睛，脑瓜子电火石的闪了闪，立刻就明白了怎么回事。

    自己居然帮着姐夫，把姐姐的功劳抢了？！

    将西装收好的赵轩缓缓站了起来，看着双手环胸，冷眼望着自己的刀颜，赵轩面色平静，声音也没有了冷意，平平淡淡的说道：

    “在家里我可以处处让着你，但在工作上，咱们各凭本事。”

    “工作时间称职务嘛，你说的。”

    丁墨群嘴角一抽，很好，很记仇！

    刀颜本来没有生气的，甚至还有些感谢赵轩，因为赵轩的某些举动，看似是在跟她作对，但每次都能让她达成自己的目的。

    可现在，刀颜是真的怒了。

    再怎么说，他们明面上也是夫妻啊。

    真就一点面子都不给了，现在电讯科的人，谁不知道她被自家丈夫背刺了，搞得刀颜今天在电讯科工作的时候，被下属们的眼神盯的浑身不自在。

    “好，工作上我本来就不需要你让，最好家里你也不要让着我。”

    “舅舅，你试试合不合身，不合身明天再告诉我，我睡觉去了！”

    言罢，刀颜狠狠地瞪了眼赵轩，这才朝着楼梯口走去。

    刀娅咂吧着嘴连连摇头，怪声怪气的学着赵轩的话：

    “工作时间称职务~啧啧！秀啊，姐夫，你这样都能娶到媳妇，小女子着实是佩服。”

    言罢，刀娅也从沙发上爬了起来，追着刀颜就跑了：

    “姐姐，等等我，今晚我跟你睡。”

    丁墨群本来还想喊赵轩追上去哄哄刀颜，可刀娅这话一出来，丁墨群立马闭上了嘴。

    “唉，你们啊！”

    丁墨群摇了摇头，拿着报纸，拎着西装也离开了客厅。

    翌日中午，嘉兴路18号外贸公司，站长办公室。

    穿着黑色中山装的傅正国脸上满是笑意。

    “站长，你这个徒弟厉害啊，现在咱们已经可以确定，孙玥将于明天下午三点抵达，根据我们这两天摸排的情况来看，孙玥最大可能就是从小西门进入。”

    陈处因拿着没点燃的雪茄在鼻头闻了闻，随后将雪茄放回笔架上后，才面色凝重的说道：

    “所有的情报对应下来都没有问题。”

    “在小西门我们也发现了日本特务的踪迹，孙玥从小西门进入的可能性确实是最高的。”

    “不过老傅，你别忘了，这个孙玥是能从山城逃回来的王牌特工。”

    言罢，陈处因双手十字交叉搭在办公桌上，目光逐渐深邃：

    “我们不是约了牛师傅嘛，既然阿颜这边能查到线索，没理由牛师傅那边查不到。”

    “这样，等牛师傅来了，咱们仔细问问，然后再做决定。”

    傅正国思考了几秒，也觉得应该这么办，毕竟牛师傅能接二连三的得到重要情报，完成不可能完成的任务。

    那就证明，牛师傅手上有一张隐藏的王牌。

    虽然不知道这张王牌是什么，但问问牛师傅的意见，总不会有错的。

    十几分钟后，傅正国亲自出门将牛师傅迎到了陈处因的办公室。

    看着装潢豪华的办公室，身穿黑色风衣，戴着圆沿帽，丢在人群中就能使用消失术的牛师傅，缓步走到了办公桌前。

    “陈站长。”

    陈处因抬手示意牛师傅坐下，傅正国也拉了椅子在牛师傅身边坐下后，陈处因才笑道：

    “牛师傅，我们已经查到孙玥将在明天中午三点抵达魔都，其从小西门进入的可能性最大。”

    “不知道牛师傅你这边有没有不同的见解？”

    牛师傅长着一张国字脸，不算帅气，但一看就是一个爽朗的人。

    听陈处因问完后，牛师傅咧嘴笑了起来：

    “多谢陈站长支援的m24，要是可以，还请陈站长派一个枪法好的，最好是能用m24的好手，明天帮我做件事呗。”

    陈处因和傅正国对视一眼，两人虽然没有说话，但都从彼此眼神中看出了自己想要的答案。

    牛师傅也不着急，看着陈处因和傅正国沉默了下来，他也保持沉默。

    几分钟后，陈处因哈哈笑了起来：

    “飓风队那边的邢军，绝对是神枪手，既然你需要，那就调给你用两天吧。”

    送走牛师傅后，回到办公室的傅正国一脸惊奇的问道：

    “站长，咱们的行动就这么取消了？”

    陈处因摇头笑道：

    “哪能啊。”

    傅正国呵呵一笑，坐回椅子上，直视着陈处因：

    “那你把邢军借出去了，没了邢军，这次的任务的成功率至少下降三成。”

    陈处因将笔架的雪茄拿起，凑在鼻头面色享受的闻了闻。

    傅正国都没眼看了：

    “我说，你要是想抽你就抽，成天闻来闻去的，雪茄上的品牌号都被你摸没了。”

    陈处因在手中把玩着雪茄，也没有回怼傅正国，只是语气平淡的说道：

    “人家牛师傅都提醒的那么明显了，咱们当然得支持一下，而且，相对于阿颜给出的情报，我更相信牛师傅手里的王牌。”

    (本章完)

 第94章 忽悠【求全订】 

    第94章 忽悠【求全订】

    是啊，牛师傅要走邢军，不就是跟他们说，小西门是个坑，你们别跳了，我们已经找到了准确位置。

    傅正国面色一正，郑重的看着陈处因：

    “如果牛师傅这边是真的，那小西门怎么办？日本人把舞台都搭好了，咱们不去唱个角儿，好像说不过去吧？”

    陈处因将雪茄放回笔架上后，笑容完全收敛，语气也变得冰冷下来：

    “那就好好陪他们玩玩，设套给我们，那就让我看看，这个套，它牢不牢靠了？”

    时间两点三十五分，汉口路光华书局，后房密室。

    今天孙建中着急的把柳清欢叫来，有两个重要的事情。

    脱下貂裘大衣放在椅子背上，刚刚坐下的柳清欢就发现，孙建中的脸色有些复杂。

    情绪很难判断出来，但惊讶肯定是有的。

    “老孙，这么急着找我过来，出什么事了？”

    孙建中将之前柳清欢送来的账号重新摆在了桌子上，只觉得喉咙有些干涩，抬起水杯灌了两口凉茶后才说道：

    “苦酒，你知道这些账号里一共有多少钱吗？”

    柳清欢摇了摇头，这种事情她怎么可能知道，她就是顺路帮着带过来的。

    捐款捐物，一般情况都不会很多，反正柳清欢觉得，魔都这片，应该没人比她捐的次数多，也没有比她捐的资金累积多的了。

    “呼~”

    缓缓吐出一口气，孙建中才双眼发红的说道：

    “五十万美金，整整五十万！”

    “什么！！？”

    这一下连柳清欢都不淡定了。

    几乎是下意识的，柳清欢咽了咽口水后问道：

    “老孙，你说有没有可能，这笔钱就是德国佬在法租界被盗的那笔？”

    孙建中呵呵笑着摇了摇头：

    “你问我我问谁去，这笔资金的来历，恐怕连白茶都不知道，想弄清楚，只能让白茶问她结交的那位小朋友了。”

    柳清欢拿起桌上的账号册，一页一页的翻看中笑道：

    “人家能捐就不错了，还去打听人家的事情，也不怕给人家惹麻烦啊。”

    “那你知道还问。”

    孙建中无语的怼了柳清欢一句，随后从身边的长凳上拿起另一份电文。

    “这是组织上对那个神秘人的存在，做出的决定。”

    柳清欢好奇的接过电文看了起来，不一会，柳清欢脸上就绽放出了灿烂的笑容：

    “老孙，你瞧瞧，还是组织上大气吧，我早说让飘雪想办法接触一下那个神秘人了，最好能把他拉入咱们的阵营，可你偏不听，现在组织上不也做出了同样的决定。”

    孙建中懒得跟柳清欢吵。

    他作为魔都地下党的负责人，牵一发动全身，不小心一点怎么能行。

    特别是对于突然冒出来的神秘人。

    只因为帮了他们几次就去接触，万一是敌人布下的陷阱呢.好吧，这个可能性虽然很小，但孙建中也不敢擅做决定。

    苟住才是生存之道，活着才能继续发光发热。

    “所以，对小西门的事情，组织上给出了什么指示？”

    孙建中面色凝重的看着柳清欢回道：

    “在此之前我已经让赤兔同志去探过小西门了，那边确实不同寻常，多了很多特务。”

    “组织上也决定，既然孙玥有可能从小西门进入，那就不惜一切代价干掉她！”

    柳清欢沉默了几秒，最终无声的点点头。

    咚咚——咚！

    随着有节奏的敲门声响起，柳清欢眼睛一亮，和孙建中对视一眼后立刻起身打开了屋门。

    看见来人居然是杨华美，柳清欢赶忙将她拉了进来。

    “飘雪，你怎么突然过来了？”

    杨华美走到桌前，端起倒给柳清欢的茶水一饮而尽，缓了一会气后才将口袋里的纸条取出：

    “孙叔，那个人又出现了，今天给我打了电话，只说了三个字，死信箱！”

    “这就是我在那个地方找到的。”

    柳清欢赶忙走回来，拉着杨华美坐下后，三人凑在一起，在油灯下看起了纸条的内容。

    “小西门是陷阱，让咱们佯攻小西门，他去解决南田云子！这.”

    孙建中难以置信的看向杨华美：

    “飘雪同志，你说的死信箱是什么意思？他是咱们的人？”

    杨华美现在脑子也很乱。

    上回那人只是让杨华美去他指定的地点拿情报，这次直接说是在死信箱。

    而且，这个死信箱，是她和上线孙建中专属的，杨华美都想不通，对方是怎么知道死信箱位置所在的？

    死信箱的位置暴露，这可比她自己暴露的影响还要大啊。

    这个神秘人，如果说不是自己人，杨华美现在都不信了，他，绝对是自己人！

    而且保密级别高到连孙建中都查不到任何信息。

    上面肯定对这个人做了一套完美的信息加密和保密工作，同时又给了他很大的权限。

    否则，完全说不通那人是如何得知死信箱位置的。

    因为这个死信箱，从设立以来，杨华美和孙建中都没有用过，偏偏第一次被别人用了。

    这种事情的发生，让杨华美心情十分复杂。

    魔都地下党成员，比她优秀的多了去了，可这个神秘的同志，偏偏逮着她当工具人用。

    “孙叔，虽然我觉得不可思议，但你想的没错，我就是在咱们设置的那处死信箱里拿到的这份情报。”

    孙建中懵逼了好一会，柳清欢也是迷茫不已的左看看杨华美，右看看孙建中，寻思着，这俩不会一起暴露了吧？

    好一会，孙建中才表情复杂的看着杨华美说道：

    “飘雪，你说，这个神秘人就是我们的同志，对不对？”

    说完，孙建中也不等杨华美回答，又拿起组织上下达那份文件看了起来，仔细的思考着。

    几分钟后，孙建中一拍桌子，神色激动的说道：

    “原来如此，组织上就是知道了这位神秘人是咱们的同志，所以才对他如此信任，让咱们多接触，可又没有明确一定要把他找出来。”

    “这是组织上对他的保护，而他，一定是组织上派到魔都来暗中协助我们的同志！”

    杨华美和柳清欢相视苦笑。

    孙建中这脑补的答案，反正两人听着都觉得离谱。

    可若不是这样，只有杨华美和孙建中知道的死信箱位置，那个神秘人又是从哪里得知的。

    最关键的是，那个死信箱之前一次没有用过。

    所以，就算孙建中分析得再离谱，好像也是事实了。

    “那就当他是我们的同志吧，可现在怎么搞？继续询问组织上的意见？”

    孙建中点点头，不然呢！？

    组织上刚刚下达了决战小西门的命令，下一秒你们就给推翻了，要是不上报，那就是违抗组织命令，这后果谁也承担不起。

    “飘雪同志，你先回去，离开太久对你恐怕不太好。”

    杨华美点点头，她本来就决定走了。

    虽然接到神秘人电话后，杨华美就跟医务室的另一个医生换班了，但说出口的理由还是需要她去落实的。

    小心一点，不要觉得别人查不到，这是杨华美的行事准则。

    极司菲尔路76号，距离下班还有一个小时。

    赵轩看了眼手表后立刻起身走出了办公室。

    在外面整理文件的苗雪见状赶忙跟了过来：

    “科长，您这是要下班了？”

    现在的情报科可以说是连轴转的寻找严刚和方月的踪迹。

    周梅更是疯了一样，带着外勤的人从昨天晚上出去，现在还没回来。

    赵轩停下脚步，看着这个比自己还着急的女人，赵轩神情漠然的说道：

    “你们继续搜寻，周梅那边要是有电话打来，立刻来通知我，我去找一趟主任。”

    苗雪松了口气，现在她就怕赵轩摆烂了。

    毕竟这么久了，别说严刚和方月的踪迹，他们连严刚和方月开走的车都没找到。

    这种情况足够让人绝望了。

    而他们只有三天的时间，不算昨天，这才第一天。

    要是赵轩都放弃了，那情报科这些人，还怎么提得起士气来。

    “是！”

    苗雪应了一声，看着赵轩离开情报科，立马转身继续投入到了自己的工作中。

    主任办公室内，丁墨群对于赵轩的到来有些意外。

    “阿轩，查到线索了？”

    赵轩沉着脸摇了摇头：

    “没有，但是有一些猜测。”

    “哦？”

    丁墨群微微眯起眼睛，示意赵轩坐下后问道：

    “什么猜测，说出来，我也帮你分析一下。”

    赵轩早就整理好了思路，正襟危坐的看着丁墨群说道：

    “舅舅，你觉得严刚和方月，现在最想做的事情是什么？”

    丁墨群没有任何思考，他本就一直在想这些问题，现在赵轩问出来，自然是直接说道：

    “离开魔都。”

    “没错，就是离开魔都。”

    赵轩肯定了丁墨群的话，继续说道：

    “可以说，他们现在多在魔都待一天，被我们找到的风险就增大一些。”

    “可现在，离开魔都的火车站、各个出入口都设置了关卡，连进入法租界的入口都被宪兵队的人控制了。”

    “在这种情况下，他们想要离开魔都，就只能选择走水路。”

    “直接离开，或者先进入法租界，再伺机出海，到时候想要抓住他们，难如登天。”

    相对于陆地，魔都的水路渡口太多了，想要钻空子，水路无疑成功的可能性最大。

    而且最近唯一一趟能够直接驶入法租界的渡轮，就是太昌公司的太生号渡轮。

    一旦严刚和方月进入了法租界，以现在法租界对日本人的态度，他们不会再允许日本人介入到法租界的管理中。

    上一次惠中饭店的事情，已经让法租界总督很不满了。

    所以说，只要严刚和方月进入了法租界，他们想要离开魔都，就变得简单多了。

    丁墨群只是稍微一思考就明白了赵轩的意思：

    “所以，你已经确定他们会坐哪一趟渡轮离开了？”

    赵轩点点头，从带来的文件袋中取出了太昌公司的轮渡班次表。

    “舅舅，未来三天，只有明天的太生号渡轮能够无检进入法租界，明天的太生号上，也多是名流，我的计划是，先带人从嘉定上船，一路盯紧，只要他们敢登船，就必然被我们发现。”

    “到时候再伺机抓捕就行，在太生号上，他们就算想跑也跑不掉。”

    “如果他们没有登船，错过了这次时机，那我们就有充足的时间搜查了。”

    丁墨群摘下眼镜，用手帕擦拭起来，默默地思考了几分钟后，丁墨群才戴回眼镜，语重心长的说道：

    “三天的时间限制，对你来说确实不是很友好，你的分析也没错，这次是个机会。”

    “想要在三天内找到他们，就得赌一把，而明天的机会，你的赢面很大。”

    “既然如此，你把行动计划写好送来，要人要枪我全部给你配好，接下来，就看你了，舅舅也不能太偏帮你，毕竟，你小子算是把咱们76号的大部分人都得罪了。”

    昨天的抢功风波已经在76号传开了，大家都知道，情报科的科长喜欢抢别人的功劳了。

    这可不就把76号大部分人都得罪了。

    毕竟功劳只有那么多，76号的实权职位也只有那么几个。

    你占的功劳太多，升的太快，自然就要提拔自己人，这样的做法，就是不给其他人机会。

    所以从昨天开始，赵轩在76号的名声就不太好了。

    赵轩无所谓的笑了笑，得罪了就得罪了，又不是做一辈子的同事。

    而且，赵轩想要发展壮大，想要培养自己的心腹力量，就必然会触及马尚城以及76号各个实权人物的利益，早晚都要得罪，谁还在乎早一点还是晚一点。

    有丁墨群这个舅舅，还有自家媳妇也是个科长，又有渡边杏子罩着，要是赵轩再表现的跟以前一样谨小慎微、事事不争。

    恐怕渡边杏子都要怀疑他了。

    这么多后台罩着，你不强势一点，那你到底是在怕什么？

    离开主任办公室回到情报科后，赵轩紧急召回了出外勤的周梅等人。

    在科长办公室中，赵轩给出的理由是，与其大海捞针的去搜寻严刚和方月的踪迹，不如赌一把大的。

    赌赢了情报科成为76号的带头大哥，赌输了，情报科沦为76号的笑柄。

    此次豪赌，周梅表现的有些忐忑，但更多的是激动。

    赌，周梅从叛变那一天开始就在赌。

    连命都敢赌，还怕跟着赵轩再赌一把？

    情报科的异常，也引起了76号其他部门的注意。

    电讯科科长办公室，穿着灰绿色制服，娃娃脸的王一雅将情报科的情况都告知了刀颜。

    “科长，你觉得赵科长真能在三天内抓到人？”

    刀颜面无表情的看着王一雅，不知道为什么，刀颜对这个女人天然的没有好感。

    太能装了。

    这是几天接触下来，王一雅给她的感觉。

    一个副科长，一点架子没有，跟电讯科的所有职员都处的不错，甚至还有两三个，俨然已经是以王一雅马首是瞻了。

    这种情况，刀颜怎么可能对王一雅有好感。

    平时表现的人畜无害，实际上收拢人心，侵略性十足！

    最关键的是，人家有钱啊，时不时就请电讯科的人出去搓一顿，简直没有把刀颜这个科长放在眼里。

    “能抓到如何？不能抓到又如何？你是没有工作要做吗？”

    王一雅被怼了，但她一点也不尴尬，依旧笑盈盈的看着刀颜：

    “没啥，我就是好奇，毕竟要是没有赵科长插手，说不准现在科长您头上的‘代’字早就拿走了。”

    刀颜放下手中的钢笔，美眸中凶光闪过，嘴角微微勾起，露出了一抹让王一雅都感觉浑身发毛的冷笑：

    “我们夫妻一体，谁的功劳无所谓，如果他失败了，不管是我还是我舅舅，都能帮他东山再起，不过，你要是失败了，我倒是可以收留你继续在电讯科工作。”

    夫妻一体？

    呸！

    你说出这句话你自己信吗？

    王一雅笑容有些僵硬的看着刀颜：

    “是吗，所以我一直都很认真的工作，为的就是不失败。”

    刀颜摇头一笑，抓起钢笔继续批阅文件，随口打发道：

    “要是没别的事就去工作吧，正好电台车要下来了，你做好交接，其他的就不用你操心了。”

    王一雅呼吸一滞，这丫的是不打算把电台车分给她这个副科长一台啊，而且还要自己去忙前忙后的交接。

    这女人，真特么记仇，而且有仇当场就报！

    王一雅都后悔今天来调侃刀颜一遭了。

    不过想了解的情报她也得手了。

    电台车这玩意，必须炸掉。

    她来接手后续的交接工作的话，或许就能好好做做文章了。

    砰~

    听到办公室的门轻轻关上的声响，刀颜套上钢笔靠到了椅背上，双目放空默默思索起来。

    把电台车的后续事宜交给王一雅的话，那自己让人去炸车，事后就算被怀疑，也有王一雅在前面顶着。

    说不好还能通过这次的事情把王一雅给拿掉。

    两个女人，八百个心眼子，互相算计。

    不过王一雅这一趟过来说的话，也让刀颜警惕了起来。

    三天的时间，用常规的方法，找到严刚和方月的可能性很小。

    所以，情报科的异常举动，就证明他们有行动了。

    抛开常规方法，想要抓住严刚和方月还能用什么办法吗？

    刀颜仔细思考起来。

    虽然不知道这两人逃跑后要怎么离开魔都，但刀颜确定，这两人肯定很着急离开魔都。

    而风险最小的办法就是混进法租界。

    可是现在的魔都，陆路基本行不通了。

    所以是水路？

    刀颜心中微微一怔，正要打电话让人调查漕运公司的轮渡班次和通行情况的时候，刀颜又抬头看了眼天板的吊灯，随后抓住电话的手便收了回来。

    与此同时，行动科科长办公室内。

    马尚城笑容狰狞的听完了范定方汇报的情况。

    “你是说，情报科那边让你带队参与行动？什么时候？”

    范定方现在也很无奈。

    他自己是很看好赵轩的，只是这一次，赵轩惹了众怒，范定方又犹疑不定，左思右想后才来找马尚城，将情报科即将有行动的事情做了汇报。

    “明天中午，说是吃过午饭就带队跟他们走。”

    马尚城搭在办公桌上的手指节奏缓慢的敲击着桌面，目光慢慢变得深邃玩味起来。

    “你说，要是他这次还是抓不到人会如何呢？”

    范定方神色一变，有些纠结的看着马尚城。

    对此马尚城也不在意，他清楚，范定方就是这样的性格。

    平时看起来大大咧咧，好像很豪爽的样子。

    但真实的性子却是摇摆不定，喜欢押宝又不敢买定离手。

    所以这一次，马尚城决定推他一把。

    “情报科科长他是做不成了，那么空出来的情报科科长谁有资格上呢？”

    “日本人那边才要走了副主任的位置，不可能再来打情报科的主意，老范，这一点你应该懂吧？”

    马尚城的话似乎在自问自答，但对范定方的冲击和诱惑也是极大的。

    范定方身子一震，原本有些复杂的目光逐渐变得坚定起来。

    “科长，如果赵科长真没抓到人，事后就拜托科长了。”

    马尚城的笑容很奇怪，看起来跟狐狸一般，反正范定方是不喜欢看到这样的笑容的。

    见马尚城点头，范定方才咬牙决定下来，不管明天怎么样，他都不会让赵轩抓住人的，就算抓到了，也只会是死人。

    傍晚，赵轩与往常一样，提前下班去接刀娅放学，中途刀娅又给严刚和方月去了一个电话。

    回家的路上，刀娅唉声叹气的，看赵轩的目光也很是不满：

    “姐夫，你要是玩脱了，可别怪我啊，我都帮着你把姐姐的功劳抢走了。”

    赵轩不置可否的笑了笑，这一次刀娅还真帮了大忙。

    原本赵轩还准备了许多手段应付严刚和方月，为的就是怕这两人不信刀娅，擅自跑出来搞事情，把他的计划给打乱。

    可赵轩真没想到，刀娅这小妮子忽悠人的本事一套一套的。

    配合上赵轩给他们准备的套路，严刚和方月都快被刀娅忽悠瘸了。

    (本章完)

 第95章 活捉【三江加更4k】 

    第95章 活捉【三江加更4k】

    特别是刀娅给两人送船票的套路，简直就是电影蒙太奇式的手法。

    整个过程下来，严刚和方月怎么拿到船票的，两人自己都不清楚。

    这一下，更是让两人对这个素未谋面的“同僚”更加信任了。

    其实，刀娅就是利用了他们对外界的信息知之甚少，又打了一手时间差。

    加上赵轩在安全屋安装的窃听器，利用伊迪斯的扫描模式选了一个他们绝对想不到的位置。

    然后赵轩就完全了解了严刚和方月在安全屋的生活状态。

    又跟刀娅提了一嘴，结果这小妮子就拿这个信息差去欺负人家了。

    此时，给严刚方月准备的安全屋中。

    看着攥在手里的船票，严刚的心跳都有些加速了。

    方月也好不到哪去。

    最近大街小巷都是76号情报科的人，这帮人跟打了鸡血一样，铆足了劲就是要找到他们。

    搞得严刚和方月连门都不敢出。

    不过随着刀娅送船票时顺手送来的路线图，看着上面标明的魔都各派系特务、宪兵巡逻的时间点，两人信心大增。

    明天他们只需要按照‘同僚’安排好的路线和时间赶去长宁渡，就能完美避开所有危险。

    当然，这种事他们才拿到路线图的时候就试验了一次。

    结果跟‘同僚’给出的路线图没有一丝一毫的差别。

    这就让两人更加信任刀娅了，他们都想不通，中统那边，何时派来了一位手眼通天的王牌特工来魔都的？

    话说，中统有这么厉害的人吗？

    翌日清晨，虹口渡附近一座工厂内，身穿黑色风衣，带着圆沿帽压的很低的牛师傅，看着身边正在调试m24的邢军。

    这位不愧是飓风队的枪神，人高马大，长得还帅。

    可偏偏穿上风衣，戴上墨镜后，这家伙还能在人群中表演消失术，这不应该是像他牛师傅这般，长得中规中矩的人才能玩明白的技能吗？

    不过牛师傅以前也是玩狙的，可惜，因为某次任务，右手食指少了一节，这让他彻底告别了刺杀生涯，转而接手虎妞，成为了幼虎的上线接头人。

    留着寸头的邢军，戴着一副大墨镜，调试完m24后，邢军偏头看向牛师傅：

    “老郑，你确定我要干掉的目标是周梅？”

    牛师傅当时也三番两次的跟赵轩确定过这个问题。

    本来，这里的狙杀一开始赵轩是准备亲自来的。

    可后来一寻思，似乎可以直接把严刚跟方月弄上太生号，那么，他带着76号的人登船，打着抓捕严刚方月的幌子，来一出项庄舞剑意在沛公的戏码不就行了。

    在船上刺杀南田云子，比在虹口渡附近远距离狙杀把握高的多。

    至于为什么要干掉周梅，顺带手的事罢了。

    毕竟手下已经有了袁方和苗雪，周梅就没那么重要了。

    最重要的是，只要这次任务完成，抓到严刚和方月，赵轩就可以完全掌控情报科。

    到时候，有没有周梅就更无关紧要了。

    之前留着周梅，赵轩是为了巩固自己在情报科的地位。

    现在杀了周梅，也是为了巩固自己在情报科的地位。

    所以，周梅还是死一死的好。

    这样做的第二个目的，赵轩也是为了暴露军统方面已经掌握了南田云子的行踪，把南田云子的死，这个矛盾转移到军统身上。

    所以，南田云子什么时候死，这个度，赵轩就必须把握好了。

    晃了晃脑袋，牛师傅笑看着邢军：

    “放心吧，不会有错，你的任务就是干掉周梅。”

    “问清楚了吗？”

    看着邢军点头，牛师傅转身摆摆手便离开了这里。

    邢军看着这一幕无声的笑了笑，这位前辈还真是一如既往的潇洒啊。

    时间，午间一点，小西门陈记茶馆三楼，临近河道的包厢中。

    换了一身旗袍的渡边杏子正坐在茶馆中泡茶品茶，这时候，整个茶馆的人都已经换成了山口组。

    山雄一夫陪坐在旁，看了眼茶馆外面笑道：

    “会长，我们不去虹口真的没问题吗？”

    “其实，这边的事情交给我就行了，会长您不必来这里冒险的。”

    渡边杏子自信满满的笑了笑：

    “虹口有宪兵队和特高课负责，我去做什么？南田云子毕竟是土肥圆的学生。”

    山雄一夫闻言，眉毛微微一拧，有些不解的看着渡边杏子问道：

    “会长，既然是这样，您为何还要帮南田云子谋取一个76号副主任的位置，这个位置给赵桑不是更好吗？”

    渡边杏子也没丝毫犹豫，笑容恬淡的肯定了山雄一夫的说法：

    “是更好，可惜阿轩的资历不够，又需要一个日本人做助手，特高课盯着76号副主任的位置许久了，与其让特高课空降一位过去，不如卖一个人情，到时候会让他们还的。”

    让一个副主任去给一个科长做助手？

    这种事也就渡边杏子能想出来。

    到时候，做不做助手山雄一夫不知道，但跟赵轩肯定是面和心不和。

    山雄一夫叹了口气，有些忧虑的说道：

    “会长，不是我不信任您的眼光，可南田云子毕竟是土肥圆的学生，就算她承了您的人情，也不见得会真正听话，虚与委蛇还差不多。”

    渡边杏子无所谓的笑了笑：

    “表面上听话就行了。”

    言罢，渡边杏子已经没兴趣跟山雄一夫多说了，跟蠢材聊天，实在是浪费口水。

    让南田云子去76号做副主任，又让南田云子去协助赵轩。

    这是根本矛盾，化解不开的。

    渡边杏子当然知道。

    而她要的也是这个效果。

    在76号，南田云子独木难支，可赵轩却有丁墨群扶持。

    一旦矛盾真正爆发，南田云子就会陷入无人可用的尴尬境地。

    到时候特高课自然不会看着事态这般发展下去。

    而渡边杏子要的就是这个时间点，手握人情的她就可以跟土肥圆资源互换，一把将赵轩推上副主任的位置。

    至于南田云子，聪明点就继续给赵轩做副手。

    要是冥顽不化，就只能请她退场了。

    毕竟机会给你了，是你自己玩砸的。

    对于人心的把控，渡边杏子从来都是自信的。

    同一时间，魔都嘉定，顺着苏州河一路往东的太生号上，赵轩已然带着一队情报科的人和范定方的行动队登上了船。

    这一次为了赵轩这个外甥女婿，丁墨群可是出了把血，单单弄那些船票都足够让丁墨群心疼的了。

    所以说，这次赵轩要是抓不到人，单单丁墨群都想弄死赵轩了。

    而且要不是因为严刚和方月关系到釜底计划，丁墨群还真舍不得弄这些船票。

    至于严刚和方月拿到的船票，则是刀娅拜托王一雅，找她父亲弄到的。

    一路过来，赵轩也探知到了范定方的心理活动。

    这家伙居然想让自己无功而返，对此，赵轩只是呵呵一笑，今天，注定要让他失望了。

    上船后，赵轩便将人手分散出去了，美名其约盯住各个方向。

    到了江轮的二层后，赵轩又吩咐袁方等人分散在舞厅和餐吧，留意这里的情况。

    随后赵轩便带着周梅踏上了渡轮的第三层，上去看看情况。

    魔都的名流上层人物乘坐的船只，自然豪华无比。

    一层甲板上都有沿路欣赏风景的人，二楼则是餐吧舞厅，到了三楼就是居住的地方。

    这艘渡轮可不是只在苏州河走一走，过了外白渡直入黄浦江。

    说白了，这一趟是魔都上层社会那些人放松度假的旅途。

    不然，太生号渡轮也不可能无检进入法租界，无论哪个时代，资本的力量都不容小觑。

    从上船的那一刻开始，赵轩就开启了扫描模式。

    一层没有发现南田云子的踪迹。

    二层的餐厅和舞厅也没有找到南田云子。

    到了第三层，与周梅走在只够两人并肩的走廊上，一直开启扫描模式的赵轩确定了这一层江轮住房里基本都没有人，只有一间发现异常。

    那里正是赵轩此次费尽周折登船要解决的目标所在！

    此刻，时间接近两点。

    跟着赵轩的周梅颇为疑惑，为什么要来三层，严刚和方月能弄到第三层住宿的船票吗？

    直到赵轩带着周梅走入了一个房间，看着赵轩直接到了沙发上坐下，顺手还从桌子底下取出了一个医药箱。

    周梅彻底懵了，这看着怎么好像赵轩来过一次一样，不，应该是提前准备好的。

    这一点，赵轩就不得不佩服刀娅的人脉了。

    虽然赵轩也多给了刀娅一些报酬，但能提前一天就在这个房间把东西安排好，可不是给刀娅那点报酬就能解决的。

    一切还是因为王一雅的父亲牛掰，跟太昌公司的老板交情深厚，才让王一雅有了机会，把刀娅安排的人送上了太生号，医药箱便是那个人带上来的。

    “乙醚？”

    周梅走近后就闻到了赵轩手中那两块帕子上液体的味道。

    这一下，周梅似乎明白了什么。

    “科长，你.这一切都是你提前计划好的？”

    “所以，严刚和方月，也一直在你的监控下，你做这些，全是为了彻底掌控情报科？”

    说出这些话的周梅心肝直跳，对赵轩的手段又是惧怕又是钦佩。

    这完全是赵轩自导自演的一出戏。

    难怪这两天赵轩一点都不着急，原来事态的发展，都在按照赵轩的剧本走啊。

    从赵轩接下任务的那一刻，周梅还觉得赵轩太年轻了，不懂得隐忍，也不懂得趋利避害。

    在那种情况下，赵轩就不应该接下这个烫手的任务。

    直到现在，周梅才发现，傻子确实有，但绝不是赵轩，所有人都被赵轩耍了！

    赵轩将其中一块手帕递给了周梅，指了指门口的位置说道：

    “等人进来，记住，快、准、狠！”

    周梅咽了咽喉咙，茫然的点点头后就跟着赵轩躲在了门口两侧。

    时间，两点三十分。

    赵轩和周梅慢悠悠的回到了二层。

    “接下来的事情就拜托你了，范定方这家伙由你搞定。”

    周梅现在都感觉脑瓜子还嗡嗡的，事情顺利的跟做梦一样。

    变装后的严刚和方月，从长宁渡登船，按照刀娅给的路线图，登船后直接就上了三层。

    范定方本来就没想抓住严刚跟方月，带队上来就是走个过程。

    而且，自从知道赵轩是在赌严刚跟方月会不会登上这艘船的时候，范定方就彻底放弃了赵轩。

    傻子都知道，在逃的严刚跟方月绝不可能买得到这艘船的船票。

    所以，对于登船的人，他也没仔细看，更别说他带来的行动队成员了。

    加上严刚和方月化妆登船，就完美的避开了范定方的人。

    只是严刚和方月两人绝对没想到的是，刀娅从一开始给他们的路线图，就是一份心理暗示。

    一步一步，将两人引入深渊。

    从一开始，所有的情况都跟刀娅标注的路线图一般进行，到临门一脚，只要进入房间，两人就能安全抵达法租界，然后继续按照刀娅给出的计划行动，就可以彻底离开魔都。

    当然，从他们进房间之后的那些计划，全都是刀娅胡编乱造的。

    而正是因为这份计划，严刚和方月进入房间的那一刻彻底放松警惕，结果显而易见。

    早有准备的赵轩和周梅，第一时间就迷晕了两人。

    回到二层后，赵轩在这里转悠了一圈，交代了袁方带人去秘密识别舞厅餐吧里的名流人士后，赵轩趁机回到了三层。

    至于此时的周梅，她就要去稳住范定方了，让范定方相信，严刚和方月并没有登船。

    这也是赵轩计划的一环。

    只有周梅在一层甲板上，早就埋伏在虹口渡的狙击手，才能顺利干掉周梅。

    周梅一死，船上必然混乱，而严刚跟方月的行踪，这艘船上也再无第二人知晓。

    赵轩要的就是混乱和无人知！

    毕竟要杀南田云子，像这种凶手就在船上的情况，局面越混乱，赵轩的处境才能越安全。

    站在走廊中的赵轩回头看了眼楼梯口，扫描模式下确定短时间不会有人上来，赵轩这才转换视线，朝着走廊尽头深深地看了眼。

    (本章完)

 第96章 死了【求全订】 

    第96章 死了【求全订】

    没错，严刚和方月的房间就在三层走廊的尽头。

    这也是赵轩特意挑选的。

    因为这样走过去，在扫描模式和透析模式下，赵轩就能确定走过的房间中有哪些人。

    而南田云子，就在走廊中段，左手侧的房间中。

    赵轩也是挺佩服南田云子的，上了船后居然一直龟缩在房间里不出来。

    谨慎到这个程度，换成别人想要暗杀她，就算知道了南田云子在这艘船上，成功的可能性也微乎其微。

    而且那个房间里，除了南田云子，还有一个穿着西装的男子，以及两名山口组的特务。

    南田云子就是被他们在昆山迎上船的。

    站在走廊上，扫描模式下，确定一时半会不会有人上来，赵轩才摸出了后腰别着的m1917左轮手枪，戴上手套，仔细擦去指纹。

    这把枪可是牛师傅帮赵轩找来的。

    作为曾经军统顶尖的杀手，也是武器专家，牛师傅想找一把大威力的手枪再简单不过，他自己就有收藏。

    取出手枪后，赵轩又从风衣口袋里取出了消音器，依旧仔细的擦去指纹。

    面色漠然的赵轩将消音器装好后，亦步亦趋地走到了南田云子所在的房间门侧，背靠着铁皮壁，偏头看着房间门，在透析模式和扫描模式的加持下默默等候。

    m1917，六发式左轮手枪，.45口径，精准可靠、威力强大。

    就渡轮三层上这些房间的房门，这把枪完全可以打穿，并且击杀里面的人。

    不过赵轩可不准备对着铁门开枪，虽然赵轩有自信，但也怕意外啊。

    有透析模式和扫描模式加持，在伊迪斯的数据分析完，扫描模式构筑了射击模拟，反复确认可行性之后，又确定一直猫在门口从猫眼往外看的特务走了回去，赵轩才身形一侧，枪口顶在了房门的猫眼上。

    虽然隔着一道门，但赵轩确定，自己已经瞄准了南田云子的脑袋。

    抬手看了眼时间，午间两点四十分。

    房间内。

    坐在沙发上的南田云子看起来面色平静，但时不时抬手看表的动作，也反应出她此时的心绪不像表面那般平静。

    不得不说，能用美人计把党国多方要员耍的团团转，还能在牢房里策反牢头的南田云子，确实是媚骨天成，美艳不俗。

    山口组的特务看着时间差不多了，望着南田云子下意识的也咽了两下口水。

    “南田长官，咱们可以准备下船了，宪兵队的佐藤贺上尉已经在岸口等待。”

    南田云子抬起头，凤目微微一凝，很是不满的笑道：

    “上尉？”

    山口组的两个特务对视一眼，表情略显尴尬的笑了笑，但还是解释道：

    “佐藤贺上尉是佐藤庆大佐的亲弟弟。”

    听到这里，南田云子才略显满意的嗯了一声，不过想到之前走道上的动静，南田云子还是有些疑虑的问道：

    “确定外面没有危险？”

    这半个小时不到的功夫，南田云子都不知道问多少次了。

    山口组特务略显无奈的点点头：

    “放心吧南田长官，刚刚就是有人去了房间，我观察了好一会都不见人出来。”

    想到自己的替身现在已经快到小西门了，而且自己行踪隐秘，这种情况下还能被找到，那就是老天爷跟她开玩笑了。

    南田云子犹豫了几秒，这才点点头缓缓起身。

    就在南田云子完全站起身的时候，山口组特务和跟在南田云子身边的西装男瞳孔猛地一缩，眼珠子差点就瞪出来了。

    一发子弹精准的穿透了南田云子的眉心。

    震惊只在片刻之间，西装男第一时间就跳到了沙发后面缩了起来。

    而山口组的两个特务对视一眼，面色惊恐的转身就朝着门口冲去。

    他们惊恐的原因并不是因为外面的刺客，而是因为南田云子的死。

    现在他们必须抓住凶手，否则就算能活着下船，会长也不会放过他俩。

    这次山口组之所以只派了两个人来接应南田云子，就是为了不造成太大的影响，让别人注意到南田云子的动向。

    可偏偏，敌人还是找上门来了，而且还隔着一道门直接干掉了南田云子。

    直到两人朝着门口冲去的那一霎，两人脑子都是懵的。

    这也太离谱了，在看不见房间内情况的前提下，还能一枪命中南田洋子的眉心！

    总之，这种事情他们想破了脑袋也想不明白，就只能选择将刺客抓住了。

    可就在两人举枪想对着门的位置乱射一轮，逼退门口的刺客时，两发子弹再次又从猫眼射了进来，精准无误的解决了这两个山口组的特务。

    门口，已经用完三发子弹的赵轩，又朝着沙发射了两枪，对没有解决那个西装男表示遗憾，可那小子躲在沙发背后就缩着不露头了。

    没办法，赵轩只能放弃，随后来到了走廊尽头的房间。

    至此，左轮手枪中还有一发子弹。

    推开房门，赵轩神情漠然的走到了严刚和方月身前。

    赵轩缓缓蹲下身，从两人身上收走了上船后的票根后，又从风衣口袋中取出另外两张票根放回了两人口袋。

    随后赵轩将左轮手枪扔在了昏迷的严刚身边，蹲下身的赵轩从严刚衣服口袋里摸出了一包烟，取出一根点上，将点燃的香烟搭在严刚耳朵上。

    准备好这些后，赵轩将方月身边的公文包打开，扫描模式下确定银行保险柜的钥匙和密码本已经被扔了，赵轩笑了笑，从风衣口袋里取出了百万美金支票存放的保险柜的钥匙，以及真正的密码纸条，将其塞进了最里面的一层。

    蹲在地上的赵轩缓缓吐出一口气，看了眼方月和严刚，赵轩缓缓起身，目光一转，扫描模式中，房间的格局图完全映入眼帘。

    看到伊迪斯标出的危险物&#183;安装在茶几下的炸弹，以及连接炸弹的线路直达开关后，赵轩弯腰捡起公文包放到了茶几上，又快步上前拉起了小窗子的窗帘。

    房间里瞬间暗了下来。

    做完这一切，赵轩才离开房间，关好门后撤离。

    那炸弹自然是牛师傅昨天扮作清洁工上门安装的，之前的医药箱也是牛师傅带进来的。

    不过要是没有刀娅的关系在，牛师傅想上这艘船也十分困难。

    这一次，刀娅这小妮子真是帮了大忙！

    时间，两点五十分。

    来到二层舞厅的赵轩找到袁方的位置后，朝着在吧台位置的袁方点了点头，这才继续往一层的楼梯口走去。

    时间两点五十七分，太生号即将靠停虹口渡。

    一层甲板上，看到赵轩走来，范定方和周梅一起迎了上来。

    “赵科长，这都到虹口了，那两个人恐怕不会登船了。”

    周梅站在一旁默默无语。

    赵轩神情漠然的看向岸边。

    范定方见状嘴角微微勾起，也跟在赵轩身边站在了船边，扶着栏杆朝着岸边看去。

    瞧着范定方的背影，周梅心中一阵冷笑，一个摇摆不定，没有丝毫魄力的人，活该被赵轩当成枪使。

    周梅脑海中已经浮现出等会范定方看到情报科的人押着严刚和方月下船时候的震惊表情了。

    周梅可太想看看那时候范定方的嘴脸了。

    走到赵轩身边站定后，周梅也强忍着激动的心情，双手扶着围栏，眼角余光落在范定方身上，嘴角若有若无的勾起了一抹弧度。

    （滴滴滴——先生，扫描模式检测到，五点钟方向有狙击手瞄准第一狙击目标周梅，第二狙击目标赵轩！）

    听到伊迪斯的提示，赵轩差点破防了。

    牛师傅找的这个人不专业啊，不是说干掉周梅吗，那小子居然连他都想干掉，瘪犊子玩意儿！！

    赵轩无奈，同时也决定，周梅被狙杀的瞬间，他就直接闪到范定方身后，用范定方做肉盾。

    与此同时，太生号三层，走廊尽头的右手边的房间里。

    昏迷在地的严刚惊叫一声，神情痛苦的一把将耳朵上的烟拍灭，连滚带爬地站起身后，严刚龇牙咧嘴的捂住了左耳。

    当房间里的景象映入眼帘，严刚瞳孔地震，低头看了眼昏迷的方月后，连忙蹲下身，看了眼脚边的手枪立刻捡了起来，随后一巴掌抽在了方月脸上。

    “方月，醒醒，快醒醒！”

    严刚喊话的时候，声音都在颤抖，方月也在严刚两耳瓜子的招呼下苏醒过来。

    看到房间里的情况，方月一脸懵逼：

    “唔~”

    迷迷糊糊醒来的方月四周看了眼，满眼疑惑的看向叫醒她的严刚：

    “我们这是怎么了？”

    严刚气得胸膛起伏不断，攥紧了拳头后一把将方月拽了起来：

    “这是一个陷阱，虽然想不明白发生了什么，但咱们一进门就被迷晕了，显然，早有人在这个房间里埋伏了。”

    方月俏脸瞬间煞白下来：

    “这严刚，咱们接下来怎么办？”

    严刚摇了摇头，现在他也是懵的，但现在想再多也没用，他们必须尽快离开混入人群，这样才能有一丝逃生的机会！

    在太生号上，逃生的几率基本没有。

    至于说跳入苏州河，别闹了。

    在船上你还能混一混，在河里你就是活靶子。

    严刚和方月走出房间后，连呼吸都变得粗重了许多。

    方月紧紧跟在严刚身后，感觉手里空空的，连忙低声喊道：

    “严刚，公文包忘记带了！”

    严刚握紧了的左轮手枪，心脏跳动不停地加速。

    “都什么时候还公文包，里面就一份无关紧要的资料，还是日本人的东西，还有一张路线图，要不是那张图纸那个女人，我们也不会陷入绝境！”

    “那样的东西你还要取回来做什么？快走！”

    只是走到楼梯口的位置后，严刚就看到了守在下面的两个人，这两人，一看就是特务啊！

    严刚心如死灰的靠在接近楼梯口的铁皮墙上，现在他完全确定了，房间里留下的那把枪和自己能够苏醒过来，都是人为安排好的。

    但现在，严刚也顾不得那么多了。

    刚刚在房间里，他已经透过小窗户看到太生号快要靠岸了。

    如果这时候不想办法混入人群中，趁着众人下船、登船的时候离开，等会他和方月就是瓮中之鳖。

    深深的吸了口气后，严刚看准了楼梯下的两个特务，他本来还想带着方月直接下去，看看能不能蒙混过关。

    可两人刚走到楼梯上，在下面谈话的两名特务就发现了他们。

    看到两人居然要拦停他们进行盘查，严刚二话没说，调整枪口就连续速射。

    他对于自己的枪法还是有些自信的，

    但是让严刚懵逼的事情出现了，枪里特么只有一颗子弹！

    守在楼梯下的一名特务直接被爆了头，本来枪里要是还有一发子弹的话，另一名特务也得死。

    可惜，被击杀的特务倒下的瞬间，二层餐厅、舞厅内，情报科的人全部冲了过来。

    站在楼梯口，此时已经躲到死角的特务连忙跟袁方汇报了情况，三层上那个开枪的人，枪里没子弹了。

    突如其来的人员伤亡和楼梯口同僚的呼喊，袁方都有些懵了。

    可袁方也在想，难道他们要抓的人已经混进来了？

    这个可能性不是没有，就算不是情报科此次任务的目标，但能抓到别的人，也算不虚此行。

    可要是真的抓到了严刚和方月，那自己在情报科的地位还不得直线上升，到时候看那周梅还敢欺负自己！

    思定，袁方连忙指挥着人手朝三层冲，同时呼喊着让大家不要吝啬子弹，火力压制。

    六七把枪同时打响，压的严刚和方月头都不敢冒，心脏都快从嗓子眼跳出来了。

    但听着背后的枪声，两人只能着急忙慌的往回撤。

    太生号一层甲板上，因为左轮手枪装了消音器，所以在情报科的特务开枪的时候，外面才听到了密密麻麻的枪声。

    甲板上的人下意识的就抱头鼠窜。

    岸边早已等候多时的佐藤贺看到船上的乱象，听到隐隐传来的枪声，也立马带着宪兵队的人往前围去。

    现在太生号已经基本靠岸，佐藤贺也不管那么多了，一挥手便指挥着宪兵队的人找来跳板往太生号上搭。

    站在甲板围栏边的赵轩，面色也变得难看起来，周梅和范定方第一时间就要带人进入船舱内查看。

    可就在这时候，随着伊迪斯给赵轩的警报声不断响起，回音十足的枪声轰然响起。

    砰——

    砰——

    两枪的间隔不超过三秒。

    正转身朝着船舱跑的周梅迎面扑倒，跑在周梅身边的范定方吓得第一时间就往前战术性翻滚。

    赵轩在伊迪斯的警报提示响起的时候，就已经注意着范定方的行动。

    在范定方朝着甲板上翻滚出去的时候，赵轩身形一扑，直接拦在了范定方前边。

    正好范定方翻滚起身后，完美挡住了赵轩的身形。

    看到这一幕，范定方眼珠子都快瞪出来了。

    刚刚范定方可是看到了，第一枪人家是奔着周梅来的，可第二枪分明是冲着赵轩啊！

    现在赵轩躲在自己身前，这特么是要自己死！

    而在远处狙击的邢军，看到赵轩的反应速度快的出奇，心中直呼离谱。

    这小子怎么像是早就预判了有人要暗杀他一样，在周梅中枪的瞬间就撤了，而且还躲到了范定方身前，让邢军完全失去了赵轩的视野。

    无奈啐了一口后，邢军只能撤退。

    m24虽然精准，杀伤力也大，可开枪时声音跟震天雷一样。

    邢军要是再耽搁一会，就真的跑不掉了。

    原本佐藤贺指挥着宪兵队的人往船上冲，可m24的枪声响起，佐藤贺一边找掩体，一边挥手示意，分出了一队宪兵朝着枪声传来的方向围了过去。

    此时，在甲板上利用范定方做肉盾的赵轩，听到伊迪斯提示已经安全，这才翻身而起，看着咬牙切齿的范定方笑了笑：

    “老范，没时间发呆了，快，跟我进去看看。”

    在赵轩的带领下，范定方也咬着牙，恨恨地瞪了眼赵轩的背影，赶忙带着行动队的人也跟了进去。

    太生号，船舱三层。

    枪里没了子弹的严刚和方月已经被袁昂带人拿下。

    在赵轩等人到来没多久，宪兵队的佐藤贺也带着人来到了这里。

    查看过赵轩等人的证件后，佐藤贺立刻让他们让开路，第一时间就带人去了南天云子所在的房门口。

    房间里的情况，从子弹射穿的猫眼可以窥探到一些。

    佐藤贺见状不敢耽搁，立刻让人破开了房门。

    房门被破开的动静，把缩在沙发后抱着脑袋瑟瑟发抖的西装男吓得连滚带爬的跑了出来。

    宪兵队的人见状，飞速上前便将想要冲向这边的西装男摁倒在地。

    面色铁青的佐藤贺看到房间里两个山口组的特务胸口中枪倒在血泊中，南田洋子也仰面坐在沙发上，那一地的血迹，看得佐藤贺嘴角狠狠的扯了两下，着急的跑到了沙发前。

    当看到南天云子眉心中枪，双目圆睁仰面看着天板的场景，佐藤贺攥紧了拳头，双目通红的偏头看向了一旁被控制住还挣扎补休的西装男：

    “八嘎！”

    一声怒吼，佐藤贺侧身便朝着西装男踹了两脚。

    好好的豪华江轮三日游，才到虹口，太生号就被宪兵队控制起来。

    船上的所有人都被限制了自由，包括赵轩率领的76号所有人。

    一个个电话从岸边的电话亭中打出。

    一个多小时后，76号丁墨群便带着刀颜和马尚城来到了虹口渡。

    没多久，宪兵队佐藤庆大佐，特高课的松本一郎课长也带人来到了这里。

    太生号上，所谓的名流们全部被日本人赶到了一层的船舱中看管。

    二层舞厅内，佐藤贺将现场的情况汇报给了佐藤庆。

    听完弟弟的话，佐藤庆直接愣住了。

    他感觉自己还在做梦，没有醒过来，不然的话，南田云子怎么可能就死了？

    丁墨群听完也感觉有点天方夜谭，又感觉有点开心，有点想笑。

    山城发生的事情，别人不知道，丁墨群可是清楚的。

    孙玥，即南田云子，这样的传奇特工，把山城那群官老爷耍的团团转，连被抓了，被关起来了，都能策反看守的长官逃出来。

    这么大本事的南田云子，你跟我说现在死了？

    人家没死在山城，没死在逃亡的路上，却死在了逃亡的目的地。

    这话怎么听都感觉离谱。

    可这么离谱的事情还真就发生了。

    还好丁墨群的养气功夫好，不然都要憋不住笑出声来了。

    这南天云子，不是要空降来76号担任副主任吗，你倒是来啊，我丁墨群热烈欢迎！

    可惜了，南田云子没那个命，要来76号做事，首先你的八字得硬，八字不硬的，现在已经祭俩了！

    要说此时内心最为震撼的还是刀颜。

    她整理分析出的情报中直接就归纳出了南田云子会从小西门回来。

    可现在，居然有人说，南田云子死在了太生号上。

    这一秒钟，刀颜都感觉自己的脑子不够用了。

    最后一个神情略显震惊的就是马尚城。

    不过他震惊的点跟其他人完全不同。

    刚刚来到二层，马尚城就看到了行动科的人看守着被五大绑的严刚和方月。

    范定方一脸怀疑人生的让行动队的人在旁协助看守。

    马尚城嘴角微微一抽，这范定方还真是眼高手低，想着往上爬，却没有那份实力和运气。

    让他办件事都办成了现在这个鬼样子。

    从范定方的神色分析，马尚城大概已经猜到了，严刚和方月是先被情报科的人抓住，范定方最后才知道的。

    到了那时候，范定方知道了还有个屁用！

    难不成范定方敢当着情报科的人，直接把严刚和方月干掉？

    不仅不能杀，范定方还要小心翼翼的协助情报科的人看守。

    想到这，马尚城彻底无语了。

    看来，76号要变天了。

    马尚城不用想都能看到未来的发展。

    赵轩完全掌控情报科后，行动科估摸着就要变成赵轩的枪杆子了。

    最重要的是，赵轩和刀颜是夫妻啊。

    一个掌管情报科，一个掌管电讯科，两个科要是联合起来，那还有他行动科毛事啊！

    (本章完)

 第97章 互咬【三江加更6k】 

    第97章 互咬【三江加更6k】

    没有情报科和电讯科的支持，他们行动科也行动不起来。

    所以，未来的行动科就变成了赵轩和刀颜指哪打哪的狗腿子，做最危险的事，份最小的功劳。

    想到这些，马尚城脑瓜子嗡嗡的响，人都麻了。

    不过现在唯一的好消息就是，刀颜和赵轩不和，这样的话，他马尚城还有一定的操作空间。

    只要这两人一直不和，行动科就还是行动科。

    但这一次，马尚城也不得不承认，赵轩的运气，好的简直逆天。

    舞厅内，丁墨群缓步走到了一块白布盖住的尸体前，赵轩也默默跟了上去。

    掀开一角白布，看到已经死透的周梅，丁墨群若有所思的看了眼赵轩。

    这时候，宪兵队佐藤庆大佐让人搬了几张桌子过来，临时搭建了一个会议桌。

    “丁主任，各位，如今情况复杂，南田云子的死，必须要有一个交代。”

    “大家先坐，有些话，我们就当面问清楚吧。”

    反正凶手一定在船上，佐藤庆也不着急。

    毕竟涉及到暗杀之类的事情，特高课和76号推不掉责任，他宪兵队只是过来协助的。

    而且，南田云子死的时候，宪兵队的人都还没登船，这就更与他们无关了。

    倒是岸边的狙杀，宪兵队也有责任。

    所以佐藤庆才想着大家坐下来谈谈，内部把锅消化了。

    众人落座后，佐藤庆首先朝着特高课的松本一郎点点头，这才看向佐藤贺问道：

    “佐藤贺，岸边的杀手没有追踪到吗？”

    佐藤贺面色凄苦的摇摇头：

    “大佐阁下，那名杀手十分果断，狙杀了76号情报科的周梅后，直接就跑了。”

    “当时，我们宪兵队的人先是被船上的乱象吸引了注意力，根本没想到背后还有黑枪。”

    “等我们反应过来回去追击的时候，只找到了现场的弹壳，那名杀手从哪跑了，我们一点痕迹都没有发现。”

    说完，佐藤贺将宪兵从现场搜回来的弹壳，在佐藤庆的示意下递给了松本一郎。

    松本一郎嘴角微微一撇，很是不情愿的将弹壳接了过来。

    南田云子的死就够让他头疼的了，宪兵队这帮混蛋又要把他们的责任转嫁过来，办事有这么干的吗？

    可在佐藤庆的注视下，松本一郎还是接过了子弹壳，观察了几秒后眼睛一亮，转手就要递给坐在身旁的丁墨群。

    丁墨群心里冷笑连连，只看了一眼弹壳，根本不去接，开口就说道：

    “m24的狙击枪弹壳，据我所知，这种美式狙击枪，能弄到手的只有军统的人。”

    “周梅是军统的叛徒，军统早就想锄奸了，这次军统应该是奔着周梅来的。”

    听完丁墨群的话，松本一郎尴尬的将子弹壳放回了桌子上。

    不过佐藤贺却是摇头说道：

    “丁主任，恐怕不止如此。”

    “我们在一层甲板上做弹道分析的时候，发现狙击手开了两枪。”

    “而根据现场的范定方提供的信息，当时第二枪，那个狙击手是冲着赵桑去的。”

    “要不是赵桑反应快.”

    说到这佐藤贺看向赵轩笑了笑，佐藤庆也看向赵轩说道：

    “赵桑，那时候你说，船舱内传出了枪声，你们正要进来查看，岸边的狙击手就开枪了。”

    说到这，佐藤庆又看向范定方。

    见范定方连连点头，这件事是询问了行动队所有的人，既定的事实如此，所以佐藤庆接着说道：

    “如此看来，那名狙击手完全是奔着周梅和赵桑来的，军统的人，越来越嚣张了！”

    言罢，佐藤庆一巴掌拍在了桌子上，怒容满面，看起来十分生气，但从他的眼神可以看出，这家伙实际上也不是很在意。

    丁墨群听完也感觉有些后怕，连忙看向赵轩：

    “阿轩，看来最近你风头太过，军统的人已经盯上你了。”

    刀颜眉头微蹙，她并没有申请让娘家干掉赵轩啊，怎么娘家突然动手了？

    不过知道这件事后，看着赵轩屁事没有，刀颜也有点失望。

    这次贸然的刺杀，已经让赵轩有了防备，之后想要成功干掉赵轩，难度大增啊。

    在所有人的视线都集中到自己身上后，赵轩面色漠然的看向丁墨群说道：

    “主任放心，不遭人妒是庸才。”

    “军统既然想干掉我，那就证明，我的工作已经威胁到军统了，之后，我会再接再厉。”

    赵轩话音刚落，佐藤庆面色激动的看着赵轩，声音沉沉的说道：

    “赵桑，你是一个真正的勇士，我代表大日本帝国向你致敬！！！”

    松本一郎也深深的看了眼赵轩，寻思着这小子的头是真的铁。

    都被刺杀一次了，还敢这么嚣张，这样的人，估计活不了多久。

    马尚城此时也是笑呵呵的看向赵轩，这家伙有点意思啊，是真不怕死，还是说的场面话？

    刀颜心底冷笑连连，好好好，再接再厉是吧，你给我等着！

    现在南田云子死了，刀颜也没有别的任务了，飓风队那边估计也有时间，完全能腾出手来收拾赵轩这个狗汉奸。

    如此嚣张的狗汉奸，刀颜还是第一次见！

    丁墨群苦笑着摇了摇头。

    赵轩的能力确实让丁墨群很满意，可这性格，怎么就越变越嚣张了呢？

    难不成是因为职位升的太快了？！

    “阿轩，以后要万分小心，你不是一个人，你就算不为自己考虑，也要为家人考虑。”

    “不管是我，还是小刀，都不希望你出事。”

    赵轩看了眼刀颜，这虎娘们不希望自己出事？！

    刚刚在透析模式下，赵轩都听到刀颜要去找飓风队铲除自己了。

    接触到赵轩的目光，刀颜也是一脸郑重的点点头：

    “你自己小心一点！”

    哟呵！这句话是威胁呢还是关心？

    赵轩面色淡然的点点头：

    “主任，你放心吧。”

    言罢，赵轩看向了佐藤庆那边：

    “大佐阁下，松本课长，想必这次我们76号来这里的原因你们也清楚。”

    “南田云子的死我们也很抱歉，但严刚和方月事关德国佬百万美金的案件，我们情报科必须把人带走。”

    佐藤庆倒是没有什么意见，让德国和党国决裂，这才是他们宪兵队关心的事情。

    至于南田云子的死，要不是给渡边杏子面子，他们宪兵队都不屑于来虹口渡接人。

    所以佐藤庆是单方面支持76号的。

    釜底计划才是关键。

    但松本一郎却直接拍桌子了：

    “赵桑，南田云子是我们帝国的王牌特工，现在她死了，我特高课一定要给她，也要给土肥圆将军一个交代！！”

    “南田云子小姐，是我帝国之，是土肥圆将军最得意的学生，赵桑的话，恕我不敢苟同！！！”

    对于赵轩抓住严刚和方月，丁墨群心中还有些疑团没解开，但抓住了就是好事。

    可现在，问题变得复杂了，特高课看来是要咬死不放严刚、方月。

    这俩人可关系到釜底计划。

    怎么能交给特高课，白白让特高课捡了功劳不说，76号努力了大半天，连根毛都没捞到。

    这种事，丁墨群自然不会干看着。

    “松本课长，釜底计划关系到第三帝国，如果能进行到底，第三帝国和国民政府的决裂指日可待。”

    “南田云子确实值得尊敬，但您不能因为一个人而不顾帝国的利益，佐藤大佐，您觉得呢。”

    佐藤庆面色严肃的看向松本一郎：

    “松本君，这两人事关重大，你可不能因小失大啊。”

    松本一郎都快气死了。

    他的直接长官就是土肥圆，他当然急了。

    这些站着说话不腰疼的家伙，这是要把他往绝路上逼啊！！！

    “大佐阁下，从现场的痕迹判断，南田云子以及两名帝国精锐的特务就是死在了严刚枪下。”

    说到这，松本一郎站起身，将龟缩在一旁瑟瑟发抖的西装男拽了出来：

    “八嘎，你说，当时的情况是怎样的？”

    西装男浑身颤抖的看着松本一郎，带着哭腔赶忙将当时的情况复述了一遍。

    枪手是隔着门进行射击的，不仅一枪解决了南田云子，还顺势射杀了两名日本特务。

    连开三枪，例无虚发。

    听完西装男的话后，松本一郎直接走到了楼梯口的位置，指着被爆头的76号特务说道：

    “这个人，就是被严刚一枪爆头的，这样的枪法，完全对得上他描述的事实。”

    “所以，杀了南田云子的人，我无论如何都要带回特高课。”

    被堵住嘴巴的严刚和方月都听呆了。

    南田云子是他干掉的？

    听着那言之凿凿的话，严刚都怀疑自己是不是梦游了？

    佐藤庆揉了揉眉心，有些头疼的看着丁墨群说道：

    “我们已经对现场进行了一次分析，南田云子便是严刚射杀的。”

    “只是严刚和方月是如何得知南田云子会乘坐太生号来这里的？这个问题，也是需要调查明白的。”

    丁墨群无语的看着佐藤庆，这家伙是墙头草吗，哪边能说出理由就偏向哪边。

    不过佐藤庆接下来的话，也让松本一郎无力反驳了。

    “不过，既然严刚和方月已经被抓了，那么不管是釜底计划，还是松本君需要调查的情况以及要给土肥圆将军的交代，大家何不在这里就解决了呢？”

    “我可以作为公证人，让你们在这分别完成釜底计划，以及调查严刚和方月为什么会知道南田云子的踪迹。”

    “这样你好我好大家好，丁主任能完成任务，松本君也对土肥圆将军有了交代，何乐不为呢？”

    佐藤庆都这么说了，松本一郎还真找不出反驳的理由，也就着台阶退了一步：

    “好，那就在这里解决。”

    谁知道松本一郎这句话刚说完，丁墨群就直接摇头了：

    “德国佬已经等的不耐烦了，釜底计划必须加快进程。”

    “松本君，恕我直言，他们既然能知道南田云子的行踪，又能登上这艘船枪杀南田云子，那么，你为什么觉得，能从他们口中问出原委呢？”

    “从接到电话的那一刻起，就连我都才知道南田云子是乘坐太生号回来的，那么究竟是谁如此神通广大，在我们内部人都只是少数几个知道的情况下，他们能精准的定位南田云子，并且还完成了暗杀任务。”

    “对此，松本君你真觉得你能揪出幕后的人？”

    丁墨群的话让松本一郎哑口无言。

    不过松本一郎还是抓住了华点：

    “丁主任，你既然这么说，那你们又是如何知道严刚和方月在这条船上的？”

    “你们是如何追踪上来的？”

    丁墨群呵呵笑了两声，目光转向了赵轩。

    面色平静的赵轩缓缓站了起来，看着松本一郎说道：

    “松本课长，我们并不知道严刚和方月会上这艘船”

    在赵轩接下来的话中，不仅是松本一郎听的目瞪口呆，就连佐藤庆佐藤贺兄弟也是面面相觑。

    马尚城低着头苦笑了两声，刚刚他就想着赵轩运气逆天了，结果他们的运气还真是好到没边。

    听赵轩说他们是在嘉定就上了船，一直蹲守到虹口也没有发现严刚和方月的踪迹。

    本来他们都打算放弃了，可谁想到严刚和方月居然主动露头，还跟情报科的人遭遇了。

    枪战一响，听到动静的赵轩带人进入船舱找到袁方后，才发现袁方已经带人抓住了严刚和方月。

    听完赵轩的话，松本一郎都觉得离谱，这属于是运气逆天了。

    可等他询问了情报科的人，还有行动队的人后，松本一郎又不得不承认，这整个事件联系起来，除了运气好，根本无法解释。

    对于现在这样的局面，松本一郎只能说道：

    “丁主任，你们的任务确实重要，但我也需要给土肥圆将军一个交代。”

    “这样，给我两个小时，如果两个小时后，我依旧查不出结果，那这两个你们76号带走。”

    “但我要是查出了结果，这两个人我必须带走。”

    听完这话，丁墨群也不能死咬不放。

    把松本一郎得罪死，对76号可没有半点好处。

    现在他手里是有一个釜底计划，可釜底计划完成之后呢？

    要知道，这个釜底计划还是特高课转让给76号的，他们随时可以收回。

    但现在，松本一郎却没有提起收回的事情。

    丁墨群心中也有了别的考虑，刚刚咬死不松口，丁墨群就是要看看，松本一郎会不会被逼急了收回釜底计划的执行权。

    如今丁墨群心中已经有了答案，釜底计划到了76号手中，只是有人借了特高课的手。

    可那人为什么要这么做？

    白白将功劳送到76号嘴里。

    毕竟釜底计划到丁墨群手中的时候，严刚和方月的身份信息也一同送了过来。

    这种情况，要不是因为出了意外，让严刚和方月跑了，跟白送功劳有什么区别？！

    所以，丁墨群判断，现在盯着76号的人，恐怕不止特高课了。

    而面对未知的狼崽子，丁墨群是一点不放心。

    那么就只能先跟特高课维持好关系，再慢慢确定那个狼崽子是谁。

    若是这狼崽子比特高课强，比特高课更适合合作，那丁墨群不介意换个靠山。

    反正骑驴看唱本，现在暂时让松本一郎一手吧。

    严刚和方月被带了过来，松本一郎让一名特高课特务上前扯下堵住两人嘴巴的胶带后，面色阴沉的问道：

    “刚刚的话你们都听到了，现在告诉我，你们是如何得知南田云子的行踪的？！！”

    严刚和方月比这群汉奸鬼子还要迷茫。

    刚刚的话他们是听了，可听完依旧一头雾水。

    见两人不答话，松本一郎面色铁青，一脚将严刚踹翻后，又一脚把方月踩在了地板上：

    “你们是想好好活着，还是求生不得求死不能？”

    “别怀疑我的诚意，也别挑战我的耐心。”

    “只要你们把知道的都告诉我，我可以考虑放了你们，你们也能成为我大日本帝国的朋友，两位，说话啊！”

    松本一郎的中文十分流利，这种特务机构的头子，业务能力确实是拔尖的。

    方月眼底泪闪动，她是真的不想死，可让她卖国做汉奸，她又恨不得直接死了算了。

    严刚面色倔强的看着松本一郎，伸出舌头舔了舔嘴角的血渍后，严刚呵呵笑了起来。

    虽然不知道他和方月为什么莫名其妙就被迷晕了，又为什么会变成干掉南田云子的杀手。

    这一切都是被人安排好的。

    从头到尾，他和方月都是别人手中的工具。

    跟日本人做的交易，是中统安排的任务，可中统那边却不管他们的死活了。

    这两天逃亡下来，严刚更是觉得，自己成了一枚被抛弃掉的棋子。

    想到这，严刚眼底戾色一闪，笑容狰狞的说道：

    “松本阁下，我，愿意配合。”

    方月听到这话面色瞬间苍白下来，难以置信的看着严刚。

    如果严刚叛变的话，那她怎么办？

    方月内心纠结无比。

    坐在丁墨群身边的赵轩面色依旧平静，听完严刚的话后，内心没有丝毫波澜。

    因为接下来严刚说的话，一定会让松本一郎勃然大怒。

    这一切都是赵轩计算好的。

    无论严刚叛变与否，他的所有话，都站不住根脚，因为他拿不出任何证据。

    更何况，赵轩已经为两人安排好了结局。

    算算时间，刚刚打电话通知丁墨群过来的时候，赵轩也通知了德国佬那边。

    现在，德国佬差不多应该到了。

    “我们是在一个女人的协助下逃出茶馆的，随后根据那个人的指示，我们到了一个地方隐藏，她说会安排我们撤离。”

    “昨天我们拿到了她弄来的船票，她告诉我们，今天在长宁渡乘坐太生号，在经过法租界的时候下船，先躲进法租界，然后她会尽快安排我们再次撤离。”

    方月抿着嘴没有说话，只是看严刚的眼神满是失望。

    严刚这该死的，是只顾着他，完全不管自己的死活了！

    松本一郎的眉头紧紧蹙起，舒展后又拧在一块，隔了半分钟左右，松本一郎才蹲身在严刚眼前，一字一句的问道：

    “我问的是，你们为什么要杀南田云子，为什么知道南田云子的行踪？”

    “现在加一条，那个协助你们逃离茶馆的女人是谁？”

    严刚连连摇头，满眼迷茫的说道：

    “松本阁下，那个女人从头到尾都没露过面，我不知道是谁啊。”

    “而且，我们根本不知道南田云子的行踪，连南田云子是谁我们都不清楚，又谈何刺杀南田云子呢！？”

    直到听严刚说出这句话，方月在心底骂了一声蠢材，这家伙连叛变都叛不明白。

    这样说下去，方月都怕下一秒松本一郎直接拔枪干掉他们。

    如果严刚之前没有选择叛变，或许方月还能坚持住。

    可严刚的叛变已经动摇了方月的决心，如今，方月只想着，如何才能让自己投敌后有立足之地。

    正如方月所料，松本一郎直接被气笑了，看着眼前这个演技高超的男人，松本一郎冷声说道：

    “那把左轮手枪不是你的吗？！”

    “根据我们技术科的检测，枪上只有你的指纹，而射杀南田云子的子弹，就是从那把枪里打出的。”

    “你现在跟我说，你不知道南田云子是谁，你把我当傻子耍呢？！八嘎！！！”

    松本一郎说着说着，已经气得站了起来，一脚一脚的朝着严刚的小腹踹。

    方月看着这一幕，眼神冷漠，甚至觉得严刚活该，恨不得让松本一郎直接把严刚踹死算了。

    “咳！咳咳——”

    咳出几口血的严刚表情扭曲，但还是哭着喊着的说道：

    “松本长官，我真的没骗你，我真的不知道南田云子是谁，我们刚上船就直奔三层的房间准备躲到法租界岸口再混下船。”

    “可我们刚刚进入房间就被人迷晕了，等醒来的时候，身边就有一把左轮手枪，长官，我真的没有说谎”

    “不信的话，长官，长官你看我左耳，上面还有烟头烫过的痕迹，我就是被烟头烫醒的！！！”

    (本章完)

 第98章 怀疑 

    第98章 怀疑

    松本一郎正准备去查看严刚左耳的情况时，倒在地上的方月噗嗤一声笑了出来。

    严刚和松本一郎，以及坐在桌前的赵轩等人都将目光落在了方月身上。

    而赵轩心底也是一惊。

    这女人，她刚刚心理活动.有点惊到赵轩了。

    “松本长官，我实在是受不了了，跟这样的蠢货搭档，我感觉我活不过今天。”

    “那漏洞百出的谎言”

    说到这，方月满是戏谑的盯着面色惊骇的严刚：

    “你是怎么编出来的？”

    严刚回过神，惊恐的看着方月：

    “方月，你.长官，我没说谎，是她，是她在说谎！”

    方月神色不屑的笑着说道：

    “我们确实不知道南田云子是谁，在茶馆的时候，确实是我们的同僚协助我们逃跑的。”

    “只是在昨天，我们接到了上峰的任务，登上这艘船，就是为了干掉南田云子。”

    “至于协助我们，给我们下达命令的同僚是谁，这一点，我们确实不清楚。”

    “这是作为特工的基本情况，松本长官，您应该知道我们这行的规矩。”

    松本一郎点了点头。

    相较于严刚说的话，他更偏向于相信方月所言。

    毕竟三层上的所有的痕迹都表明，南田云子和山口组的两人都是死在那把左轮手枪下的。

    而那把枪上只有严刚一人的指纹。

    证据链都齐全了，松本一郎没理由不相信方月。

    严刚张了张嘴，想要反驳，可想到之前听到的那些话，他也明白，证据链齐全的情况下，自己好像怎么辩驳都是徒劳的。

    而严刚也没想到，方月居然会说出这番话。

    这完全是把他往绝路上逼啊！

    赵轩现在恨不得给方月竖起大拇指，这女人太绝了。

    绝地反杀啊！

    要不是听到了方月的心声，赵轩都以为方月是要借助日本人的手除掉严刚，而她则是假意投敌。

    而事实却完全相反。

    方月是真的叛变了，而且这女人是真的狠，不仅叛变还要把所有功劳揽在自己身上，以获得叛变后在敌营立足的资本！

    就在严刚准备再为自己辩驳一下的时候，方月挣扎着扭动身子，别头看向坐在赵轩身边的丁墨群：

    “丁主任，我在公文包里发现了银行的密钥，你们的釜底计划，我可以配合你们执行，求丁主任给我一个机会。”

    严刚彻底哑然，方月为了活命，居然把最后一根救命稻草都抛出来了。

    听完这话的丁墨群笑了起来。

    如果有中统的人配合的话，釜底计划会更加完美。

    恰好就在这个时候，丁墨群请来的德国佬已经到了。

    松本一郎看到来人，也放弃了继续询问。

    现在不管是严刚也好，方月也好。

    这两人无论是谁真的叛变了，从他们口中得到的信息相互比较。

    都能得出一个结论。

    命令他们刺杀南田云子的人都找不到踪迹。

    不过现在方月愿意配合执行釜底计划的话，那么严刚对丁墨群就没用了。

    他也可以把严刚带走，给土肥圆一个差强人意的交代。

    佐藤庆与佐藤贺兄弟见到德国佬，立刻热情的起身迎了上去。

    这几个人可关系到德日联盟，早一点完成釜底计划，德日联盟也能早一点达成。

    丁墨群也笑呵呵的走了过去。

    几人寒暄几句后，丁墨群便将密钥的情况告诉了德国佬。

    听完这个消息，德国佬面色阴沉的看向了方月和严刚。

    赵轩站在最后面，视线越过刀颜、越过马尚城，静静地看着丁墨群等人。

    同时抬手摆了摆，示意袁方将严刚的嘴巴堵上，免得他乱说话。

    这情况丁墨群等人自然不会阻止，毕竟有方月配合就行，严刚要是捣乱，那德国佬会不会相信这个釜底计划就两说了。

    接下来，赵轩为严刚和方月准备的盛宴，快要到来了！

    缓步上前的丁墨群让人将方月扶了起来，同时将她后负的双手解绑。

    “方月，你刚刚说的密钥在什么地方？”

    方月揉了揉手腕，看着在地上跟条蛆一样挣扎不停地严刚，方月露出了一个比哭还难看的笑容：

    “就在我们住的那个房间，我带过来的公文包里。”

    “本来我是随身携带的，可之前情报科的同僚抓捕严刚的时候，我不小心落在屋子里了。”

    方月这话说的，差点没把严刚气死。

    三言两语，敌人就变成同僚了，丝滑的一点违和感都没有。

    丁墨群将情况告诉德国佬之后，原本佐藤庆是要让宪兵队的人上去取的。

    可德国佬这些日子备受谣言的折磨，一分钟都等不下去了，所以直接让方月带路，到房间里查看。

    赵轩见状都有些懵。

    本来在赵轩的计划中，这些人是不会去三层的房间的，只会让人将公文包取回来。

    可没想到这几个德国佬按捺不住，给了赵轩意外之喜啊！

    太生号三层，走廊尽头的房间内。

    方月领头来到了这里，看着昏暗的房间，方月吸了口气，回头看了眼丁墨群等人后，先是抬手按下开关，房间里的灯亮了起来。

    看着房间内的格局，丁墨群等人第一眼就瞧见了放在茶几上的公文包。

    方月有些紧张的迈开步子走过去，丁墨群和一帮德国佬也紧跟其后。

    房间里的呼吸声有些明显，但走了几步后，丁墨群突然停了下来。

    几个德国佬被挡住去路后，也有些疑惑的看着丁墨群。

    这时候，赵轩、佐藤庆等人也跟着走了进来。

    “什么声音？”

    刚刚走到茶几前的方月听到问话，本来伸手去拿公文包的动作也顿住了。

    在丁墨群的提醒下，方月所在的位置听的更加明显。

    随着方月循着声音传出的地方低头看去，丁墨群屏住呼吸，心里升起了不祥的预感。

    “快撤！”

    丁墨群大喊一声，转身一个飞扑将后面跟着的德国佬扑倒。

    赵轩从方月按下开关的时候就计算着时间，丁墨群这一声吼完，赵轩一把抱住刀颜就朝着屋外飞跃出去。

    轰——

    炸弹的威力不大，但距离最近的方月当场领了盒饭。

    丁墨群脑袋嗡鸣，眼前有些昏的站了起来。

    被救下的德国佬惊魂未定。

    跟在后面的佐藤等人也是蹲在地上，神情惊讶的看向爆炸的地方。

    被押解在最后面的严刚听到爆炸声后，人都惊呆了。

    他现在似乎想明白了，方月突然反水，这似乎是要拉着这群汉奸和鬼子同归于尽。

    所以，从一开始，被骗的就只有自己一个？

    方月的演技这么好？

    严刚感觉现在有点方，脑瓜子一团浆糊，千头万绪理都理不清。

    被赵轩抱着逃离危险的刀颜，此时也脸色阴沉的站了起来，看了眼房间里的情况后，刀颜赶忙跑了进去。

    赵轩紧随其后。

    “舅舅，你没事吧！”

    看到赵轩和刀颜一同跑来，丁墨群晃了晃脑袋，抬手摆了摆：

    “没事。”

    “快，找公文包！”

    佐藤庆闻言，赶忙让宪兵队的人上前搜查。

    爆炸的威力虽然不大，但公文包还是破损严重。

    所有人都盯着宪兵队的人手中拿着的公文包，等佐藤庆接过东西，快速翻找一遍后，将一些跟中统交易，损坏严重的文件扔在地上，又取出了一份路线图，最后才翻出了一把钥匙和一个焦黑的小本子。

    德国佬看到佐藤庆取出来的钥匙后，领头的德国佬惊呼一声：

    “这是.这怎么可能？”

    说着，德国佬扯出脖子上挂着的钥匙，跟佐藤庆手中的对比，齿槽一致。

    德国佬赶忙上前，一把抢过佐藤庆手中的本子，翻开之后，看见密码的那一瞬间，德国佬整个人都懵了。

    丁墨群定定地看着，他现在也感觉有些迷。

    张三金虽然将钥匙和密码都放在了那个公文包里，可丁墨群知道，那是假的。

    密码更不可能打开之前德国佬储存支票的那个保险箱。

    丁墨群要的只是一个将事情推到中统身上的借口，相信到时候，这几个德国佬也会配合的。

    不然，他们就无法洗清嫌疑，私吞百万美金，等待他们的只有本国的宣判。

    可现在，那密钥显然是真的，所以，百万美金真的是被中统的人拿走的？

    松本一郎呆呆地看着这几个德国佬，他现在很怀疑这些德国佬在那演戏，可从他们的神情来看，又不像是演的。

    这一刻，松本一郎跟丁墨群无比合拍，两人都想着，那百万美金，不会真是被中统拿走的吧？

    方月死了，死无对证，但证据又都在公文包里。

    很快，丁墨群等人就回到了二层舞厅，现在唯一的突破口就在严刚身上。

    可这家伙一问三不知，甚至有点魔怔的把一切责任都往方月身上推，一个劲的说我们都被方月骗了。

    看着精神有点不正常的严刚，丁墨群也不想多管了，釜底计划到了这一步已经算成功，只差一个记者招待会就能去领功劳了。

    毕竟密钥全部搜了出来，加上严刚这个人证，就算中统想赖都赖不掉。

    本来严刚是要被松本一郎带回去向土肥圆交差的。

    可现在方月死了，严刚就必须配合着在记者招待会上承认，是中统下令让他和方月来盗取德国佬的百万美金。

    德国佬在现场义愤填膺，松本一郎也没办法，只能让丁墨群把严刚带了回去。

    至于南田云子的死，松本一郎也只能回复土肥圆，是被中统暗杀的。

    至于中统是怎么知道南田云子行踪的，松本一郎也只能将责任推给中统，原委是只字不提，但表示一定会追查下去。

    反正现在土肥圆回国了，只要明面上过得去，土肥圆也不可能来魔都削松本一郎一顿吧。

    为了活命的严刚，积极的配合着丁墨群参加了记者发布会。

    与此同时，虹口山口组武道会场。

    渡边杏子面若寒霜，一条胳膊从和服领口探出，跪坐在一旁的蓝泽惠子小心地帮渡边杏子包扎伤口。

    “小西门，是我设的陷阱，最后瓮中之鳖却变成了我！”

    “军统、地下党，是怎么知道那是个陷阱的？”

    “还有，中统的人怎么可能知道云子的行踪，还在太生号上把云子杀了？”

    “南田云子的行踪，除了我和山雄一夫，就连宪兵队的井田浩二我也是命令你在太生号抵达闸北的时候才通知他们的。”

    “所以，中统是怎么知道南田云子在太生号上的？”

    穿着特高课灰绿色制服的蓝泽惠子帮渡边杏子包扎好伤口后，微微低着脑袋说道：

    “母亲，按照现场勘测的报告来看，中统确实提前知道了云子的行踪，严刚和方月目标明确，登船不久就完成了刺杀。”

    “如果不是我们内部出现了叛徒，那就是敌人太过狡猾，将云子的行踪分析了出来。”

    “这一点，从小西门的情况就能看出一二。”

    感觉到右臂上枪伤的痛楚，渡边杏子皱紧了眉头：

    “所以你更偏向于，是中统那边分析出了云子的行踪？而且就凭严刚和方月那两个废物就完成了刺杀？”

    蓝泽惠子摇了摇头：

    “母亲，严刚的笔录中提到了一个神秘女人，从茶馆开始，严刚跟方月就完全被这个女人牵着鼻子走了。”

    “再加上严刚所言跟证据链种种自相矛盾的对比，惠子觉得，严刚和方月都被那个女人算计了，真正干掉云子的，应该是那个女人。”

    渡边杏子顿了一下，对于蓝泽惠子的分析，她也觉得有可取之处。

    但这个神秘的女人也太过神通广大了，让渡边杏子都不敢相信有这么一个人存在。

    如果真是这个女人杀了南田云子，那严刚的那些证词倒是可以完全解释通了。

    毕竟左轮手枪上只有严刚的指纹，也是可以造假的。

    可这么一来，那个女人就更恐怖了。

    那是一个对人心把控到极致的对手，杀了南田云子和两个山口组特务后，居然还能从容淡定的在严刚和方月的房间完成布局，算准严刚一定会捡起那把左轮手枪。

    这份心智和算计，渡边杏子单是想想都觉得浑身发寒。

    平复心绪后，渡边杏子偏头看向自己这个守寡的儿媳妇，眼中流露一抹温柔，声音也变得温和下来：

    “惠子，阿轩的事情你查清楚了？”

    蓝泽惠子脸蛋一红，抬头看向渡边杏子回道：

    “母亲，已经查清楚了，赵科长只是带领76号的人上船去抓捕严刚跟方月，但事前赵科长也只是想赌一把，并不确定严刚跟方月就一定会登船。”

    “从对76号情报科跟行动队问话的结果来看，事情属实。”

    渡边杏子笑了笑，在蓝泽惠子的帮助下穿好和服后，这才继续说道：

    “这小家伙运气未免太好了，不过巧合也太多了。”

    “母亲的意思是，再对赵科长进行一次甄别？”

    对此，渡边杏子倒是摇了摇头：

    “他每天的行动轨迹都十分规律，在这种情况下，他都能探知到云子的行踪，那我也认了。”

    “甄别倒是不用，反而南田云子的死，对我们来说倒也是一个机会，惠子，我希望你调到76号，这件事我已经跟你说过了，阿轩确实值得我们拉拢，你明白我的意思吗，你，愿意吗？”

    蓝泽惠子低下脑袋，内心纠结无比，现在她是特高课情报科的副科长。

    调入76号虽然可以做副主任，但蓝泽惠子真不想去做这个副主任。

    这哪是去做副主任啊，完全就是去做赵轩的助手。

    有时候蓝泽惠子都想不通，母亲为什么那么在意赵轩，什么事都帮着赵轩。

    特别是抓捕幼虎和虎妞那次，那样的功劳要是她拿在手里，现在早成为特高课情报科科长了。

    看着蓝泽惠子的状态，渡边杏子也没有催促。

    不过渡边杏子也清楚蓝泽惠子心中的想法，为什么自己那么帮着赵轩，因为他跟秀夫很像啊~

    另一边，在丁墨群忙完记者发布会的事情后，时间已经到了傍晚六点。

    76号主任办公室。

    丁墨群看着张三金送来的检验报告眉头紧锁。

    “枪上只有严刚的指纹”

    听着丁墨群自言自语，张三金连忙应道：

    “特高课技术科那边是这么说的。”

    微微叹了口气后，丁墨群将检验报告扔在了桌子上，靠着椅背微眯着眼睛继续问道：

    “情报科那些人都做好笔录了，情况如何？”

    张三金赶忙将夹在腋下的文件袋取出，把笔录的内容交给丁墨群后才说道：

    “按照情报科那些人的说法，他们上了船后就跟着赵科长和周梅进入了船舱，分散在一层、二层逐一识别船上的人，而甲板上则是由行动队的人负责。”

    “至于严刚和方月是什么时候上的船，他们根本没注意到，只是在严刚突然开枪打死了人后，他们才在袁方的带领下，冲上三层拿下了严刚和方月。”

    丁墨群一边看笔录，搭在桌上的左手轻轻敲击着桌面。

    咚~咚~咚！

    “严刚交代是什么时候登船的了？”

    “交代了，他和方月是在长宁渡登船的，可是从他们保留的票根看，他俩是在闸北上的船，相差很远。”

    “而且从闸北到虹口，就只有一个靠岸站点了。”

    “这样的话，他们的目标就很明显了，分明就是奔着南田云子去的，否则，就闸北到虹口这点时间，严刚和方月要是目标不明确，不可能才上船几分钟就干掉了南田云子。”

    听完张三金的话，丁墨群是越想越头疼了：

    “那这两个人的船票是怎么搞到的？”

    张三金面色有些尴尬，苦涩的笑了笑回道：

    “查不到，或者说追溯不到源头，这种事情，随便一个黑市就能搞定。”

    “不过严刚倒是一直咬死说，船票是一个女人给他们的，但他从头到尾都没有见过那个女人，还说他们上船之后，到了房间就被人迷晕了.”

    不等张三金说完，丁墨群便摆手打断了他的话。

    “不管严刚说的是真是假，现在都查无可查。”

    “不过这一切都太过巧合了，简直就像是有人安排好了剧本，让这些人按照剧本去执行。”

    说到这，丁墨群的目光定在了最新一张的笔录上：

    “嗯？”

    “袁方说，赵轩跟周梅去过三层，而且在上面待了好一会才下来的。”

    张三金现在也不知道怎么回答了，只能硬着头皮说道：

    “是，这件事赵科长也说了，他跟周梅上三层去看看，侦查一下严刚和方月有没有登船。”

    “在没有发现异常后，两人就离开了三层，那时候二层是袁方带队在盯梢。”

    丁墨群听完彻底沉默了，良久后才自言自语的说道：

    “阿轩他们是在嘉定渡登船的，严刚和方月又是在闸北登船的，那时候他们去查，确实查不出任何东西。”

    “可是，那时候，南田云子就已经在船上了，这些太巧了，一个接着一个巧合。”

    张三金张了张嘴，虽然现在他也恨极了赵轩，落井下石也想干一把。

    但事关赵轩，丁墨群肯定会查明白，所以张三金也不敢胡言乱语。

    思考了一会后，张三金才试探性的问道：

    “主任，您是怀疑，赵科长跟周梅一开始去三层的时候，就已经干掉了南田云子？”

    丁墨群像看傻子一样看了眼张三金，将袁方的笔录单独挑出来后说道：

    “南田云子房间里，唯一幸存的那个人叫余度，他是南田云子在山城被捕时，负责看押南田云子的，最后被南田云子策反。”

    “余度不是说了，他们是在临近虹口渡的时候才遭到了暗杀，袁方这份口供里提及的情况，阿轩根本没有时间去做这件事。”

    “再者周梅已经死了，没人知道阿轩和她在船舱三层究竟做了什么。”

    “所以，你觉得阿轩说谎了？”

    张三金连忙打嘴说道：

    “诶，主任，您瞧我这个脑子，居然把这么重要的事情忘了。”

    “赵科长勤勤恳恳，为76号出生入死，怎么可能说谎呢，是我脑子抽了，对不起主任！”

    (本章完)

 第99章 校长【强推加更6k】 

    第99章 校长【强推加更6k】

    丁墨群瞥了眼张三金，也没理会这胖子是真忘了还是假忘了：

    “对了，说起余度，马科长带他去做还原现场的测试还没有结束？”

    张三金正要说话，办公室的门便被敲响了。

    看到马尚城进来，还真是说曹操曹操就到。

    “马科长，测试结束了？”

    马尚城面色有些复杂的走到了办公桌前，连他自己都觉得离谱的说道：

    “结束了，不过主任，这种事情，要不是余度那家伙说的有模有样，我都不会信。”

    “我亲自做了测试，在隔着一扇门的情况下，外面的杀手根本无法瞄准，更别谈一枪爆头了。”

    “除非那个杀手的眼睛能看穿铁皮门，可那又怎么可能！”

    “我连续测试了十几次，只有两次打中了坐在沙发上的假人，而且位置还都是躯体，想打到手臂大腿之类的都难，更别提爆头了。”

    马尚城的枪法在76号是数一数二的，连马尚城都这么说了，那还能有假。

    所以，严刚是比马尚城还厉害的神枪手？

    “严刚呢，他测试了吗？”

    马尚城嘴角微微一抽，这根本不是人能做到的。

    但丁墨群问话，马尚城还是说道：

    “测试了，不过他更离谱，测试了三十次，一次都没有命中目标。”

    张三金站在一旁询问道：

    “马科长，那您觉得严刚是演的吗？”

    马尚城皱着眉头没有第一时间回答。

    他不觉得严刚是演的，毕竟这种事就不是人能干成的。

    可现场的所有痕迹以及余度的证词都表明，杀手就是隔着一道铁门开枪的。

    不仅射杀了南田云子，还把负责保护南田云子的两个日本特务干掉了。

    杀死这三个人，只开了三枪。

    反正马尚城自觉是做不到的。

    可要不是严刚做的，难不成还能是鬼怪杀人？

    所以，不管是不是严刚，最后也只能算在严刚头上了。

    谁叫那把左轮手枪上只有严刚的指纹。

    “不像演的，但杀手如果不是严刚，那一切就解释不通了。”

    丁墨群点点头，现在也只能认为杀手是严刚了。

    想到这，丁墨群又挑出了严刚的笔录，上面的记录，跟严刚在船上说的基本一致。

    如果严刚是杀手，那这小子就太能演了。

    虽然丁墨群已经答应会保护严刚的小命，但所有证据都表明，是严刚杀了南田云子，特高课那边是不会放过严刚的。

    等明天报纸上登出中统派人盗取百万美金的消息后，严刚就没有利用价值了，等待他的结局也只有死亡。

    “呼——”

    长长的吐出一口气后，丁墨群看着马尚城笑了笑说道：

    “去，盯着点李四宝，让四宝好好招待一下严刚，现在还嘴硬，我倒要看看他有多硬。”

    马尚城嘴角一咧，眼底凶光直闪的应声后便离开了办公室。

    连张三金也打发走后，丁墨群缓缓站起身，踱步到了窗口静静地站着，目光深邃的看向窗外的光景。

    “一连串的巧合啊，我不信都不行了。”

    “如果这一切都是阿轩布局的，那这些巧合又有很多地方解释不通，除非有很多人在帮阿轩。”

    “西摩路，阿轩连续几次发现了张三金，小娅这丫头会帮他？”

    “就算会帮，那救走严刚和方月后，阿轩只需要在三天时限内把人给我带回来就行了，又何必大费周折，把人搞到船上去，再者，小娅能拿到船票？”

    丁墨群自言自语着摇了摇头，这根本解释不通。

    “除非.阿轩一开始就知道南田云子在船上，把严刚和方月弄上船，是为了顺理成章的解决南田云子。”

    丁墨群脸上的笑容都变得尴尬起来，这真是越说越离谱，丁墨群自己都觉得搞笑了。

    南田云子的行踪，知道的人可不多，就连他丁墨群，也是到了虹口渡才知道的。

    而且佐藤贺率领去接应南田云子的宪兵队，是在太生号抵达闸北的时候才接到通知过去的。

    这样一来知道的人就更少了。

    而且今天船上根本没有发现任何军统、地下党的人，连这两边的人都不知道南田云子的行踪，赵轩能知道？

    丁墨群思前想后都觉得不可能。

    还有虹口渡的那名射杀了周梅，连同赵轩都想干掉的狙击手，丁墨群仔细推论后，得出的结论是，那是军统的锄奸任务。

    虽然赵轩今天带队执行任务的行踪隐蔽，可目标太多太大，被军统的人察觉也不无可能。

    而赵轩一行是从嘉定渡登船的，军统完全有时间在虹口渡布置狙击手锄奸。

    这一系列的情况结合起来，丁墨群怎么想都觉得赵轩没问题了。

    可巧合太多又让丁墨群不放心：

    “再甄别一下？”

    丁墨群笑了笑，拉上窗帘关上灯，拿起西装外套便离开了办公室。

    汉口路光华书局，后房密室。

    孙建中看着柳清欢刚刚送来的情报，脸上的震惊之色一时半会都收不住。

    “南田云子真的死了？”

    柳清欢喝了口茶，缓着气微微颔首：

    “消息已经确定了，疑似是被中统的特工干掉的，虽然不知道细节，但船上那么多人，南田云子的死是瞒不住的。”

    孙建中差点没忍住哈哈大笑，这个毁了胶卷的鬼娘们终于死了！

    心中一口恶气出来后，孙建中又埋怨起了军统和国民政府的不作为。

    柳清欢这些天听的耳朵都磨出茧子了，连忙打断后说道：

    “对了，不止是南田云子的死讯，还有丁墨群召开记者发布会，公示了国民政府利用间谍盗取了德国佬的百万美金支票，这件事，被捕的中统特工已经承认。”

    听完这话，孙建中第一时间想起的却是柳清欢上次送来的一堆银行账号信息和密钥，那里面足足五十万美金。

    现在，又说德国佬的百万美金是被中统的人盗取的，什么时候魔都这边的大小姐们，随手就能捐出五十万美金了？

    “你觉得这是真的？”

    柳清欢直接摇头。

    开什么玩笑，这种事要是真的，严刚和方月离开惠中饭店后，早就被安排撤离了，怎么可能还在魔都逗留这么久。

    “应该是日本人的离间计，不过现在德国佬一口咬定就是中统的人盗取了百万美金，德国那边在国际上已经发话，要是国民政府不归还他们的资金，那么，多年的联盟就只能宣布破裂了。”

    “所以，这种事怎么看都像是日本人的离间计，而且计划还成功了！”

    说到这，柳清欢眼中闪过一抹杀意：

    “那两个中统特工是被丁墨群的外甥女婿赵轩抓住的，这个人现在越来越危险了，要是有机会，我建议对他执行暗杀。”

    “丁墨群本身就难对付了，要是再被丁墨群培养出一个大汉奸，那对我们的潜伏工作极其不利啊。”

    言罢，柳清欢想到了一直联系飘雪的那个神秘同志，连忙问道：

    “老孙，联系飘雪的那位神秘同志找到了吗？”

    “这次多亏了他我们才没在小西门吃亏，不然，以今天日本人布置的火力，咱们要是一头扎进去，真是谁碰谁死啊！”

    孙建中也很遗憾，他是真想找到那位神秘同志。

    “没有，那位同志不愧神秘这两个字，只有他联系我们的份，我们根本找不到他的任何踪迹。”

    “怎么突然问起这位同志来了？”

    柳清欢面色恬淡的看着孙建中，嘴角带着柔柔的笑容说道：

    “老孙，你说南田云子是不是他干掉的？”

    孙建中有些懵，这话从何说起？

    看着孙建中的神情，柳清欢就知道这老头一点想象力都没有。

    “你想啊，南田云子的行踪是他最先发现的，然后又告诉我们小西门是陷阱。”

    “然后南田云子就在苏州河上被干掉了，要不是他，谁还有这么神通广大的本事？”

    孙建中摩挲着下巴，思考了几秒，战术性后仰，微眯着眼睛看着柳清欢：

    “你刚不才说南田云子是中统的人干掉的吗？”

    柳清欢已经不想和孙建中说话了，告别一句后瞪了眼孙建中，披上白貂裘便离开了书局。

    虹口宪兵队。

    作为司令官的井田浩二，看着佐藤庆从太生号上带回来的山城军防图和山城兵工厂图纸，井田浩二乐的嘴角都快咧到耳后根了。

    至于南田云子死了，那关他什么事，关宪兵队什么事？

    而且南田云子一死就少了一个人跟他分功劳，井田浩二高兴还来不及呢。

    “佐藤君，这两份图纸你确定没有其他人看过？”

    佐藤庆笔直地站在沙发旁，微微躬着身回道：

    “井田将军，南田云子死后，据被南田云子策反的余度所言，在佐藤贺带队进入房间前，没有别人进去过。”

    井田浩二满意的点点头：

    “佐藤君，干得不错，你弟弟也是一个可靠的人！”

    “佐藤君，立刻让电报员致电第一战区香月司令，有了这两样东西，我大日本帝国攻破陪都指日可待！”

    “嗨！”

    与此同时，西摩路，云雀咖啡馆出门左手边，穿着黑色风衣戴着圆沿帽的牛师傅拐入了咖啡馆旁侧的小巷中。

    这里连通西摩路的前后两条街，小巷的墙壁上爬山虎密集。

    牛师傅走到中段的位置后，靠近墙壁蹲下身，在系鞋带的过程中，右手往墙壁的方向一摆，拨开一层爬山虎后用力一推便将一块砖头往里推动了几分。

    而在砖头的下面，有一卷密封的纸张，牛师傅顺手取出又按动上面的一块砖头，被推进寸许的砖头重新弹了出来，严丝合缝，加上又有爬山虎遮掩，看不出丝毫能移动的痕迹。

    山城，军统总部。

    戴老板看着毛术送来的情报，从表情来看，戴老板都有些不敢相信。

    “毛秘书，你不会是在消遣我吧？”

    “南田云子就这么死了？”

    毛术万分肯定的说道：

    “龙舌兰亲自传回的情报，有凤尾兰背书，不会有误。”

    “谁杀的？”

    毛术摇了摇头：

    “这个我也不清楚，按照凤尾兰所言，她到船上的时候，南田云子就已经死了，从现场的情况来看，应该是中统的人干掉的。”

    “你放屁！”

    这一下戴老板绷不住了，坐直身子就冲着毛术吼了一声。

    “南田云子的行踪我们都摸到小西门去了，要不是有牛师傅，魔都军统站又要被日本人打一个埋伏，连咱们的人都没有完全摸清楚南田云子的行踪，中统那帮废物能做到？”

    毛术被怼的哑口无言，虽然他也不信中统那边能做到，可现场的情况就是如此啊。

    咚咚——

    听到敲门声，戴老板才缓了口气，让毛术开门放人进来。

    沈醒看到办公室里毛术也在，甩了个冷脸子给他后，快步走到了办公桌前：

    “局座，牛师傅刚刚传来的情报。”

    “南田云子已经被干掉了，飓风队的邢军也同时锄奸周梅，这两人一个日谍一个叛徒，今天算是一起收拾了。”

    听到这话，戴老板总算清楚是谁干掉的南田云子了。

    什么中统，简直是狗屁不通。

    要不是幼虎的身份不能让第四个人知道，戴老板真想把幼虎的功绩甩到毛术脸上，让他睁大眼睛好好看看。

    不过戴老板也很好奇，幼虎究竟是怎么除掉南田云子的，之前居然一点消息都没有。

    但毛术在这里，戴老板还是忍住了没有询问。

    看沈醒的脸色变得凝重起来，戴老板眉头微微一蹙问道：

    “老三，还有什么事？”

    沈醒呼了口气，将另一份电文递给了戴老板：

    “中统的cc已经被侍从室带去问话了，德国那边也发话让党国赔偿他们百万美金。”

    戴老板点点头，表示这个消息他已经知道了。

    现在戴老板就是强忍着笑意。

    毕竟中统背了这么大一口黑锅，以后还有什么资格跟军统叫嚣。

    可是看到沈醒递来的电文，戴老板眼珠子都差点瞪出来了：

    “娘希匹！”

    “中统真拿了那百万美金？”

    毛术站在一边有些懵，这两人的谈话，听着总感觉他们瞒着自己密谋了很多事。

    毕竟毛术真听不懂啊。

    合着戴老板之前就清楚日本人要让中统背锅，然后现在形势一转，事情超出了戴老板的意料，所以戴老板才破防骂街的。

    真是越看越像，毛术只感觉委屈极了，自己好歹是秘书啊，你戴老板怎么能只跟老三好，对小秘不闻不问呢？

    “牛师傅传回的电文是这样的，宪兵队在方月的公文包里搜出了密钥，正是德国佬存储支票的保险柜密钥。”

    牛师傅传回来的，自然就是幼虎确定的。

    现在戴老板已经基本信了。

    可想到中统特么的拿了百万美金还闷声发大财，戴老板就感觉浑身的血液往脑门上冲。

    虽然戴老板自己也有小金库，但中统cc拿到手的可全是外汇美金啊。

    外汇在手里才是最干净最不怕被查的，说实话，这一秒戴老板嫉妒了。

    “局座，现在最重要的还是这份情报。”

    “如果属实，山城危矣！”

    毛术一听都打了个激灵，连忙凑上前一同观看。

    这份情报毛术不在这里也就罢了，毛术既然在这里，就必须让他看到。

    而看完沈醒最后拿出来的这份情报后，毛术都恨不得刚刚自己瞎了。

    因为情报内容正是南田云子从山城带走了两份图纸，一份军防图，一份兵工厂位置。

    上报之后，这情报要是真的，但凡驻山城情报部门都得吃瓜落。

    要是假的，麻烦更大，整个军统从上到下估计都要被降职处理。

    越怕什么越来什么，戴老板看完后面色铁青，目光一转看向毛术：

    “毛秘书，这份情报你觉得要上报吗？”

    该死！

    毛术现在都想着，早知道会是这样的局面，刚刚沈醒进来的时候自己就走。

    反正自己跟沈醒不对付，走就走了。

    可现在，他想置身事外都不行了。

    而且，这情报问我上不上报，我说不上报，你戴老板敢吗？

    “局座，事关重大！”

    听到这话，戴老板神情不满，沈醒也是笑容讥讽的看了眼毛术。

    平时挺能蹦跶的，现在就只敢说些模棱两可的话。

    “局座，这份情报必须马上上报！”

    “牛师傅的情报，从来没有失误过。”

    又是牛师傅，毛术现在是真想知道牛师傅是谁。

    可让凤尾兰查了好几天，依旧没有任何情报传回来。

    看来，沈醒跟戴老板好成这样，就是因为这个牛师傅。

    毛术就不懂了，沈醒的运气怎么那么好，死了一个幼虎，马上又冒出来一个牛师傅。

    “走吧，你们都跟我去黄山公寓一趟。”

    毛术嘴角一扯，可看着沈醒二话不说就跟上了戴老板，毛术也只能硬着头皮上了。

    明眼人都能看出来，戴老板带着他和沈醒去，就是为了分担校长火力的。

    说不好还会被校长记住，一旦落了个不好的印象，以后的政治生涯恐怕就提前宣告结束了。

    所以毛术是极不愿意在这种情况下去黄山公寓的。

    有好事的时候就戴老板一个人去，现在出问题了，好嘛，自己这个秘书终于有用处了。

    黄山公寓，校长的书房中，一个圆圆的脑袋影子落在了书房的窗户上。

    对面则是三个低着头的身影。

    一阵骂声从书房中传出，三个人的脑袋越来越低。

    直到其中两个脑袋消失后，圆脑袋才矮了一些，对着前方低着头的人影问道：

    “几成把握？”

    “从入职76号以来，幼虎从未失误过。”

    “好孩子啊，要不是他，你们脖子上的脑袋，还有几个能稳稳当当？”

    “是”

    “军防和兵工厂的问题我会交代下去的，给那孩子颁发四等云辉勋章吧。”

    “这就少校了，会不会太快？年轻人需要多磨砺一番吧？”

    “把你嘴角的笑收一收再说这句话，滚吧！”

    影子晃动了两下，却没有离开书房，而是回身看着圆脑袋：

    “额，陈家兄弟的问题应该不大吧？”

    “我知道你高兴，但不要高兴的太早，这次送来的情报要是有问题，你就好好掂量掂量吧！”

    军统，局座办公室。

    看着坐在办公上的戴老板，沈醒稍稍松了口气，而毛术，从黄山公寓回来后，就找借口离开了这里。

    “局座，看来校长是相信幼虎的情报了？”

    戴老板面色沉重的点点头，剪好雪茄抽上后，吐出几口烟雾，戴老板才不疾不徐的说道：

    “我这次可是把前途都押在幼虎身上了。”

    “校长交代，可以给幼虎颁发云麾勋章了，虽然是四等，但也是少校级别了。”

    “这件事等情报完全确认，你再去操办吧。”

    沈醒面色一喜，那份情报，他是完全信任幼虎的，不可能有假。

    毕竟敢送回这份情报，幼虎就应该知道，情报若是假的，后果是什么。

    军防的调动，兵工厂的迁移，哪一个都不是开玩笑的。

    一高兴，沈醒拍了下脑袋，赶忙说道：

    “局座，刚刚忘说了，幼虎怀疑，咱们这边还有日谍潜伏。”

    “凤尾兰上次调查南田云子行踪的时候，为了小西门的截杀计划向这边汇报过一次情况。”

    “原本幼虎调查的结果，南田云子也应该从小西门进入魔都的，可偏偏凤尾兰汇报了情况后，南田云子就改变了行程。”

    听到这里，戴老板已经确定，军统总站内部，依旧潜伏着日谍了。

    “这些鼹鼠还真是无孔不入。”

    “老三，你觉得会是樱小组的人吗？”

    军统这边，早就知道一队代号樱小组的日谍潜伏了。

    可这些家伙太谨慎了，追踪了一个多月，依旧没有确定是哪几个，只能监控一个范围。

    可那个范围的人太多了，戴老板现在都有意避开那群人处理公务了，可情报依旧泄露。

    这让戴老板很恼火，但又无可奈何。

    “局座，我认为应该不是樱小组。”

    戴老板缓缓点头，沉思了好一会后才目光灼灼的看向沈醒：

    “老三，告诉牛师傅，让幼虎查明山城内部潜伏的樱小组成员。”

    (本章完)

 第100章 甄别 

    第100章 甄别

    “既然我们这边找不到，就让幼虎从敌人内部找！”

    沈醒嘴角微微一扯，这算不算强人所难？

    家里的问题，自家长辈都解决不了，现在居然丢给小辈去处理，沈醒都不知道怎么开这个口。

    魔都，极司菲尔路27号公寓。

    刀娅今天回家后心里就一直七上八下的。

    直到看见赵轩和刀颜一块回来，刀娅才松了口气。

    “姐姐，姐夫，你们今天怎么这么晚啊？”

    今天的事情确实太多了，刀颜也不知道怎么说，赵轩将风衣挂在门口的衣架上后，一边往客厅走一边说道：

    “出任务。”

    就三个字，刀娅听完皱了皱琼鼻，赶忙上前就挽住了刀颜的手：

    “姐，你们吃饭没有？今天刘婶请病假了，推荐了张妈过来，张妈烧的菜可好吃了。”

    听到刀娅的话，刀颜和赵轩齐刷刷的朝着厨房那边看了过去。

    “刘婶请病假了？”

    刀颜对此还有些惊讶。

    刀娅笑着连连点头：

    “嗯，我也是放学回来后听李妈说了才知道的。”

    “正好今天李妈也有事，张妈就把厨房的工作都包了。”

    这边正聊着，厨房里的张妈就走了出来，笑容满面的看着赵轩和刀颜问候：

    “大小姐，姑爷，我正热着菜，要不你们吃点？”

    今天忙的确实还没有吃晚饭。

    刀颜虽然惊讶刘婶请假，毕竟刘婶来了半年了，一天假没请过。

    听到张妈的话后，刀颜点了点头。

    赵轩回头看着张妈，扫描模式下已经确定了她的身份。

    这个张妈比渡边杏子矮了几分，也胖了几分，那双三角眼看得人有些不舒服。

    （张妈，原名春野明月，40岁，女，日本东京人，山口组特密队成员，代号银狐.）

    好家伙，又是一个山口组的特务。

    渡边杏子这一手玩的不错，只是不知道丁墨群会不会留下张妈。

    还有，渡边杏子突然请假，难不成在小西门受伤了？

    猜测中，赵轩也神色漠然的点了点头。

    几分钟后，餐桌前，刀颜看着在一旁有些馋，但又揉着小肚子眉头微蹙的刀娅，好笑的叹了口气：

    “你要吃就过来坐下一起吃，不吃就别站在餐桌旁边打扰我们吃饭。”

    刀娅揉了揉小肚子，微微叹了口气就转身朝着客厅走去。

    她都是想吃，可张妈做的菜太好吃了，放学回来后，等了好一会，家里人都没回来，刀娅就先吃了。

    结果一个人的餐桌，导致刀娅没控制好，吃撑了，现在就只能看着菜肴流口水了。

    刀娅失落的去了客厅后，刀颜才低着头，用筷子一点一点的挑着米饭送入口中。

    沉默了一会，刀颜缓缓抬起头，看向了已经吃完正在喝汤的赵轩：

    “今天的事，谢谢你了。”

    赵轩是真没想到刀颜居然会感谢自己，可透析模式下，刀颜分明是想着让飓风队在哪里除掉自己比较合适。

    这人面兽心的女人啊，嘴上说着感谢，心里全是恩将仇报的计划。

    “这是我应该做的，没什么好谢的，我吃完了。”

    言罢，赵轩放下碗筷直接朝着客厅走了去。

    刀颜抿了抿嘴，心里想要干掉赵轩的想法越来越浓烈。

    此时的赵轩，在刀颜心中的危险级别，因为今天抓捕严刚方月的事情，已经拔高了数个级别。

    像赵轩这么聪明的汉奸，早点死才是他的归宿，而她大不了守寡！

    客厅沙发上，瞧见刀娅躺尸消食的模样，赵轩忍不住笑了笑。

    听到脚步声，刀娅双手撑着沙发坐了起来，见刀颜没跟过来，刀娅冲着赵轩眨了眨眼睛，示意赵轩坐过来一点。

    知道刀娅是什么意思，赵轩顺势坐在了距离刀娅不远的沙发上，随手抓起一份报纸就看了起来。

    刀娅见状，挪动屁股朝着赵轩身边凑了凑，装模作样的抓起一本书翻开，手指飞速的在书面上写了起来。

    刀娅：你骗我，记者发布会上，严刚承认盗取了百万美金，现在德国已经对国民政府发难了！

    扫描模式下，刀娅写的信息映入眼帘，赵轩面色平静，一手拿着报纸，一手在沙发上写到：

    严刚是不是投靠了我们76号？

    刀娅：是，那又怎么样？

    赵轩：所以我哪里骗你，他跟方月一开始不就在跟日本人做交易，现在投靠我们顺理成章。

    刀娅：这.哼，反正就是骗我！

    赵轩摇了摇头没再理会刀娅，这可把刀娅气到了。

    自己辛辛苦苦帮忙，不就是为了帮助国人锄奸嘛，现在好了，不仅没除掉严刚，还让严刚彻底反水了。

    自己真是太天真了，以为姐夫是要把严刚跟方月骗到太生号上杀了。

    要是德国真的跟党国决裂，那什么时候才能把日本人打败？

    所以，这次的事情变得这么糟，是不是自己害的？

    刀娅越想越气，早知道，就跟王一雅好好说说，让地下党的人干掉严刚和方月了。

    还有那百万美金，明明是姐夫拿走的，现在居然把锅甩给了严刚和方月。

    好吧，百万美金自己也分了五十万，所以导致现在德国跟党国关系裂痕的罪魁祸首，还有自己的一份责任。

    一想到这，刀娅整个人都不好了，直接瘫在沙发上，木愣愣的盯着天板看。

    这一晚，丁墨群并没有回来。

    在客厅看了半个小时的报纸后，赵轩便回了卧室休息。

    刀颜洗完澡裹着浴巾出来，见赵轩已经在地铺躺平，刀颜绕了两步，走到床尾坐下后，偏头看着赵轩：

    “赵轩，严刚和方月的行踪，你是不是早就知道了？”

    闭着眼睛假寐的赵轩翻了个身，主打就是听不到不理会。

    刀颜见状，盯着赵轩的后脑勺，眼神变得越来越冷冽。

    要不是在家里，刀颜真想给赵轩的脑瓜子一枪。

    今天的事，她越想越不对劲。

    正如丁墨群等人思考的那样，这一系列的巧合太多了，多到让人不得不相信整个事件就是赵轩所说的那样。

    因为不相信，你就解释不通其中的数个关节。

    可要是信了，刀颜又感觉赵轩在把他们当白痴糊弄。

    这种感觉，让刀颜觉得赵轩越来越神秘了，根本分不清赵轩究竟是什么人？

    总不可能赵轩也是军统的人吧？

    或者地下党？

    想到这，刀颜赶忙晃了晃脑袋，只觉得自己一定是疯了，才会怀疑赵轩是自己人或者是友军。

    毕竟知道了釜底计划，赵轩作为主导人执行这个计划，那么不管赵轩是军统还是地下党，对待严刚和方月的态度，就是立即铲除。

    而不是像赵轩一样，直接把两人给抓了。

    要知道，德国和党国决裂，对于抗战来说百害无一利，这是在损害国家利益啊！

    所以，这样的人怎么可能是军统或者地下党。

    也是因为这个原因，丁墨群和渡边杏子才没有把赵轩的身份往军统和地下党去猜测，只是怀疑赵轩别有企图。

    卧室中，想明白这些后，赵轩在刀颜心中的危险程度又一次提升了等级。

    看来，得赶快找个机会，让飓风队除掉赵轩了。

    侧身睡着，背对着刀颜的赵轩现在很是无奈。

    这虎娘们，你都猜到了又不敢相信。

    结果自我攻略一番后，决定的事情是怎么除掉我幼虎！

    赵轩现在心里苦啊，以后的工作中，不仅要防着敌人，还要防着自己人了。

    翌日清晨，赵轩开车载着刀颜刚刚进入76号前院停好车，刀颜的目光就朝着车窗外看去。

    赵轩见刀颜还没下车，也跟着看了一眼。

    这一大早，行动科的马尚城居然就站在了大院中，而范定方则是带队押解着六名戴着黑色头套的人朝着牢房那边走去。

    刀颜眉头微微一蹙，76号有行动她居然不知道。

    不过想到昨晚丁墨群没有回来，刀颜眯起了眼睛，见马尚城看向这边咧嘴笑着摆手打招呼后，刀颜才开门下车，面若冰山的朝着马尚城点了点头。

    只不过还在车里的赵轩现在有些懵。

    完全搞不懂行动科这是在玩什么？

    扫描模式下，范定方押解着往牢房走的那六个人，身份信息全部被赵轩看在了眼里。

    六个，全都是76号的编外成员，还都是连夜从隔壁金陵调过来的。

    也因为这样，赵轩一时间搞不明白，马尚城一夜不见怎么就玩的这么了？

    收回视线后，赵轩也开门下车走到了刀颜身边，马尚城也笑着迎了过来。

    “两位早上好啊。”

    “正好赵科长你来了，昨晚我们行动科收到消息，连夜抓了一批军统的特务，其中一个咬定赵科长您是军统的人！”

    “唉，这件事原本我应该先跟主任汇报的，但这些军统的顽固分子，跟疯狗一样，逮着人就乱咬。”

    “赵科长，有没有兴趣跟我去听一听审讯的过程？”

    刀颜面色冰冷的看着一脸笑意的马尚城：

    “马科长，没有证据的事情你还是注意一下言辞，一个军统的特务胡乱攀咬你也信？这件事，主任自然会明察秋毫，所以，你为什么不先报给主任呢？”

    “就算你不汇报给主任，作为当事人的赵科长是不是应该回避？怎么能跟你去审讯室呢！”

    赵轩偏头看了眼刀颜，这女人什么意思？

    踩我呢还是维护我呢？

    透析模式下，马尚城的心理活动早就被赵轩看透了。

    又是一次对自己的甄别，还搞了一批假的军统来演戏。

    本来丁墨群在分析完昨天的事件后，是不相信赵轩是军统或者地下党的。

    可巧合太多也让丁墨群心里直打鼓，于是便安排了今天的这场诬告式甄别。

    为了逼真一点，丁墨群还交代，这批军统特工是从南京想要潜入魔都的，正好被收到消息的马尚城察觉，带队直接给端了。

    马尚城哈哈一笑，赶忙摆手说道：

    “我这不是开个玩笑嘛，主任那边我当然是第一时间就汇报了。”

    “这批军统特务是从南京过来的，主任收到消息后，让我连夜带队就去给端了。”

    “说起来，这六个人中，有五个是嘴硬的很，不过好在其中一个明事理，被抓后没多久就说有重要情报，要求我们对他宽大处理。”

    “这不，那人所谓的重要情报就是检举赵科长，说赵科长是军统的人，他们这次来南京，就是作为赵科长的下属，由赵科长领导执行任务的。”

    刀颜听完心里也有些发憷，难不成那批人真是军统的？

    虽然存疑，但看着马尚城的神情，听着他那得意的语气，刀颜现在只想快点弄清楚，那六个人的真实身份。

    而赵轩听完这话后，神情依旧漠然，脸上全程没有丝毫的情绪变化。

    “所以，马科长是什么意思？”

    马尚城笑呵呵的看着赵轩：

    “不是我什么意思，是主任说，这种捕风捉影的事情虽不可信，但既然有人检举，我们也不能不重视，否则让日本人抓住把柄，事情可就严重了。”

    “所以主任的意思是，直接请特高课的人一起来参与审讯，这样，既能还赵科长一个清白，也能打消日本人的猜忌。”

    言罢，马尚城看向刀颜：

    “刀科长，这毕竟事关你的丈夫，所以主任的意思是，你得回避。”

    “今天电讯科这边，就由王副科长主持工作，刀科长可以留在这里，也可以回家休息休息。”

    刀颜面色一变，没有理会马尚城，迈开步子就朝着办公楼走去。

    知道刀颜是去找丁墨群，马尚城耸了耸肩，笑看着赵轩说道：

    “赵科长，一起吧，咱们在审讯室等一会，很快主任就会跟特高课的蓝泽科长一起过来。”

    十几分钟后，刀颜从办公楼中面若寒霜的走了出来，拿着车钥匙上了车就离开了76号。

    主任办公室内，丁墨群双手后负站在窗口看着开车离开的刀颜，声音听不出任何情绪的说道：

    “三金啊，你说小刀跟阿轩的关系到底是怎样的？我都没想到，今天小刀居然为了阿轩跟我吵了一架，她就那么自信阿轩没有问题吗？”

    看着背对自己的丁墨群，张三金忍不住翻了个白眼。

    有个屁的问题，还不是你搞出来的甄别。

    不过这次张三金有些疑惑，怎么突然又对赵轩展开甄别了呢？

    “主任，这刀科长虽然看起来冷冰冰的，总是一副拒人千里之外的态度，但赵科长都抢了多少次刀科长的功劳了，可刀科长在大庭广众下跟赵科长闹过矛盾吗？”

    “所以我倒是觉得，刀科长跟赵科长的关系，远比表面上要好。”

    听完张三金的话，又想到这些日子赵轩和刀颜都是睡在一个屋子的。

    就算之前没感情，估计现在也睡出感情来了。

    而且对于刀颜的性格，丁墨群也了解的透彻，她就不是一个会表达感情的人。

    “你说的有道理，好了，去等着吧，等蓝泽惠子到了，直接带她来这里，我还有些事情需要先跟她讨论讨论。”

    法租界，凯司令咖啡馆。

    刀颜去了一趟朱氏成衣店后就来了这里。

    坐在靠近街道的位置，看着落地窗外的人来人往，刀颜心中有些忐忑。

    半个小时后，短发刘海遮掩的额头上已经渗出香汗的朱质丽抱着一套旗袍匆匆走了进来。

    看到刀颜，朱质丽加快了步伐：

    “刀小姐，不好意思，我刚刚回到店里，听说你来了一趟，伙计说你在这里等我，我就把东西给你送来了，你瞧瞧合不合适？”

    柜台的服务员冲着朱质丽微微一笑后，继续低头忙活起了自己的事情。

    朱氏成衣店的老板娘，附近店铺的人还是认识的。

    随着朱质丽在刀颜对面坐下，刀颜也接过了她带来的旗袍。

    “朱氏成衣店的东西还是值得信任的，不过这款旗袍我都催了好些日子了，原本我以为还要点时间，没想到现在就送来了。”

    朱质丽微笑着点点头，等服务员送了一杯咖啡过来后，朱质丽抿了一口才说道：

    “实在是这布料太紧张了，我也是从南京那边求来的，这不，紧赶慢赶，总算做好了。”

    刀颜柳眉微微一拧，面色清冷的看着朱质丽：

    “哦，从南京来的？这么说南京那边货源充足？”

    朱质丽叹了口气，摇摇头回道：

    “已经被我全部要来了，现在那边也没有货，只是听说那边之前订的货，路上丢了，我也是求了好多人，才把最后这些要过来的。”

    “那真是多谢朱老板了。”

    朱质丽勉强的挤出一抹笑容，刀颜看在眼里，神情也变得更加清冷。

    “那批货还能找到吗，这个料子我着实喜欢，要是能找到，我也想多做一套。”

    朱质丽抬手揉了揉眉心，面容有些憔悴的摇头说道：

    “在找了，希望能找到吧。”

    “不过我们这边也不能把希望都放在南京，既然刀小姐喜欢，我也会尽可能再搞一批布料回来的。”

    离开咖啡馆后，刀颜的眼底忧色浓郁。

    在离开76号后，刀颜就给朱质丽打了电话。

    刚刚朱质丽也是跟魔都站那边确认了情报赶过来的。

    南京那边确实被抓了一批军统特工。

    结合马尚城说的话，还有昨夜丁墨群没有回家。

    刀颜怀疑，那批特工就是从南京转过来的。

    至于原因，或许就是因为其中一人叛变，检举赵轩的事情。

    可赵轩真的是自己人吗？

    如果赵轩真是自己人，那现在赵轩的处境很凶险啊。

    可刀颜还有一个疑虑，南京那边抓的军统怎么可能转到魔都来？

    南京的特务不要功劳吗？非要分一块蛋糕给丁墨群，还是一大块蛋糕，这完全不合理。

    可朱质丽确认来的消息，又让刀颜陷入了纠结中。

    如果马尚城带回来的这批人，真是南京那边抓捕的军统特工，那问题又回到了检举的那个人身上。

    所以不管如何，刀颜现在急切的想要确认那六个人的真实身份。

    一旦确认真是南京抓到的军统特工，就要立马通知朱质丽，传讯魔都站组织营救了。

    76号主任办公室。

    这一次蓝泽惠子倒是没有穿制服，而是穿了一身黑色皮衣，长裤，踩着一双黑色靴子，头发简单的扎了个马尾，跟平常的严肃形象迥然不同。

    这身装扮的蓝泽惠子，更显得青春靓丽，加上姣好的面容，整个人看起来充满活力又不失英气。

    丁墨群也是第一次见蓝泽惠子这身装扮。

    “丁主任，这么早叫我过来，不直接去审讯室，看来你还有别的事情？”

    丁墨群邀请蓝泽惠子坐到沙发上后，笑容满面的说道：

    “惠子小姐，这次过来，一是做个见证，确定我那个外甥女婿真的没有问题。”

    蓝泽惠子笑而不语，认真的看着丁墨群。

    “第二嘛，就是汪先生那边不是抓了一批军统特务嘛，现在有所斩获，我们得到情报，一位山城的特派员不日将抵达魔都与一位日本商人交接一批物资。”

    “根据我们掌握的情报，那批物资是特殊油墨，用于印制法币.”

    蓝泽惠子瞳孔猛地一缩，这么重要的情报，居然是76号这边率先知道的。

    而且，山城那边需要的油墨，还是日本商人带来的！

    “能确定那个商人是谁吗？”

    丁墨群摇了摇头：

    “要是能确定，我们就直接抓人了，也用不着像现在这样大费周章。”

    蓝泽惠子有些失望的点点头，不过随后又疑惑的问道：

    “那么等会审讯的那批人，就是南京那边抓到的军统特务？”

    见丁墨群又是摇头，蓝泽惠子都有些懵了。

    “那审讯他们做什么？还有，这跟赵桑有什么关系？”

    刚刚问完，蓝泽惠子就反应过来了：

    “丁主任，你是不信任赵桑？”

    丁墨群再次摇头：

    “惠子小姐误会，要是我不信任阿轩，就不会安排这次试探了。”

    “这次的试探主要是让你们特高课放心，因为我打算让阿轩带队去抓捕山城来的特派员，也帮帝国揪出卖国贼。”

    对于丁墨群说的话，蓝泽惠子只相信一半。

    (本章完)

 第101章 枪决【强推加更4k】 

    第101章 枪决【强推加更4k】

    “赵桑的能力确实十分突出，而且运气也是极好的。”

    “特别是昨天的行动，我们特高课已经充分肯定了赵桑的能力，不过丁主任一直把功劳往赵桑身上送，就不怕手底下的人不服吗？”

    丁墨群无所谓的笑了笑：

    “这种抓捕行动，需要情报分析极为优秀的人来领导，而在76号，阿轩是最合适的一个。”

    蓝泽惠子笑着点了点头：

    “好吧，我承认，我被你说服了。”

    “那么丁主任，我也有件事要告诉你。”

    说着，蓝泽惠子从口袋中取出了一封任命文件。

    丁墨群接过只看到封头后，眉头就紧紧蹙在了一起：

    “惠子小姐居然被调到我这里来做副主任了，这不是委屈惠子小姐了吗？”

    “再怎么说，惠子小姐在特高课已经是情报科的副科长了，且情报科一直没有科长，相当于情报科就是惠子小姐一人说了算。”

    “我不明白，惠子小姐为何会委身来我76号？”

    蓝泽惠子笑容恬淡的看着丁墨群：

    “现在特高课情报科的科长已经就位了，我看着实在是没有发展前途，就来76号试试看，以后还请丁主任多多关照了。”

    丁墨群心里的怒火都快烧到头顶了。

    原本南田云子死了，丁墨群还以为日本人不会这么快再安排一个副主任过来。

    谁想到，他们不仅快，还完全不要脸。

    南田云子那次，好歹提前打过招呼，这次直接空降过来，连招呼都没打。

    对此，丁墨群不生气是不可能的。

    但已成事实，丁墨群现在也没办法了。

    早知道情况是这样，丁墨群就不推赵轩了。

    这次抓捕山城特派员和日本商人的任务为什么要给赵轩，不就是为了让赵轩积累功劳，然后顺理成章的把他推上副主任的位置嘛。

    省得日本人成天惦记着。

    毕竟相比于日本人，丁墨群更倾向于自己的人来任职副主任。

    而人选就只能从刀颜和赵轩这两个里来。

    一家人，用着顺手且忠诚度天然的就比外人高。

    而按照丁墨群的倾向，就只能选择赵轩了。

    现在丁墨群有些后悔了，早知道就让刀颜带队去做这个任务了。

    副主任的位置没了，电讯科必须牢牢抓在手里。

    但刚刚丁墨群已经跟蓝泽惠子表明了这次任务的负责人，现在要更改，难了！

    一刻钟后，76号地牢审讯室。

    赵轩、马尚城、范定方和李肖已经在审讯室里等了许久了。

    听到开门的动静，所有人都朝着门口看了过去。

    见丁墨群和蓝泽惠子一同进来，李肖乐呵呵的跑到了一旁，将装满刑具的背箱摆在桌子上后，恭敬的站在桌子旁，静候丁墨群发话。

    “久等了。”

    丁墨群进门后，招呼着蓝泽惠子坐到了审讯的位置上，随后让赵轩在旁边的椅子坐下，这才看着马尚城说道：

    “马科长，说说现在的情况吧。”

    审讯室内，被带进来的六个人，只有一个是坐在没有束缚的刑讯椅上，其余五个都绑在了后面靠近墙壁的木桩上。

    跟坐在刑讯椅上的人相比，后面被绑着的五个人面色倔强，见到丁墨群进来后，甚至还朝着那边啐了口唾沫，那愤恨的神情装的惟妙惟肖。

    “张旷，你这个叛徒！”

    “呸，张旷，我们就算死也不会放过你，化作厉鬼也要来找你索命！”

    “丁墨群，你这狗汉奸，你不得好死！”

    后面被绑着的五个人算是骂嗨了。

    丁墨群对此也只是笑了笑，李肖神情一愣，快步过去便将那五人的嘴巴堵了起来。

    审讯室终于安静了，马尚城这时候才笑道：

    “这六个人是从南京过来的，我们也是运气好才抓住了他们。”

    “后面那五个嘴硬的很，不过这个张旷倒是很识时务。”

    说到这，马尚城看向坐在刑讯椅上的张旷：

    “张旷，把你在路上检举的事情好好说说吧，不过你可想好了，你说的若是假的，后果，啧啧啧”

    所有人的目光都集中在了张旷身上，张旷也一脸慌张的连连表示，自己所言绝对句句属实。

    “各位长官，我们是南京那边派过来的，到了魔都后，我们要与赵轩组长先完成接头，然后由赵组长带领我们完成后续的任务。”

    赵轩默默地坐在椅子上听着，全程漠然的看着张旷，别说面色变化了，听了张旷的话，赵轩就是眼神都没有丝毫波动。

    这一幕，丁墨群和蓝泽惠子都看在眼里，对于赵轩的表现也十分满意。

    本来就是一次试探，赵轩就算表现得愤怒，他们也能理解。

    可赵轩这般淡漠，丁墨群也有预料，毕竟赵轩的性格使然。

    蓝泽惠子看在眼里，也对赵轩升起了浓郁的好奇。

    来76号任职，本就是母亲交代的，过来这边也是作为母亲拉拢赵轩的工具，顺便辅助赵轩办事。

    赵轩的表现越好，蓝泽惠子心里的怨气也少了很多。

    站在一旁的李肖有些无奈，他就在想，嘴硬的不先审，为什么非要捡着一个软骨头问？

    这让他完全没有用武之地啊。

    听完张旷的话，马尚城看着赵轩问道：

    “赵科长，张旷所言，你有什么要辩解的吗？”

    赵轩微微咧嘴，皮笑肉不笑的站起身，眼神冷漠的看着马尚城说道：

    “其实很简单，不就是说是军统的人嘛。”

    “那几个军统的死硬分子就能证明我的清白。”

    马尚城哦了一声，眉头微皱着，满是疑惑的看着赵轩：

    “他们怎么证明？”

    这一秒钟，丁墨群心里突然有了不好的预感，脑海中浮现出上回甄别赵轩时候的情景。

    果然，赵轩站起身后就从腰间枪套中取出了一把勃朗宁。

    咔哒~

    子弹上膛。

    马尚城瞳孔地震，坐在刑讯椅上的张旷张大了嘴巴。

    蓝泽惠子左看看右看看，一时间有些看不懂赵轩要做什么。

    丁墨群则是快速站起身，可还没等他说话，赵轩就朝着后方绑在木桩上的五个人开枪了。

    砰砰砰砰砰！

    一连五枪，刑讯室内其他人都还没反应过来，被绑在木桩上的五人眼珠子外凸，每个人的眉心中间都多出了一个血孔。

    至死，那五个人都不敢相信赵轩会开枪，他们就这么死了。

    不是说好的演戏吗？

    不是说好了，等事情结束后，丁主任就让他们跟赵科长讲和么？

    为什么赵科长直接就开枪了？

    他是对军统有多恨啊？！

    马尚城嘴角一扯一扯的看着赵轩，丁墨群面色有些复杂，抬起一半想要拦住赵轩的手默默地收了回去。

    蓝泽惠子则是抽笑了一下，一脸幸灾乐祸的瞥了眼丁墨群。

    站在马尚城后侧的范定方更是惊出了一身冷汗。

    这一幕是多么的熟悉，上回赵轩在审讯室开枪，用的好像还是他的枪。

    喉咙滚动了一下的范定方抬手擦了把额头的汗水，现在谁再跟他说赵轩是疑似军统的人，范定方发誓一定给那人两个大嘴巴子。

    “阿轩，你.”

    丁墨群现在都不知道该说什么好了。

    刑讯椅上的张旷更是被吓得尿了裤子。

    而开完枪的赵轩依旧神情淡漠，手握着枪，慢慢走上前：

    “舅舅，劳烦您安排人登报，76号情报科代理科长赵轩，在审讯室枪决五名军统特务。”

    言罢，走到距离张旷三步左右时，赵轩才停下来侧身看向丁墨群：

    “要是这样还证明不了我的清白，那，舅舅，我也无话可说，抓我吧！”

    丁墨群叹了口气，默默地坐回了椅子上：

    “这确实是证明你清白最直白的方式。”

    蓝泽惠子也是笑着点了点头。

    在审讯室枪决五名军统特工，还敢登报出去，这不直接把军统往死里得罪了。

    要是这样的人还能是军统，蓝泽惠子都感觉这个世界疯了。

    除非，赵轩知道，这六个人是丁墨群找来试探他的？

    那么，赵轩知道吗？

    蓝泽惠子兴趣盎然的紧盯着赵轩。

    丁墨群的话算是定下了基调，赵轩听完后便转回身，偏头看了眼马尚城：

    “马科长，接下来的审讯，我来，可以么？”

    马尚城不着痕迹的看了眼丁墨群，见丁墨群点头后，马尚城才笑道：

    “现在看来，完全是这个张旷在胡乱攀咬，咱们有怨报怨有仇报仇，接下来的审讯，交给你了，赵科长！”

    马尚城现在心里都还有些发冷。

    这赵轩完全不按套路出牌啊！

    就算赵轩是被冤枉的，可赵轩一下子干掉了五个“军统”特工，这件事要是传出去。

    马尚城敢打包票，整个魔都的军统特工都会疯了一样报复赵轩。

    敢做这种事的人，不是疯子就是傻子，唯独不可能是军统和地下党！

    整个审讯室内，唯一目光炙烈看着赵轩，就是李肖李四宝了。

    在李肖心中，赵轩的举动才完全符合他的口味。

    审讯嘛，废什么话，不开口上刑就好了。

    只是李肖还觉得有点可惜，等会审讯结束后，他一定要找赵轩好好聊聊。

    下一次有这种机会，一定要恳请赵轩先让他狠狠的折磨一顿这些人，再交给赵轩击毙，这样流程才完美啊！

    被吓得尿了裤子的张旷，满眼惊恐的看着距离自己不远的赵轩，喉头不停地滚动，神情越来越慌张。

    “你刚刚说，要来找我，让我指挥后续的任务，那么，现在你告诉我，后续的任务是什么？”

    张旷惊惧地看着赵轩，被他这么一问，张旷差点就吓哭了。

    “是是，我也不知道啊，知道的人已经被组长您开枪打死了。”

    赵轩也没想到，张旷到了这个时候居然还有胆量继续“污蔑”他。

    蓝泽惠子也是好笑的看着张旷，确定了，这小子是个不会看势头的。

    丁墨群也是苦着脸笑了笑。

    现在这种情况，已经可以断定赵轩跟军统没有关系了，可张旷怎么就反应不过来？

    自己看人的水平，难道越来越低了？

    不然怎么会找张旷这个愣头青来办这件事！

    随着赵轩将枪口顶在张旷的脑袋上，张旷吓得哭天喊地：

    “组长，组长，你就算叛变了，我也叛变了啊，咱们现在是自己人啊！”

    丁墨群眼睛一亮，嚯，这小子还有点急智。

    蓝泽惠子也有些惊讶的看着张旷，没想到他在这种情况下，还能睁着眼睛说瞎话。

    连马尚城都对张旷有些佩服了。

    赵轩心里也是好笑的看着张旷：

    “哦，知道任务的人被我打死了？”

    “那也就是说，你完全没用了！”

    张旷急眼了，赶忙摇头：

    “不是，组长，我有用，我怎么就没用了，我叛变啊，弃暗投明了，我们是自己人了，以后我跟着组长在76号的啊！”

    “组长，别杀我.”

    赵轩并没有回答张旷的话，而是回头看向丁墨群：

    “舅舅，您是不是得罪什么人了，不然的话，为什么这小子非要整我？”

    “我要是军统，那舅舅您也很麻烦啊，家属是军统的人，那后续一系列的调查不得落您头上来。”

    说到这，赵轩目光一转看向蓝泽惠子：

    “惠子小姐，我说的没错吧？”

    蓝泽惠子强忍着笑意连连点头：

    “丁主任，赵科长说的有道理，你最近是不是真得罪什么人了？要不你仔细想想！”

    丁墨群听的眼皮都止不住的跳动了几下，随后一拍桌子说道：

    “岂有此理，搞事情都搞到我家人头上来了。”

    言罢，丁墨群正准备让马尚城把人带下去大刑伺候，枪声再次响起。

    砰！

    “舅舅，不用麻烦了，对付小人，就要果断狠辣，杀鸡儆猴才是最好的方式。”

    “不过现在登报被枪毙的军统人数得再加一位了！”

    看着刑讯椅上脑门中弹，死不瞑目的张旷，丁墨群张了张嘴，最后强挤出一抹笑容：

    “阿轩，做得不错，干咱们这一行，就是不能心慈手软。”

    蓝泽惠子想笑又不好直接笑出来的看向丁墨群，她现在真的好奇，丁墨群现在心里在想些什么，有没有后悔搞这么一出？

    有苦在心口难开？

    (本章完)

 第102章 疑心 

    第102章 疑心

    对于蓝泽惠子的猜测，只能说完全错了。

    现在丁墨群虽然觉得死了几个下属有点可惜，但赵轩的做法完全打消了他的顾虑。

    说起来，丁墨群还很开心。

    只是知道真相的马尚城在这里，丁墨群自然不会表现出来。

    不然给马尚城留一个不在乎下属死活的印象，那可就不好了。

    “至于登报的事情还是算了，军统那帮疯子咱们还是不要明面上得罪他们。”

    言罢，丁墨群看向蓝泽惠子：

    “惠子小姐，咱们先离开吧。”

    “阿轩，马科长，你们收拾一下，等会到我办公室来，有任务安排。”

    赵轩和马尚城点点头，等丁墨群带着蓝泽惠子离开后，马尚城才咂吧着嘴给赵轩竖起了大拇指。

    “牛啊兄弟，虽然我从头到尾都是信任你的，可你如此干脆利索的解决问题，这手段，老哥佩服你！”

    赵轩面无表情的看了眼马尚城，留给他一个意味深长的眼神后，转身就离开了审讯室。

    马尚城笑容一滞，最后咧着嘴哼哼一声，留下一句让范定方和李肖收拾残局后，也离开了审讯室。

    半刻钟后，主任办公室。

    蓝泽惠子坐在沙发上，似笑非笑的看着丁墨群，张三金低着头站在门口的位置，现在他是一眼都不敢看丁墨群。

    而丁墨群似乎完全没受影响，依旧在那悠哉的泡茶。

    “惠子小姐，尝尝看今年的最后一批碧螺春。”

    蓝泽惠子微笑着点点头，接过茶杯后吹开雾气，抿了一小口后连连点头：

    “不错，清香高爽，滋味回甘。”

    丁墨群给自己倒了一杯后，有些许惊讶的看着蓝泽惠子：

    “没想到惠子小姐也精通茶道。”

    蓝泽惠子没有回答，扯开话题问道：

    “丁主任，你先把我叫到这里来，是打算这次的任务换人来负责咯？”

    之前丁墨群决定的人选是赵轩，这件事丁墨群个把小时前才跟蓝泽惠子说过，现在又提前让蓝泽惠子过来，也难怪她会想到丁墨群打算换人。

    丁墨群闻言，一点不觉得尴尬的点点头：

    “阿轩的表现惠子小姐也看在眼里，能力、手段都有，只是太过狠辣，加上接下来的任务又涉及到日本人和山城方面的特派员。”

    “我担心阿轩耐心不够，到时候一时激动，再把人杀了，我们也没法交代啊。”

    蓝泽惠子嘴角微微一扯，这丁墨群还真是不要脸。

    不就是自己空降76号副主任了嘛，丁墨群看着赵轩暂时没机会上位，加上太生号上赵轩带着情报科的人抓住了严刚和方月。

    这功劳的奖励都没有落实呢，所以赵轩科长的位置是稳了。

    既然赵轩短时间没法再进一步，那丁墨群还不如稳固刀颜的地位。

    想到这，蓝泽惠子笑看着丁墨群：

    “那么丁主任，你是打算让谁来指挥这次的行动呢？”

    丁墨群思索片刻，眼中精光一闪，笑了笑说道：

    “想要抓住山城方面的特派员，及时确定日本商人的行踪，电讯科的作用是很大的，所以这次我打算让电讯科主导，行动科配合，情报科做好情报收集的工作，惠子小姐，你觉得如何？”

    蓝泽惠子呵呵一笑，果然是打算稳固刀颜的地位。

    “这种事丁主任决定就行，我初来乍到，对各部门的配合还不是很了解。”

    “不过，我倒是看好赵科长。”

    丁墨群笑容一滞，也没理会蓝泽惠子，转头看向张三金就说道：

    “刚刚让你联系小刀，怎么说？”

    张三金连忙回道：

    “主任，刀科长开车去了法租界，好像是去买衣服了，我让人去了法租界关口那，刚刚打电话回来说，已经见到刀科长，现在正往回赶。”

    丁墨群笑着叹了口气：

    “这小刀，每次一生气就跑去买衣服，家里专门腾出了一个房间做她的衣帽间，现在都快堆满了。”

    蓝泽惠子眸光一闪，作为特工的疑心瞬间就起来了，颇感兴趣的问道：

    “刀科长的衣品一直不错，之前参加聚会，刀科长穿的旗袍、礼裙都很不错，不知道刀科长经常去哪家买，我要是有空也能去转转。”

    丁墨群微微眯了眯眼睛，笑容不改的说道：

    “法租界那边最出名的就是朱氏成衣店，基本上我的衣服都是小刀在那里帮我订制的。”

    “哦，朱氏成衣店，行，我有空就去看看。”

    咚咚咚——

    办公室的门敲响，丁墨群缓缓起身朝着办公位走去，蓝泽惠子也站了起来，张三金则是转身开门，看到马尚城和赵轩后连忙退朝一边让两人进来。

    “来啦，稍等一下，等刀科长到了再说。”

    赵轩和马尚城点点头，蓝泽惠子也走到了两人身边，丁墨群见状介绍道：

    “对了，给你们介绍一下，蓝泽惠子小姐，你们都是认识的。”

    “从今天开始，蓝泽惠子便是我们76号的特务副主任了。”

    马尚城闻言，心里颇为诧异。

    之前就听说日本人打算让一个人来接任副主任的职位。

    没想到来的居然是蓝泽惠子。

    按理来说，蓝泽惠子在特高课，都快升情报科科长了，现在调过来担任副主任，虽然头衔是上去了，可真要说起来，应该算明升暗降吧。

    也不知道蓝泽惠子是怎么想的，放着好好的特高课不待，偏要跑来76号跟他们抢饭碗。

    副主任这个职位，马尚城已经盯着许久了。

    不过现在副主任已经就位，马尚城心中虽然不爽，但还是笑容满面的伸出手：

    “副主任好，我是行动科的科长马尚城，以后还请副主任多多指点。”

    蓝泽惠子伸出手轻轻握了一下马尚城的指尖，微笑着点头后便看向赵轩：

    “赵科长，我这次来分管的是情报科，以后咱们就劳烦赵科长多多配合了。”

    看着蓝泽惠子伸出的手，赵轩也伸手跟她握了一下。

    马尚城看在眼里，心中更不爽了。

    跟自己握手的时候就碰一下指尖，跟赵轩握手恨不得握着就不松开了，这娘们，也是个典型的颜控！

    丁墨群见状也有些无奈，蓝泽惠子的情况他多少知道一些，跟日本本土的某个大家族有关，而且蓝泽惠子可是个寡妇。

    看来回去后得提醒一下赵轩，少跟蓝泽惠子单独相处，不然招惹上麻烦，可是甩都甩不掉的。

    而且蓝泽惠子居然说调来这边是分管情报科的，这让丁墨群更难受了。

    76号最重要的部门，无疑就是情报科，接下来才是电讯科，最后才轮到行动科。

    至于后勤之类的，一直是丁墨群把控，而且用处也不大。

    现在蓝泽惠子一来就要分管情报科，丁墨群是真的火大。

    不过转念一想，丁墨群倒也无所谓了，赵轩是自己的外甥女婿，难不成还真能被蓝泽惠子抓在手里了？

    这就是一家人的好处啊。

    “惠子小姐居然是分管情报科，这我还没接到书面文件啊。”

    丁墨群的问话，蓝泽惠子微微一笑：

    “我在特高课的时候本来就是情报科的人，对于其他科室的工作也不是很熟悉，所以只能分管情报科了，难不成丁主任要让我这个外行去分管别的科室？”

    “我以为丁主任在看到我的调任文书后就知道我要分管的科室了，所以也就没具体的要来书面文件，如果丁主任需要，我可以再去申请。”

    话都被说到这里了，丁墨群也没办法，只能皮笑肉不笑的回道：

    “哈哈哈，那倒是不用了，惠子小姐是情报科出身，到了76号，分管情报科合情合理。”

    拉扯了几个回合后，刀颜总算是赶到了。

    走进办公室的那一霎，看到赵轩居然也在这里，刀颜眼底闪过一抹诧异之色。

    （审讯工作什么时候变得这么快了？特别还是在有人检举的情况下，他就算没问题，也不应该这个时候出现在这里啊！）

    透析模式下刀颜的心理活动让赵轩有些好笑。

    不过想到刀颜之前出去了一趟，莫非她把被捕“军统”的情报送出去了？

    “不好意思主任，我迟到了。”

    丁墨群微微颔首，看到刀颜站在蓝泽惠子身边后才说道：

    “今天让你们过来，是为了一个重要任务。”

    “刀颜。”

    刀颜立刻站直身子：

    “主任！”

    “现在我正式命令你，带领电讯科，时刻关注从山城发来的电报，不管能不能破译，所有截获的电文，都要第一时间送到我这里来。”

    “同时，你亲自带队，由马科长配合，你们去一趟南京，有一批被捕的军统特务需要转到我们76号来，这事关接下来的任务，出现任何问题，决不轻饶。”

    听到这里，刀颜面色不改，可心中疑云让刀颜完全迷糊了。

    不是昨晚才抓来了一批从南京潜入魔都的军统特工吗，现在怎么又要去南京接回一批军统特工？

    什么时候，军统特工这么好抓了？

    马尚城早有预料，毕竟昨晚带回来的是一批西贝货，作用都还没发挥出一成呢，就被赵轩全部击毙了。

    现在想想，马尚城都觉得好笑。

    为什么不管是丁墨群还是刀颜，都那么喜欢甄别赵轩呢？

    从赵轩入职76号那天开始，马尚城就不觉得赵轩是军统或者地下党的人。

    特别是上回在审讯的时候，赵轩亲手击毙了丁墨群安排的所谓军统特工。

    加上这一次，赵轩眼睛都不眨的一下击毙五人，后续又击毙一人。

    那种毫不犹豫的狠厉作风，马尚城怎么看都不觉得赵轩有问题。

    除非赵轩一开始就知道自己要杀的是什么人，但这又怎么可能呢？

    反正赵轩给马尚城的感觉就是，这家伙杀人可不管对方是什么身份。

    赵轩闻言也感觉有些好笑：

    “主任，这批人不会是跟刚刚我击毙的那批是一起抓获的吧？”

    刀颜忍不住偏头看向赵轩。

    击毙！

    马尚城抓到的那六个军统被赵轩击毙了？！

    这一秒钟，刀颜的面色虽然没有变化，但内心却掀起了惊涛骇浪。

    她还打着确定那些人的身份后把人救出来的条子呢，没想到居然被赵轩杀了。

    刀颜后负的双手微微颤了一下。

    丁墨群闻言心里也有些尴尬，但还是笑呵呵的说道：

    “倒不是一起抓获的，南京那边先抓到了一批，之后才问出了另一批人的下落，消息传到我这里后，昨晚我才命令马科长连夜出发把人抓了回来。”

    听完，赵轩表示理解的点了点头。

    “不过现在都不重要了，反正昨晚抓的那批也没有多少利用价值，南京抓捕的军统小队才是关键。”

    “那边已经查实，山城方面近期会跟一名日本商人在魔都进行秘密交易，汪先生的意思是不仅要拿下山城的特派员，还要揪出那名日本商人。”

    言罢，丁墨群看着刀颜和马尚城郑重说道：

    “所以此次南京之行，不能出任何差错！”

    “主任放心吧，我和刀科长肯定会把人全数带回来。”

    马尚城说完，刀颜立刻点头：

    “等会我交代完电讯科盯着山城的电报后，就跟马科长出发去把人接回来。”

    全程在一旁看戏的蓝泽惠子笑看着赵轩：

    “赵科长，这个任务你就不感兴趣？”

    赵轩面色漠然的看了眼蓝泽惠子，随后看向丁墨群：

    “舅舅，这么简单的任务，让刀科长和马科长一起去，是不是大材小用了？”

    “我情报科这边配置不全，袁方倒是立了点小功，但不足以坐上副科长的位置，这芝麻绿豆大点的功劳，要是刀科长和马科长不介意，何不让给我们情报科？”

    蓝泽惠子听完差点笑了出来，忍住笑意后，蓝泽惠子也立刻跟上说道：

    “主任，我觉得赵科长说的有道理。”

    “我刚刚到76号分管情报科，再怎么说也要把科室的各个岗位安排齐全，赵科长的考虑就很周到嘛。”

    丁墨群无语的看着赵轩。

    怎么什么功劳赵轩都想要啊！

    自己一个劲的给你媳妇喂功劳，你小子一个劲的从你媳妇身上薅羊毛，奶奶的，这夫妻俩这么闹下去，矛盾岂不是越来越深？

    那自己啥时候才能抱上外孙？

    要知道，刀颜之前答应过，以后有了子女，可以选一个换成丁姓的。

    刀颜和马尚城现在都有点傻眼了，马尚城更是人都麻了。

    抢功劳也不能这么抢吧！

    “赵科长，你这话说的就没有道理了，我行动科也没有副科长啊，只有范定方这个大队长。”

    “主任，你要是答应赵科长的话，那我也觉得，接人这种事，让范定方去也一样，凑够了功劳，升个副科长，把行动科的配置也弄齐了！”

    刀颜狠狠地瞪了眼赵轩：

    “赵轩，你到底是什么意思？”

    丁墨群头疼的看着这对夫妻，也等着赵轩给个答案。

    被刀颜质问，赵轩难得的笑了笑：

    “刀科长，工作时间称职务！”

    本来面若寒霜的刀颜那张白皙无瑕的脸蛋，现在已经被气得染上了红晕。

    “不过主任，我仔细想了想，情报科这边或许可以先去调查一下日本商人的身份，以防万一，要是去做这件事，恐怕情报科就腾不出时间去接人了。”

    刀颜和马尚城脸色一变，这家伙是耍着他们玩呢？

    而且以防万一是什么意思？

    诅咒他们接不回人来？

    丁墨群这一刻是真想拍桌子，但仔细一想，赵轩说的也对，凡是不能都得留一手，要是能确定那个日本商人的身份，他们就能化被动为主动。

    退一万步说，即使秘密送来魔都的那个飞鹰小队的队长出了问题，赵轩这边要是能调查清楚那个日本商人的身份，76号依旧能立于不败之地。

    想到这，丁墨群微笑着冲赵轩点点头，转而看向蓝泽惠子：

    “惠子小姐.”

    不等丁墨群说完，蓝泽惠子眉头皱了皱直接打断了丁墨群的话：

    “我觉得赵科长考虑的很有道理，情报科要确定日本商人的身份，需要的人手很多，短时间是腾不出手去接人的。”

    “而且我也是刚刚分管情报科，对于这边的一些工作流程还不熟悉，所以一切由丁主任做主就好。”

    那你刚刚还反对！

    一会支持赵轩去接人，一会又觉得情报科调查日本商人的事情才是最重要的。

    合着赵轩说什么你就支持什么啊？！

    丁墨群心里无语的不行，但现在蓝泽惠子松口了，该给刀颜的功劳还是得给回去。

    “那行，按照之前说的执行吧！”

    办公室内一时间沉默了下来。

    不过，透析模式下，丁墨群的心理活动却把赵轩惊的不轻。

    南京那边还真抓住了一批军统特工，而且那批军统特工是打算潜入魔都的。

    为的就是保护山城方面过来的特派员的安全。

    对此赵轩就不懂了，嘉兴路18号赵轩已经打探过了，确实是军统新建的魔都站。

    那么，军统魔都站都重建完毕了，为什么还要从南京调一队特工过来保护特派员？

    魔都这边的特工不行吗？

    难不成，在魔都的任务还要瞒着军统魔都站进行？

    赵轩都想不通，山城那边是怎么考虑的，脑子里都是浆糊不成？

    现在人不仅被抓了，那支所谓的飞鹰小队，队长居然叛变了，把山城要跟日本商人购买油墨的情报告诉了汪大。

    并且，那个队长还清楚跟特派员的接头方式。

    购买变色油墨还能干什么？

    以党国的尿性，肯定是印法币呗。

    从今年五月份开始，法币就一直在贬值，这跟党国印制的法币越来越多脱不了干系。

    现在又要采购一批油墨，这是打算加大印制法币的批量。

    这种杀鸡取卵，置百姓利益于不顾的做法，赵轩是真想破坏这次的交易，把那特派员和日本商人抓了也好。

    而且加大法币的印制规模，法币模版的安全性就会越来越低，这也是为什么，后面法币模板会被盗取的重要原因。

    还有，丁墨群虽然下令让刀颜和马尚城去把那批被捕的南京军统特工接回魔都，可实际上，真正叛变的那名飞鹰小队的队长，却会被秘密送入魔都。

    这一明一暗的处理方式，一直是丁墨群喜欢玩的手段。

    虽然在透析模式下，赵轩已经完全弄清楚了丁墨群的打算，可赵轩也陷入了纠结之中。

    变色油墨这种东西，确实是需要有所储备的。

    可用来加大法币的印制规模，又与赵轩的理念存在冲突。

    所以，现在究竟是破坏这场交易，还是让交易顺利进行下去，搞得民不聊生。

    想到如果不阻止，未来几年，法币发行量增涨几十万倍，物价上涨几千万倍的情况，赵轩内心幽幽一叹。

    或许要想一个既要变色油墨，又能破坏这场交易的办法了！

    在这个世界已经有一段时间了，赵轩也清楚大势难改。

    山城方面就算这次得不到变色油墨，也会想办法从其他地方搞到油墨。

    赵轩现在能做的，也只是想办法将这个时间点拉远一些。

    刀颜和马尚城接下任务后，今天就得出发，到晚间应该就能把人带回来了。

    山城的特派员已经乘坐火车在来魔都的路上，明天早上就是接头的时间。

    “阿轩，你们情报科就负责收集港口货运之类的情报，看看能不能率先定位那个要跟山城特派员交易的日本商人？”

    赵轩应了一声，很快会议便结束了，刀颜第一时间去了电讯科，把丁墨群交代的任务分给了王一雅。

    没办法，刀颜要去南京，电讯科能扛大旗的，也只有王一雅了。

    在跟马尚城约定好时间一同出发后，刀颜就开车离开了76号，说是要把衣服送回家。

    情报科科长办公室。

    站在窗口的赵轩看着刀颜开车离去，很快，张三金就鬼鬼祟祟的开车跟了上去，赵轩摇头笑了笑。

    看来丁墨群对刀颜也不是完全的信任啊。

    想到这，赵轩记下张三金开走那辆车的车牌后，走回办公桌前拨出了一个电话：

    “沪7l&#183;665，截停！”

    (本章完)

 第103章 叛变【500月票加更】 

    第103章 叛变【500月票加更】

    挂断这个电话后，赵轩又拨出了一个电话：

    “让袁方、苗雪立刻来我办公室！”

    一会后，袁方和苗雪还没到，反而是蓝泽惠子来了。

    “赵科长，不打扰吧？”

    “我刚刚就任，今晚想要邀请情报科所有人去聚餐，其他人倒是答应了，不知道赵科长有没有时间？”

    看到赵轩坐在办公位上审查情报，蓝泽惠子飒爽的走过来，悠悠地问了一句。

    人都已经来了，还打扰什么？

    赵轩抬头，面色淡然的看着蓝泽惠子：

    “副主任，我这边正准备出外勤，调查那名日本商人的时间有点紧，恐怕不能出席今晚的聚餐了。”

    蓝泽惠子双眸亮晶晶的看着赵轩，笑靥如的说道：

    “这是先前定好的，我也没想到刚刚加入76号就有任务要做。”

    “吃饭嘛，以后机会还很多，但这个任务，赵科长有思路了吗？”

    蓝泽惠子既然这么问了，再加上透析模式下她的心理活动，赵轩饶有兴趣的问道：

    “看来副主任是有思路了？”

    蓝泽惠子拉了张椅子坐下，隔着办公桌面对着赵轩笑道：

    “赵科长不用如此客气，你我虽然是上下级的关系，但我们也不是第一次合作了。”

    “赵科长的能力我心中有谱，要是赵科长不嫌弃，直接称呼我惠子就行。”

    “至于思路嘛，我还真有一些。”

    知道蓝泽惠子来76号的目的，对于她这般热情的接近自己，赵轩也不打算拒人千里之外。

    毕竟跟蓝泽惠子走得近了，不仅能从她这里探听到特高课的情报，还能探听到山口组的情报。

    一举两得，赵轩实在是找不出拒绝的理由。

    别看蓝泽惠子现在加入了76号，但特高课的职务却没有卸下来。

    这一点，刚刚在丁墨群办公室，无差别探听心理活动的时候赵轩就得知了。

    “好吧，惠子小姐，那就劳烦你带我拜访一下宪兵队军需处的人了。”

    蓝泽惠子神情一怔，颇为惊讶的看着赵轩，随后莞尔一笑，抬手顺了一下耳边的发丝后调侃道：

    “看来赵桑是早就等着我上门了。”

    赵轩抿了抿嘴，语气没有丝毫变化，依旧平淡的回复道：

    “日本商人，能跟山城交易的，物资必然不少，而在这种情况下还能把物资运过来的，除了宪兵队军需处，我想不到还有哪里？”

    “当然日本商会的人也有可能，但谁不知道，日本商会的人跟军需处来往密切呢。”

    蓝泽惠子微微叹了口气：

    “赵桑对这些倒是很了解，好吧，我答应了，中午过后，我会带你去拜访宪兵队军需处的田中处长，相信田中处长是会给我几分面子的。”

    赵轩笑着点点头，默默的开启扫描模式：

    （蓝泽惠子，女，27岁，东瀛大阪人，特高课情报科副科长在职，76号特务副主任在职，山口组村正夫人渡边杏子的儿媳妇）

    大阪人？

    有点意思，好像渡边杏子也是大阪人。

    就是不知道这次蓝泽惠子带自己去拜访的田中处长是不是大阪人了。

    要是连田中处长都是大阪人，赵轩估摸着，不会是宪兵队军需处要跟山城做买卖吧？

    本来赵轩是打算带着袁方和苗雪出外勤的，然后去虹口转转，现在蓝泽惠子来了，有了更好的门路，就不需要袁方和苗雪跑腿了。

    嘉兴路18号。

    陈处因神情有些激动的站在办公桌前，一把撂了电话后怒气冲冲的看向傅正国：

    “老傅，他们什么意思？啊？！”

    “我这魔都站是摆设吗？”

    傅正国苦笑一声，给陈处因递去茶水后才说道：

    “站长，消消气，这次的任务是毛秘书负责的，你觉得他敢把这个任务交给你吗？”

    陈处因气乐了，灌了一口凉茶后骂道：

    “怎么，我还能把特派员绑了送给日本人不成？”

    傅正国连忙岔开话题，这个事情，还真说不准。

    “站长，现在的情况是，南京站那边派来协助特派员的人，已经被捕。”

    “龙舌兰传来的消息，被捕的六人，已经被赵轩在审讯室的时候就击毙了。”

    陈处因一拳砸在办公桌上：

    “赵轩，又特么是赵轩！”

    “现在党国因为德国百万美金的事情已经闹的焦头烂额了，这赵轩他是三头六臂吗？怎么哪哪都有他？”

    “对了，上次龙舌兰不是问飓风队有没有时间吗，回复她，有时间，给老子确定赵轩最近的活动轨迹，让飓风队去把他给老子收拾了！”

    傅正国连忙说道：

    “站长，赵轩的活动轨迹一直都很有规律，每天下午四点多，他基本都会去西摩路，接丁墨群的外甥女放学。”

    “不过龙舌兰那边也说了，不能在西摩路对赵轩下手。”

    陈处因想到自己的宝贝徒弟，脸色一阵青一阵白：

    “哼！不想牵连刀娅那丫头吧？”

    “那就给我确定赵轩最近会去的地方，时间、地点全部弄清楚，这个人必须死！”

    傅正国对此依旧摇了摇头：

    “不行。”

    陈处因瞪圆眼睛看着傅正国：

    “这也不行那也不行，这赵轩难不成还是我们的人？”

    傅正国真的感觉心累，但不行就是不行：

    “魔都站刚刚重建的时候，戴老板和沈处长就告诫过了。”

    “你那宝贝徒弟需要一个稳定的环境，赵轩的存在就是为了这个目的，不然的话，当初戴老板也不会同意两人的婚事。”

    陈处因坐回了椅子上，又灌了口凉茶后，胸脯不断起伏的笑道;

    “这破理由你信？”

    “而且当初是当初，现在是现在，当初他们能知道赵轩有这么大的能耐？他们就不怕两人久了，阿颜的身份被赵轩发现了？”

    “什么狗屁理由，给我去电山城，申请锄奸赵轩。”

    山城军统总站。

    戴老板看着毛术刚刚送来的电文，太阳穴一跳一跳的，这电文，看的戴老板差点心肌梗塞。

    沈醒此时也在办公室里，就站在毛术身边。

    两人虽然不对付，但现在都面临着同一件事同一个问题。

    戴老板呼出一口气，将电文随意的扔在了办公桌上，靠着椅子有气无力的说道：

    “昨晚我都睡了，一个紧急电话把我叫醒，到现在，我还没有合过眼。”

    “南京站那边，飞鹰小队被一锅端了，南京站连夜转移站点。”

    “现在你又跟我说，被捕的飞鹰小队在魔都，被76号情报科科长赵轩全部击毙了？”

    “魔都站这电报什么意思？申请锄奸赵轩！”

    说到这，戴老板面色阴沉下来，声音也加重了几分：

    “毛术，当初让凤尾兰嫁给赵轩，是不是你的主意？”

    毛术满头黑线的应声：

    “局座，当时我这不是想着凤尾兰的潜伏环境需要稳定下来嘛，而且那赵轩也足够优秀，要是凤尾兰能策反赵轩加入我们，那么凤尾兰的潜伏就更有保证了。”

    “可我也没想到，这赵轩入职76号后，行为处事比‘疯狗城’（马尚城）还要狠辣啊！”

    戴老板阴鸷的眼神直盯着毛术，心里把陈处因骂了一遍又一遍。

    顺带着连毛术的十八辈祖宗都问候了一遍。

    魔都站发来的电报是毛术送过来的，那特么不就是说该知道不该知道的人都知道了。

    所以，戴老板现在是不批准对赵轩的锄奸行动都不行了。

    总站内部的鼹鼠还没挖出来呢，要是这份电文情报被传回魔都，不管是到了丁墨群还是日本人手里。

    只要自己敢不批准这份申请，或许就真的可以考虑去给赵轩选一块墓地了。

    娘希匹的，云麾勋章都还没送到魔都呢，自己人倒是先要干起来了。

    “去，回复魔都站，批准锄奸行动！”

    毛术连忙点头，火急火燎的就离开了办公室。

    沈醒转身关上门后，笑容苦涩的说道：

    “局座，特派员的事情现在怎么办？接头之前咱们联系不上，南京站的人又给咱们捅了这么大的篓子。”

    “如今，咱们好像只能让魔都站去援救特派员了。”

    听完沈醒的话，戴老板现在也是一个头两个大。

    “那就让魔都站去办，他们不是本事大吗，什么人都敢暗杀一下，虹口渡的事情我都还没找他们算账呢！”

    “执行任务听命令，多余的事情绝对不干，这些条令，他们是全部忘到九霄云外去了。”

    想到飓风队的邢军在虹口渡差点一枪干掉赵轩，沈醒现在都还有些后怕。

    “局座，那真就让魔都站插手进来？老陈那个人.”

    想到陈处因的为人，戴老板又沉默了，脸色变得越来越难看。

    “娘希匹！当初怎么就听了你的建议，把陈处因那个狗东西调去魔都了！”

    骂完之后，戴老板坐直身子，无奈的说道：

    “现在也没办法了，只能让陈处因便宜行事，特派员救出来后即可安排撤回山城。”

    “但是，如果最终确定，不能救出，那便就地格杀！”

    沈醒心中一震，不过事关重大，救不出来也没办法，只能杀了。

    毕竟谁也不敢担保，他在被捕的情况下，会恪守保密。

    见沈醒点头，戴老板从抽屉里取出了毛术之前送来的电文：

    “看看这个吧。”

    沈醒疑惑的凑上前，接过戴老板递来的电文后，刚刚看完，沈醒如同剑锋一般的眉毛便拧在了一起。

    “凤尾兰说飞鹰小队有人叛变了？”

    “那岂不是说，76号现在已经知道特派员的情况，以及咱们要进行的交易了！？”

    本来还因为中统cc的事情高兴的戴老板，还没高兴两天呢，现在就被搞得比陈家兄弟还头疼了。

    “今早被抓进76号的那六个人，还无法确定他们的身份，不过既然他们已经被杀了，这件事你也顺便问一下牛师傅吧。”

    “但是飞鹰小队是否有人叛变，暂时还无法确定，但只要有可能，我们就不得不防。”

    “现在两个任务。”

    沈醒立正站好，面色凝重的等待着戴老板下达命令。

    “第一，立刻致电牛师傅，让他转告幼虎让他有个心理准备，最近给老子小心点，魔都站要针对他进行锄奸行动了。”

    “第二，电告村野正木，交易延期，我们会重新让一名特派员过去。”

    魔都虹口，宪兵司令部军需处。

    布置简陋的办公室中，蓝泽惠子跟田中次郎打完招呼后，微笑着抬手五指朝向赵轩介绍道：

    “田中君，这位是76号情报科科长，今天过来，一是介绍你们认识一下。”

    田中次郎鼻尖下留着一瞥刚刚盖住人中的小胡子，体型有些肥胖，一米六差点的身高，坐在办公椅上，看起来一坨的样子，莫名就觉得有些喜感。

    听完蓝泽惠子的话，田中次郎操着一口蹩脚的中文说道：

    “赵桑，年纪轻轻就是科长了，前途不可限量啊。”

    赵轩面带微笑的看着田中次郎，扫描模式启动中：

    “田中君见笑了，我只是比别人运气好些罢了。”

    （田中次郎，男，42岁，东瀛大阪人，少佐军衔，魔都宪兵司令部军需处处长.）

    蓝泽惠子笑了笑，望着田中次郎继续说道：

    “田中君，此次过来，是想问问你，最近有没有一批要往外卖的商品？”

    田中次郎摸着小胡子想了一会，最后摇摇头：

    “据我所知，最近都没有这类的商品。”

    “咳咳，惠子，你也知道，华中那边大阪联队即将投入前线，需要大批的军械物资补充，这个月的军需，基本都运过去了。”

    听到这消息，蓝泽惠子嘴角微微扯了一下，再次询问确定真没有物资要往外卖后，蓝泽惠子才带着赵轩离开了宪兵司令部。

    黑色别克轿车上，坐在副驾位的蓝泽惠子很是疑惑的看着开车的赵轩：

    “赵桑，田中次郎说的话，你真的相信？要知道，如果是跟山城交易的物资的话，他可不一定会说实话。”

    赵轩当然确定田中次郎说的实话。

    透析模式下，田中次郎都还疑惑，是不是商会那边有别的动作，他都还想去打听一下呢。

    (本章完)

 第104章 捉奸 

    第104章 捉奸

    而且蓝泽惠子跟田中次郎见面，属于老乡见老乡，彼此门清的很。

    给大阪联队补充军需，当时蓝泽惠子听完都觉得离谱，那脸色赵轩就算不用扫描模式和透析模式，用眼睛都能看出蓝泽惠子当时是什么心情。

    “既然田中处长说没有，那肯定就没有了，他没必要连你都骗吧。”

    蓝泽惠子眉头一蹙，颇为不解的问道：

    “赵桑此话何意？？”

    拐过一个路口后，赵轩面色淡然的说道：

    “听你们的口音，你俩应该是同一个地方出来的吧？既然是老乡，而且他见到你的时候也没有疏离感，并且他对你的称呼算得上亲近，加上你在询问他后，田中次郎认真想了好一会，那种表现是反复确定的思考状态。”

    “所以他回答没有，那大概率就真的是没有了。”

    蓝泽惠子咽了咽喉咙，眼中精光闪闪地笑道：

    “能跟赵桑共事或许是我的荣幸。”

    “你说的很对，我和田中君是同乡，而且家族的关系也很好，他没理由骗我。”

    “不过赵桑，咱们这是要去哪里，要是没记错，刚刚拐过那个路口咱们就偏离了回76号的路。”

    蓝泽惠子话音刚刚落下，赵轩就在虹口山阴路停车了。

    看到不远处的山口组武道会场，蓝泽惠子心里有些发慌。

    可赵轩接下来的话，让蓝泽惠子恨不得揍他一顿。

    “惠子小姐，我听说你们日本来的商人，十分喜欢到前面那家新春居歇脚。”

    “你也知道，我是有家室的人，不适合去那种地方，所以能不能劳烦惠子小姐去打探一下，看看最近过来的日本商人，有没有大批量的货物在码头卸货的？”

    看着蓝泽惠子的脸色变得阴沉下来，赵轩依旧面不改色，一脸无辜的看着蓝泽惠子：

    “惠子小姐，怎么，你们日本人的地盘，以你的身份，都不能进去询问一下？”

    蓝泽惠子气得脸蛋通红，鼻孔出气地瞪眼骂道：

    “马鹿！！！”

    言罢，蓝泽惠子直接开门下车，风一般的朝着街道走去，半点没有往新春居走的意思。

    赵轩耸肩一笑，启动车子一脚油门就开到了新春居外的空地上停了下来。

    既然蓝泽惠子不愿意去，那赵轩只能牺牲一下，自己去了。

    新春居，进入后扑面而来的胭脂气，赵轩适应了几秒钟才继续往前走。

    很快，一位浓妆艳抹，穿着和服踩着木屐的妈妈桑便笑容满面的迎了上来：

    “【日语】这位先生，有约还是临时过来？”

    要是没有伊迪斯，赵轩还真听不懂什么意思。

    不过赵轩也没有打算用日语回话，直接说道：

    “临时起意，怎么，不接待？”

    很明显，这位妈妈桑是听得懂中文的。

    她一脸惊讶的看着赵轩，随后脸色就变得惊喜起来，用流利的中文回道：

    “先生不好意思，我还以为您是我们国家的人。”

    “不过先生似乎能听懂我刚刚说的话。”

    见赵轩没回答，妈妈桑笑了笑又说道：

    “来者是客，怎么可能不接待呢，先生，请问您是第一次来么，用不用我帮你安排。”

    能开这种门店的，哪一个不是八面玲珑的人，赵轩心中感慨一声便迈步往前走去，妈妈桑小碎步在后面跟着。

    “你看着安排吧，有包厢么？”

    妈妈桑嘴角微微一扯，看来真是第一次来。

    “有的，先生请跟我来。”

    妈妈桑加快脚步上前，带着赵轩前往包厢。

    扫描模式和透析模式开启后，赵轩所过之处，两侧包厢里的情况全部被伊迪斯记录下来。

    赵轩只看了一眼便立刻移开目光，让伊迪斯只显示自己需要的情报。

    看到妈妈桑就要带自己走进中间位置的包厢，赵轩摇了摇头说道：

    “我不喜欢吵闹，里面还有包厢么？”

    妈妈桑眼中尽是笑意，你都大早上的过来了，居然还不好意思。

    “有的，先生，请跟我继续往前面走。”

    一路走过来，走廊两侧包厢的情况都被赵轩摸清楚了。

    很多日本来的商人除了到这里安慰帝国受伤的姑娘们，也谈论着关于各自生意的事情。

    但无一例外，即使是他们的心理活动，也没有提及关于和山城交易有关的情况。

    白来了一趟！

    赵轩有些无语，现在只能跟着妈妈桑先去包厢坐一下了，顺便吃顿饭，反正时间也快到中午了。

    山口组武道会场，蓝泽惠子俏脸寒霜的跪坐在一块蒲团上，身侧是正在擦拭武士刀的山雄一夫。

    “惠子，你脸色看起来不太好，出什么事了？在76号被孤立了？”

    蓝泽惠子深吸了口气，看向山雄一夫攥紧了拳头：

    “山雄君，你立刻让人去新春居，看看赵轩究竟在里面干什么？”

    山雄一夫被蓝泽惠子的话整懵了，连擦拭武士刀的动作都停了下来。

    “你说什么？谁去了新春居？”

    “赵轩！母亲让我去接触的那个人。”

    山雄一夫嘴角一抽，放下武士刀后赶忙问道：

    “什么情况，以赵桑的为人，他会去新春居？”

    蓝泽惠子冷哼一声，将今天拜访田中次郎后的事情说了一遍。

    听完后，山雄一夫笑了笑：

    “你去新春居确实不合适。”

    “不过赵桑的为人还是信得过的。”

    蓝泽惠子无语的看着山雄一夫：

    “山雄君，你和赵轩又没有共过事，你怎么知道他为人如何？”

    “我跟他虽然没共事过，但背后打的交道就多了，不过他去新春居估计也查不出什么来，没有人会在那种地方聊你们要调查的事情的。”

    蓝泽惠子张了张嘴，好像是这样的，当时在车上的时候，自己怎么没反应过来？

    看着蓝泽惠子快速起身后，一句话没说就朝着外面走去，山雄一夫笑着摇了摇头，继续捡起武士刀擦拭起来。

    新春居，站在店内前台的妈妈桑看到蓝泽惠子进门，愣了一瞬后赶忙迎了过去：

    “您是，惠子小姐！”

    蓝泽惠子的面色可不好看，妈妈桑心里有些发慌。

    以蓝泽惠子的身份，可不应该来这种地方，但她偏偏来了。

    这就说明，新春居内，要么藏着敌人特务，要么.是来捉奸的？！

    “半个小时前来的那个龙国人呢，走了么？”

    妈妈桑赶忙摇头，果然是来捉奸的！

    可她也没听说蓝泽惠子改嫁给了龙国人啊？

    “赵先生还没离开，刚刚我才安排好从他的包厢出来。”

    “什么？！”

    “你给他安排了什么？在哪个包厢？”

    妈妈桑被蓝泽惠子激动愤怒的神色吓到了，赶忙追上蓝泽惠子后指了指走廊最尽头的那个包厢。

    蓝泽惠子深吸了口气，快步朝着走廊尽头而去。

    以母亲对赵轩的看中和对自己的暗示，要是没有意外，自己这一生的第二个男人就是赵轩了。

    她绝对不会允许有可能成为自己未来丈夫的男人，来这种地方消遣，她蓝泽家丢不起这个人！

    至于说赵轩结婚了，那关她什么事，等战争胜利，日本人说什么就是什么，小小的丁家还敢有怨言不成？

    只是等她走到赵轩所在的包厢，气势汹汹的一把拉开包厢门的时候，看到赵轩一个人在里面，坐在矮桌前，喝着清酒吃着美食，而包厢内再无别人的时候，蓝泽惠子迈入包厢的一只脚连忙缩了回来。

    在蓝泽惠子进入新春居的时候，伊迪斯就已经提醒赵轩了。

    被扫描模式标记过的人，一旦进入扫描模式能承载的范围，伊迪斯都会给出提示。

    所以对于蓝泽惠子来这里，赵轩并没有惊讶，只是抬头望着她问道：

    “怎么，你也饿了，要不一起吃点，我叫的餐可能有点多了。”

    知道自己误会赵轩后，蓝泽惠子偏头看向追过来的妈妈桑，狠狠地瞪了她一眼，这才走进了包厢：

    “我离开后，想着你一个人来这边调查可能会遇到麻烦，所以就折回来了，正好我也饿了，多谢赵桑的招待！”

    言罢，蓝泽惠子很是自然地跪坐到了赵轩对面，看到桌上居然还有一副新的碗筷，蓝泽惠子惊讶的看向赵轩：

    “你知道我会回来？”

    赵轩给蓝泽惠子倒了杯酒后没有回答，自顾自的继续吃了起来。

    蓝泽惠子等了一会，见赵轩不搭理自己，微微一撇嘴后也拿起碗筷开始吃饭。

    （没想到最近查的那么严，还好这次跟山城的交易临时换了，要不然这次就真的栽了。）

    （渡边夫人能不能带领山口组超越特高课的地位，就靠这一次了！）

    正夹起一块三文鱼蘸好酱料的赵轩，手中的动作一顿，扫描模式快速朝着声音来源捕捉过去。

    在隔壁的包厢中，一位新来的日本商人正跟妈妈桑说着需求，那一堆需求，听的妈妈桑眉开眼笑，连连保证立刻就去为他准备。

    “快点吧，我今天早上才登陆的，在海里飘了几天，实在是太难熬了！”

    “嗨伊！村野桑，我立刻给你安排，还是上回的小泽、波多、泷泽.这五位吗？”

    “呦西，妈妈桑，不枉我经常光顾啊，放心，这次我谈了一笔大生意，安排到位，钞票大大滴有！”

    （村野正木，男，42岁，东瀛大阪人，大阪商会副会长，负责日本与龙国的物资运输与贸易）

    又是大阪人，今天是捅了大阪的窝了！

    不过也对，只有他们这群人才能干出这种事来。

    果然，新春居这种地方才是情报集中爆发的特殊区域啊。

    赵轩不得不承认，自己的运气是真的好。

    本来随便对付几口赵轩都打算离开了，没想到还有意外之喜。

    刚刚村野提到，临时改变了跟山城方面交易的东西。

    加上他提及查的严格这件事，后面又说还谈成了。

    这就证明，村野这次带过来的东西，不仅价值跟大批的变色油墨相当，而且山城还愿意继续跟他交易。

    那么答案似乎就很明朗了。

    变色油墨的配方！

    而且还是山城能轻易得到的原材料能够使用的配方。

    由此看来，大阪商人的变通能力还是很强的。

    甭管你怎么查，我们都能用你最想不到的方式，完成跟对方的交易。

    还有，这件事怎么跟渡边杏子扯上关系了？

    赵轩着实想不明白。

    （伊迪斯，看到那个公文包了吗，透析模式加持，扫描继续！）

    （明白，先生！）

    （扫描结束.扫描结果生成中，变色油墨配方提取完毕！）

    果然是配方，赵轩心底一乐。

    可就在这时，蓝泽惠子突然凑过身来，抬手就将赵轩的眼镜摘了下来。

    原来赵轩刚刚凑在关东煮上面，眼镜镜片都雾了。

    赵轩心中大惊，要不是眼前跳动的绿色代码还在，同时变色油墨的配方也还在映在眼帘，赵轩都差点抬手一把夺过眼镜了。

    蓝泽惠子取出手帕帮赵轩擦拭了一下眼镜，微笑着说道：

    “赵桑，这眼镜挺帅气，应该是你留学的时候在柏林订制的吧？”

    赵轩嘴角微微一扯，只能点头表示肯定。

    （伊迪斯，什么情况？）

    （先生，从您第一次戴上眼镜加载完成后，伊迪斯的所有功能都存储到了您的大脑中，先生，不要小看人类的大脑，它要是开发到极致，一百个伊迪斯也不如它，人的大脑，是伊迪斯最好的载体。）

    （当然，这种转移存储的功能只可使用一次，相当于先生是伊迪斯唯一的主人，就算没有那副眼镜，先生也能使用伊迪斯的功能，只是纳米模式就无法开启了。）

    赵轩松了口气，不过看着蓝泽惠子居然要戴上眼镜，赵轩只感觉心脏都停止跳动了一瞬。

    （伊迪斯，她要是戴上眼镜会怎么样？）

    （先生请放心，除非先生授权，否则伊迪斯是不会显示的。）

    这一下，赵轩彻底放心了。

    “赵桑，不介意我试一下这副眼镜吧，我太喜欢这个样式了。”

    赵轩呵笑一声，抬手就从蓝泽惠子手中夺回了眼镜：

    “蓝泽女士，你这样的行为很冒昧。”

    听到赵轩对自己的称呼改变了，蓝泽惠子心中一慌，赶忙低头躬身道歉：

    “对不起赵桑，下次不会了。”

    重新戴上眼镜后，赵轩放下筷子拿起桌上的餐巾擦了擦嘴：

    “我吃好了，蓝泽女士，咱们还是想想别的办法，继续调查那个商人的身份信息吧。”

    蓝泽惠子无奈的放下了刚刚端起的碗筷，尴尬的笑道：

    “赵桑，真的对不起，我保证，以后都不会了。”

    “所以，还请赵桑称呼我惠子吧，蓝泽女士这样的称呼，听起来很奇怪，我也不喜欢。”

    （唉，母亲交代的任务太难了，这家伙根本不吃美人计这一套啊，连来了新春居都只是吃饭，想完成母亲交代的任务，遥遥无期以后可该怎么办？）

    （算了，先从称呼上着手吧，蓝泽女士，真是气人的称呼，太不绅士了！）

    听着蓝泽惠子的吐槽，赵轩已经站了起来。

    同时扫描模式透过包厢，正好碰上了带着帝国受伤的姑娘们走来的妈妈桑。

    赵轩迈步而去，拉开包厢门走出后，正好迎面碰上了妈妈桑和跟在后面的姑娘们。

    蓝泽惠子也赶忙起身跟上了赵轩的脚步。

    只是到了门口，蓝泽惠子跟赵轩一样，也愣在了原地。

    接触到赵轩的目光，蓝泽惠子差点气死。

    赵轩那目光就像是在询问，你点的姑娘？

    深吸了口气后，蓝泽惠子冲着朝这边躬身问礼的妈妈桑，语气冰冷的说道：

    “我们并没有要这些东西！”

    东西，这是蓝泽惠子对帝国受伤的姑娘们的称呼。

    妈妈桑尴尬的连忙摇头：

    “不是的惠子小姐，她们是村野桑要的。”

    “村野正木？他也来了？呵，不过也不奇怪，他那样的人.”

    蓝泽惠子还没说完，旁边包厢的门便被拉开了，站在门口的正是村野正木：

    “出什么事了？”

    “咦？蓝泽惠子，你居然也会来这种地方？”

    “呦西，原来是来私会小白脸的。”

    蓝泽惠子面色一沉，手往后腰一摸便掏出一把勃朗宁手枪指向了村野正木：

    “村野正木，你的嘴巴最好放干净一点！”

    村野正木脸皮一颤，下意识的退了半步后连忙笑道：

    “开个玩笑嘛，惠子小姐还请见谅，这次我可是给夫人带来了一大笔资金。”

    蓝泽惠子脸色更冷了，这种事，在这样的地方是能说出来的吗？

    村野正木也知道自己失言了，赶忙说道：

    “抱歉，那个我还有正事要办，就不打扰惠子小姐与这位先生了。”

    说完，村野正木赶忙给妈妈桑使了个眼色就快速退回了包厢。

    离开的时候，妈妈桑连钱都不敢收，笑呵呵的就把赵轩跟蓝泽惠子送出了门。

    别克轿车上，赵轩若有所思的开着车，蓝泽惠子也一言不发的坐在副驾位上。

    沉默了许久后，蓝泽惠子突然说道：

    “赵桑，要是我猜的没错，要跟山城方面交易的人就是村野正木，不过要是他的话，这件事我们就不能干扰，你明白么赵桑？！”

    (本章完)

 第105章 任务【1000月票加更】 

    第105章 任务【1000月票加更】

    “至少，我，还有情报科不要参与进去，事情很麻烦，一旦摆在了明面上，谁都不会好过。”

    坐上车后，蓝泽惠子越想越觉得不对劲，要是连宪兵队都没有查到大量的油墨到岸，那这一次要跟山城交易的人，他的身份就有些特殊了。

    要是没有遇见村野，蓝泽惠子还不会朝这方面想。

    但既然遇到了，以大阪商会的实力，恐怕真能悄无声息的把变色油墨运过来。

    就算到时候被发现了，大阪商会随便推出一个替死鬼来，然后再追讨回油墨。

    宪兵队不可能扣着不放，因为日军超过三成的军费都是由大阪商会提供的。

    如此一来，他们更加肆无忌惮，没被发现，好，大赚一笔。

    被发现了，那也没事，找个替死鬼，然后追回油墨，想办法再把油墨运回魔都，接着跟山城交易。

    这种事大阪商会是能做出来的。

    所以蓝泽惠子才会劝诫赵轩，让赵轩不要插手到这里面去。

    大佬的博弈，可不是赵轩能玩得转的，稍有差池，替死鬼可以是任何人，也可以是赵轩。

    赵轩心中微微一惊，没想到蓝泽惠子居然会有这样的心理活动。

    蓝泽惠子是在担心他跟愣头青一样，揪着这件事不放，一查到底！

    同时赵轩也惊讶于蓝泽惠子居然能猜到要跟山城交易的人是村野正木。

    看来，大阪商会已经成了铁板一块，连山口组的活动资金都是大阪商会提供的。

    如此一来，山口组恐怕就不会参与进去了，甚至还会阻止别人破坏这场交易。

    而山口组可是一个情报机构啊，而且是一个比特高课都不遑多让的情报机构。

    这样的组织，他们难道真会诚心的跟山城进行交易？

    事情的发展，让迷雾变得越来越浓郁了。

    这恐怕不是一场简单的交易！

    变色油墨的配方，拿出来跟山城交易。

    原本赵轩还没觉得不对劲，可现在，赵轩越想越觉得里面有大阴谋。

    之前赵轩对村野正木心理活动有关渡边杏子的那句话还不太理解。

    现在全部连在一起，加上蓝泽惠子的提示后，赵轩觉得自己已经理出了一点头绪。

    “惠子，你怎么知道一定就是村野要跟山城交易呢？”

    蓝泽惠子微垂着脑袋，声音有些弱弱地说道：

    “不是很确定，只是直觉。”

    “但不管如何，村野来魔都谈的任何交易，我们都不要插手进去，赵桑，这件事很严肃，你必须答应我！”

    说完这话，蓝泽惠子愣了一下，随后嘴角微微勾起，坐直身子偏头看着赵轩的侧脸：

    “不，这是我作为76号副主任对你下达的命令，不许接触关于村野在魔都的任何交易。”

    赵轩闻言也偏头看向蓝泽惠子，颇有些惊奇的说道：

    “你终于想起是我的上级了，我很好奇，之前惠子小姐为什么对我居前恭候的，我们之前似乎只见过两次，我不认为我在什么时候折服过你，所以你对我那样的态度，说句冒昧的话，你难道是喜欢我？”

    蓝泽惠子瞪圆了眼睛，赶忙回过头不再看赵轩，颇具英气的脸蛋，也在这瞬间红透了。

    “八嘎，谁会喜欢你啊！”

    听到赵轩松了口气的声音蓝泽惠子莫名的攥紧了拳头，要不是母亲交代的任务，她现在已经想一脚把赵轩踹下车了。

    而赵轩接下来的话，更是让蓝泽惠子咬牙切齿。

    “不喜欢就好，我心里只有我的妻子，其他喜欢我的人，恐怕一辈子都无法得偿所愿了。”

    咯吱咯吱——

    蓝泽惠子牙齿都快咬碎了，腮帮子微微抽动，她现在已经到达了克制的临界点，要是再受一点刺激，蓝泽惠子都不晓得自己会做出什么事来。

    “呵呵，没发现啊赵桑，平时沉默寡言的你，居然还会说出这种自恋的话来！”

    赵轩眉头微微一紧，瞥了眼蓝泽惠子：

    “沉默寡言，你说的是我？嗯，也对，对待不同的人需要采取不同的交流方式。”

    “平时沉默是因为跟默契的人，一个眼神就能传达彼此的意思，跟没有默契的人，要是再不沟通，那还怎么合作？”

    “马廘，你.别说了，好好开你的车，再废话，你很有可能要走路回去！”

    嗞——

    踩下刹车，轿车停下后，蓝泽惠子诧异的看向赵轩：

    “你又要做什么？”

    赵轩指了指自己的驾驶位，又指了指副驾驶的车门。

    蓝泽惠子呵呵一笑：

    “你既然喜欢走路回去，很好，下车！”

    说完，蓝泽惠子先一步开门下车，刚刚关上车门打算绕过车头到驾驶位的时候，赵轩一脚油门踩下，别克轿车就蹿了出去，独留下傻眼的蓝泽惠子站在街道边。

    “八格牙路——”

    西摩路，甩下蓝泽惠子后，赵轩就来到了这边。

    正常行驶在路上，别克轿车内，赵轩从后视镜看了眼趴在后排座椅上蜷缩着的牛师傅。

    “看起来你等了一会了？”

    牛师傅板着脸应声道：

    “原本我以为你要在下午才会过来，看来今天运气不错。”

    “沈处长发来电文，最近军统魔都站要执行锄奸任务，而任务对象就是你。”

    “沈处长交代让我转告你，一天没事别出来瞎溜达，出门在外多带点人。”

    赵轩脸色一沉，长长地呼了口气后笑道：

    “山城那边的间谍还没有揪出来？”

    牛师傅叹了口气，无奈的回道：

    “要是揪出来了，沈处长还能让自己人打自己人？”

    “总之，你最近小心一点，陈处因那家伙做事，失手的次数很少。”

    “对了，还有件事，今天你击毙了六名军统特工？这个情报凤尾兰的上线已经向山城汇报了。”

    知道刀颜的动作快，但赵轩真没想到刀颜这么快。

    因为刀颜汇报的这个事情，现在好了，点燃军统的怒火了，自己变成了锄奸对象。

    “都是76号的人假扮的，真正被抓的军统，刀颜和马尚城上午才出发去南京交接，还有，那批特工中，领头的队长叛变，咬出了山城的特派员和一个日本商人交易的情报。”

    牛师傅一脸果然如此的神情，面色立刻变得凝重起来：

    “这个情报很及时，知道刀颜和马尚城接人回来的具体时间和路线吗？”

    赵轩摇了摇头：

    “别指望凤尾兰的情报了，她那边接的人里面，根本没有叛变的那个队长，叛变的人，已经提前被秘密转到魔都了。”

    “要是我估算的没错，现在那个人已经坐在丁墨群的办公室里喝茶了，你信么？”

    牛师傅有些方正的脸上满是无语，这有什么信不信的。

    对于幼虎能搞到这些稀有情报的能力，他从来没有怀疑过。

    赵轩之所以告诉牛师傅，是因为这次的交易迷雾重重。

    一开始赵轩是打着破坏这场交易的目的的，可现在，赵轩改变主意了。

    要想知道日本人的阴谋，只有让交易继续进行下去。

    毕竟只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。

    要是这次不把日本人的目的搞清楚，赵轩是真怕山城吃一个大亏！

    再加上山口组很可能协助交易的正常进行，所以插手这件事，完全没有难度，只需要掌握好节奏就行。

    “你放心，戴老板和沈处长已经做好了预案，这次的交易很重要，必须成功。”

    “对方已经接到了延期交易的提醒，后续山城会重新派一名特派员过来，所以你不用插手这件事，现在你要做的就是畏缩一点，别让自己人把命拿了！”

    赵轩心中一喜，刚刚他还觉得时间有点不够用。

    毕竟明天早上，特派员完成接头后就要去跟村野正木交易了。

    现在看来，明天抵达魔都的特派员已经被山城放弃了。

    军统就是军统，冷血果断，没用的就直接舍弃，都不带一秒犹豫的。

    “牛师傅，你刚刚还说我给的情报很及时，既然山城那边都做好预案了，有没有我提供的这个情报都无关紧要吧。”

    躺在后座上的牛师傅换了个舒服的姿势，咧嘴笑道：

    “你的情报我传上去后，也能坚定上面的决心，所以说很及时。”

    坚定决心？坚定放弃明天那位特派员的决心吧。

    之前估计还会尽力救一救，现在嘛，等牛师傅的情报一过去，明天那位特派员，连抢救一下的机会都没有了。

    “嗯？还不下车，你有别的事情要说么，要说就快点，等会时间晚了，小娅估计都把午饭吃了。”

    牛师傅无奈的瞥了眼赵轩。

    跟赵轩搭档确实很爽，什么情报都能弄到手。

    可赵轩的性格着实让牛师傅郁闷。

    人不熟的时候，牛师傅跟人相处还端着一些，等混熟了，牛师傅就自在很多了，什么话都说，当然，牛师傅的业务能力也是顶尖的。

    只是现在牛师傅感觉跟赵轩也算是混熟了，可赵轩每次都是一副不愿意见他的态度，这就让牛师傅很郁闷。

    “咳咳。”

    “确实还有一个任务，不过这个任务不着急。”

    “中统那边得到了一份情报，不过现在中统一身麻烦，所以任务就转到了我们军统手里。”

    “情报显示，日本本土下个月会过来一支慰问团，其中一人名为朝宫鸠彦，是裕仁那老小子的叔父，皇室亲王。”

    赵轩脸色一变，声音低沉的问道：

    “都回去了还敢回来，南京的账也该算算了，说吧，什么任务？”

    牛师傅此时的面色也变得极为凝重：

    “戴老板的意思是，让你想办法弄到朝宫鸠彦的行程安排，之后魔都站会处理，这个人敢过来，就别回去了！”

    申江大学附近西餐厅，时间，中午十二点十分。

    嘴巴里嚼着一小块牛排，腮帮子鼓鼓地刀娅嘟囔着说道：

    “姐夫，唔唔~你今天怎么又有空来找我啊！”

    看着刀娅吃东西，说实话，有时候是一种享受，有时候又是一种折磨，这小妮子，无论吃什么食物，都感觉她吃的特别香。

    面对刀娅的时候，赵轩嘴角时常挂着淡淡的笑容。

    “接任务吗？”

    一听到这话，刀娅直接被噎到了，赶忙端起水杯顺了顺食，这才四周看了眼，鬼鬼祟祟的凑过身子，一脸惊奇的看着赵轩：

    “姐夫，这次又要坑谁？咱可先说好，要是又坑我姐姐，我可不接。”

    赵轩也端起水杯喝了口温水，面色从容的摇摇头：

    “跟你姐姐没关系，我记得之前有一次来接你的时候，你跟同学告别，喊的那个叫小爱的同学，是日本人吧？”

    刀娅眯起眼睛，一脸警惕的看着赵轩：

    “不，那不是我同学，那是我学姐，她叫佐藤爱。”

    “姐夫，你突然提起她，难不成你想绑架她，勒索她父亲，你这次想要多少赎金？”

    赵轩都被刀娅的话惊到了，这丫头的脑回路究竟是怎么长的？

    “唉，做你的学姐真是一种悲哀。”

    刀娅冲着赵轩做了个鬼脸，很是不服气的反驳道：

    “哼，你给我的任务都是坑人的，而且姐夫你视财如命，无缘无故提起小爱学姐，不是想绑票难道还有什么好事不成？”

    “我可跟你说啊，过了这村就没这店了，今天晚上我晚点回家，小爱学姐的生日，邀请我到虹口宪兵驻屯俱乐部参加生日宴。”

    “她要走的路线我可是一清二楚，想要绑票，就只能在路上，但先说好，事后五五分，还有，你不能伤害小爱学姐，她跟别的日本人不同。”

    赵轩靠着椅子，仔细的端详着刀娅，颇为无语的说道：

    “不是，你脑瓜子里一天天到底在想什么，还五五分？”

    “四六分也成，不能再低了，我也是冒风险的！”

    “成你个鬼啊！好了，吃你的东西，我就多余问你！”

    刀娅皱了皱琼鼻，闷着头继续跟盘子里的牛排较劲。

    佐藤爱是宪兵司令部警务处长官佐藤庆的妹妹。

    如果刀娅跟她关系好的话，倒是可以从这方面入手，看看能不能打探到朝宫鸠彦抵达魔都的时间。

    只要确定了时间，赵轩估摸着自己就能弄清楚朝宫鸠彦的行程了，但这么处理的意外性有点多。

    不过等朝宫鸠彦抵达魔都后，负责他行程安全的，肯定就是宪兵队和特高课。

    要是到时候刀娅还能去佐藤爱家里做客，那赵轩也能借口去接刀娅的时候，找机会弄清楚朝宫鸠彦的行程。

    佐藤爱的大哥佐藤庆可是警务处的长官，他必然是亲自负责朝宫鸠彦安全的人。

    从这方面入手，成功的可能性很大。

    透析模式下，刀娅的心理活动让赵轩都有点忍不住想笑了。

    果然，这丫头就是憋不住，有个任务找上门来，她要是不弄清楚，估计晚上连觉都睡不着。

    啪嗒！

    放下刀叉后，刀娅气鼓鼓的看着赵轩：

    “姐夫，算你狠！”

    “你赢了，说吧，什么任务，我提前声明啊，我收费的标准是根据任务的难度来的。”

    “上回坑我姐姐，那是你第一次找我做任务，我给你的友情价，这次我可不会打骨折了！”

    对于赵轩坑了刀颜的事情，刀娅到现在都还耿耿于怀。

    看着赵轩面色揶揄的样子，刀娅冲着他挥了挥拳头：

    “说不说，再不说我不接了！”

    “好好好，我说。”

    看着小妮子真要被逗生气了，赵轩招了招手，让刀娅凑在自己身前后，才在她耳边说道：

    “想办法跟佐藤爱打好关系，最好是能邀请她来家里做客，礼尚往来。”

    “同时，你也要想办法帮我留意一个叫朝宫鸠彦的人，至于你用什么办法，这个就由你自己考虑了。”

    刀娅小柳眉拧了拧，歪着脑袋思考了一会后问道：

    “朝宫鸠彦，那是谁？”

    “你别管他是谁，总之帮我留意就行了，当然，你可别傻到直接问佐藤爱朝宫鸠彦是谁啊！”

    刀娅眉头紧锁，端起水杯喝了小半杯后，这才摇摇头说道：

    “不行，单是这样的话，你给的情报根本不足，我想不到办法帮你留意这个人，姐夫，你这任务，怎么越来越坑？”

    “上次坑我姐姐就算了，那是你媳妇，你们夫妻两个坑来坑去无所谓，可这次姐夫你居然连我都坑！”

    “不行不行，这个任务难度太大了。”

    赵轩呵笑一声，鄙视的看着刀娅：

    “说吧，多少钱？”

    “嘻嘻，其实只要钱到位，我也不是想不到办法的。”

    笑靥如的刀娅抬起手，直接比了一个巴掌五根手指：

    “咱们毕竟是长期合作，所以，姐夫啊，我也不狮子大开口，五万美金，只要五万美金，我保证这件事给你办的妥妥的！”

    “不好意思，再见！”

    赵轩抓起椅背上的风衣，起身就要离开。

    刀娅见状连忙扑上来，一把拽住了赵轩：

    “不是，姐夫，谈生意嘛，我坐地起价，你不得落地还钱？”

    赵轩心里一乐，小妮子，还跟我玩套路。

    “好，那你说说，怎么个落地还钱？”

    刀娅咬了咬牙，五根指头弯下一根：

    “四万，四万美金，这总行了吧？”

    (本章完)

 第106章 报仇 

    第106章 报仇

    看着赵轩不为所动，刀娅跺了跺脚，眼看着都要急哭了：

    “三万，最少三万，这任务超难的！”

    刀娅都无语了，从五万到三万，这个臭姐夫居然还不松口。

    要不是她打算存一笔钱，让赵轩去帮她办事，她现在肯定扭头就走。

    这么难的任务，五万美金怎么了？

    刀娅妥协了，精气神仿佛都被抽空了一样，可怜兮兮的眨巴着大眼睛看着赵轩：

    “姐夫，一万美金，不能再少了！”

    赵轩抬手揉了揉刀娅的脑袋，大气豪爽的说道：

    “这样，咱们也别玩心眼了，五百美金，愿意干就干，不愿意就拉倒。”

    刀娅不敢相信自己听到了什么。

    从五万到五百，这差距着实有点大啊！

    这都不是打骨折了，这是成骨灰了啊！

    “你！！！”

    “我上辈子到底是作了什么孽，这辈子居然摊上你这么个姐夫，抠搜小气，吝啬鬼！”

    瞧着泪珠子在刀娅圆溜溜的大眼睛里打滚，赵轩语重心长的说道：

    “你还小，小金库的钱多了，你把握不住，等你长大了，姐夫给你一份厚实的嫁妆，怎么样？”

    刀娅呵呵一笑，这句话但凡她信一个标点符号，她今天就改姓赵，以后叫赵娅算了！

    “成交！”

    听着刀娅咬牙切齿的说出这话，赵轩满意的点点头：

    “嗯，孺子可教，下次有任务还找你，收费合理！”

    看着刀娅吃完午饭后，赵轩先送刀娅回了学校，随后从云雀咖啡馆旁边的小巷抄近道回停车的地方。

    路过死信箱的位置，赵轩用透析模式透视了一眼：

    “啧，不知变通啊，刚刚接头不说完。”

    虽然在扫描模式下，看出死信箱附近的露水痕迹，知道这封情报是今天之前放在里面的，可刚刚都和牛师傅接头了，这家伙也不知道提一嘴。

    要是自己今天没从这里路过，还不知道啥时候才能拿到这封情报。

    无奈，赵轩蹲下系鞋带的功夫便取出了密信。

    别克轿车内，驶出一段路程后，赵轩才打开密信看了眼。

    这一看，赵轩差点没忍住骂出声来。

    居然是让自己查出樱小组成员的身份信息。

    那些人是在山城啊，不是在魔都！

    你们自己查不出来，让我这个在千里之外的人来查，简直离谱！

    稍加思索，赵轩想到了一个不是办法的办法，不过这个方法需要让牛师傅找沈处长先问问基本情况。

    将密信点燃，看着烧的差不多了扔出窗外后，赵轩才驾车往舟山路而去。

    苗雪和袁方今天没有跟赵轩去虹口，苗雪也还没出过外勤，所以赵轩便让袁方带着苗雪出去体验了一下。

    之所以选在舟山路，自然是苗雪的家在那边。

    对于自己的下属，赵轩当然得关心一下。

    从苗雪的心理活动中，赵轩得知苗雪家开的小餐馆在舟山路那边经常被帮派的人收保护费，白吃白拿的。

    于是赵轩便利用他们出外勤的机会，让袁方跟着去看看。

    现在有76号的身份在，帮一把苗雪家也是顺手的事情。

    要不是常年被欺负，而且不仅被日本人欺负，多数时候都是被本地人欺负，苗雪一个申江大学的高材生，也不会选择加入76号。

    苗雪的目的很明确，那就是以后再也不想被别人欺负。

    舟山路，苗氏饭馆。

    作为这家店的小老板，苗柄一个人拉扯着两个女儿长大。

    不管是苗露还是苗雪，都是苗柄的骄傲。

    特别是苗雪，申江大学的高材生，经常来这家店吃饭的人，每次听苗柄谈论起自家女儿，苗雪的名字都是被提及最多的。

    至于苗露，苗柄很少提起，因为早几年前，苗露就和她的大学老师结婚，之后便远走他乡，好几年没有回来过了。

    说是结婚，实际上跟私奔差不多，因为苗露走的时候，甚至没有跟家里人说一声。

    还是苗柄不见女儿回家，才跑去申江大学询问，最后才得知，苗露跟她的老师走了。

    但不管如何，苗露依旧是苗柄的骄傲。

    “爹，菜好了没，我来帮你端菜。”

    饭馆内，苗雪招呼着今天出外勤的同僚来了自家小店吃饭。

    都到舟山路出外勤了，不回家一趟像什么话。

    再者，苗雪也有自己的小心思，饭馆时常会有帮派的人来收保护费，也时常会被这些人白吃白拿。

    曾经，袁方也是这些人中的一员。

    毕竟袁方性格如此，爱占小便宜，好狐假虎威。

    之前还是76号情报科编外人员，跟着江平的时候，舟山路这边不管是饭馆、小摊、其他各类的店铺都被袁方光顾过。

    这一次出外勤，在周边调查结束后，跟着苗雪来苗氏饭馆，袁方十分尴尬，特别是今天，还是苗雪请客。

    饭馆内，看着苗雪进了后厨，袁方赶忙招呼着出外勤的兄弟凑在一起。

    “哥几个，等会吃完饭，不管如何，咱都得付钱。”

    “方哥，懂，苗雪现在可是科长的秘书，咱们以前不懂事，现在是自己人，哪有占自己人便宜的。”

    “就是，方哥，你就放心吧！”

    “我以前来了好几次.额，今天我多给一点，实在是手里余钱不多。”

    “我也是。”

    听着兄弟们说完，袁方松了口气，不过他还是有些心疼自己的小金库，今天恐怕要大出血了。

    交代完大伙后，袁方让他们回原位坐下后，没一会，居然有几个面生横肉的人闯了进来。

    看到今天饭馆生意不错，这三个不速之客露出了欣喜的笑容。

    袁方等人见状，嘴角都快咧到耳后根了。

    好不容易来一次，居然还碰上了不长眼的。

    很快，苗雪便端着两盘菜从后厨走了出来。

    看到苗雪，那三人立刻上前：

    “哟，这不是小雪嘛，这个月的保护费该交一交了。”

    情报科的人听到这话，要不是袁方示意大家先别动，他们早就冲上去把那三个狂徒捶翻在地了。

    苗雪柳眉一蹙，心中窝火的问道：

    “月头的时候不是交过了吗，为什么现在又要交？”

    三人中领头的刀疤脸露出泛黄的牙齿笑了笑：

    “对啊，你都说是月头交的了，现在都快月底了，是不是又得交了？”

    “老苗，老苗，你给我滚出来，你怎么教育女儿的，一点规矩不懂！”

    正在炒菜的老苗听到喊声，心里一颤，连忙拎着大勺就跑了出来。

    看到刀疤脸，苗柄面露苦色，连忙上前将苗雪护在了身后，随后陪笑的看着刀疤脸：

    “八爷，小女不懂事，您别跟她一般计较，这是月底的.”

    苗柄话没说完，一辆轿车便停在了饭馆门口鸣笛。

    看到来的车辆，袁方第一时间站了起来，其余情报科科员也快速起身。

    刀疤脸三人回头看去，赵轩正好开门下车，瞧着店里这般热闹，面色淡漠的赵轩站在门口，眉头微蹙。

    袁方赶忙上前：

    “科长，您怎么来了？”

    苗雪也赶忙喊道：

    “科长！”

    赵轩走进饭馆，完全没有搭理刀疤脸的意思。

    可他们一听袁方称呼赵轩为科长，也赶忙让开了道。

    袁方在这一片还是有些臭名的，刚刚进店的时候，看到袁方他们，不过刀疤脸只是冲着那边笑了笑，还以为袁方这些人也是跟他们一样的。

    可现在，情况明显有些不对劲。

    苗雪怎么也跟着喊科长了？

    赵轩选了靠近门口的桌子坐下，抬眼望向刀疤脸：

    “怎么回事？”

    袁方赶忙将刚刚的情况说了一遍，刀疤脸也弄明白赵轩的身份了，低头哈腰的冲着赵轩笑道：

    “长官，原来这店家是您的人，害，您看这闹得，真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人。”

    “长官您放心，以后这家店，不会再有人来打扰。”

    赵轩依旧没有理会刀疤脸，偏头看向袁方问道：

    “听说季老大死了？”

    袁方愣了一下，立马恍然，微微弯下腰，站在赵轩身侧说道：

    “两个多月前的事了，当时主任还去悼念了季老大。”

    赵轩听完才看向刀疤脸三人：

    “原来如此，我怎么说青帮越混越回去了，原来是张三色当家啊。”

    刀疤脸面色一沉，看着赵轩是敢怒不敢言，毕竟在赵轩说话的时候，袁方等人已经全部拔出了枪，一个个似笑非笑的看着他们三人。

    “这位长官，咱们各退一步，以后都是一家人，没必要把关系闹得这么僵吧？”

    不等赵轩说话，袁方就上前抽了刀疤脸一嘴巴子：

    “你什么档次，敢跟我们科长这么说话？”

    刀疤脸咽下嘴巴里的一抹腥味，呵呵一笑没有多说什么。

    赵轩朝着门外摆了摆手，刀疤脸见状，连忙带着两个兄弟就离开了饭馆。

    “科长，就这么让他们走了，您是不知道，苗秘书家的小店，之前差点被这帮人搞关门了。”

    赵轩无语的给了袁方一个眼色，袁方闭上嘴巴，快速点头，一招手就带着两个兄弟离开了。

    “苗雪，今天饭就不吃了，有任务，先回去吧。”

    言罢，赵轩站起身，从兜里取出十块大洋放在了柜台上。

    情报科的其余人见赵轩走了，也赶忙跟了上去。

    苗雪将手中的盘子放在前台，看着苗柄说道：

    “爹，有任务了，我先回去了，今天说好了是我请客，那个钱我送回去给科长。”

    苗柄眼巴巴的看着苗雪一把撸起十块大洋，转身就跑出了小店。

    懵逼的苗柄此时才知道，自家女儿好像去当汉奸了.

    这一天对于苗柄来说有些梦幻。

    在苗雪等人离开不久，一个模样与苗雪有几分相似，但看起来更加成熟、端庄的女人，牵着一个三岁左右的小男孩走到了店门口。

    苗雪他们走后，小店里也没有什么生意了，正在前台愁眉苦脸算账的苗柄，听到门口的动静，慢慢偏头看去。

    当见到这一大一小的两人时，苗柄沧桑的脸上满是震惊，眼眶中也布满了泪水：

    “露？”

    “爹！女儿回来了”

    舟山路，一间工厂库房门口。

    搭着赵轩的车过来的苗雪有些好奇的看向赵轩：

    “科长，咱们来这里做什么？”

    赵轩示意苗雪下车，两人站在车前不久，袁方就带着人满头大汗的跑了过来。

    “袁方，你们怎么在这里？”

    袁方嘿嘿一笑，没有回答苗雪，赶忙跟赵轩汇报道：

    “科长，已经查清楚了，刀疤脸的窝点就在这个仓库里。”

    “这刀疤脸名叫张阿四，江湖上大家都叫他八爷，是张三色手下的得力干将。”

    “这个仓库实际上是一个赌场，不过现在这个点基本没什么人，只有张阿四和他的十几个兄弟在。”

    赵轩点点头，看向苗雪后问道：

    “怕吗？”

    苗雪身子一震，本来还有些慌张的脸色，慢慢变得狰狞起来：

    “科长，我不怕！”

    闻言，赵轩嘴角微微勾起，从腰间枪套中取出自己的勃朗宁后，上膛递给了苗雪。

    “我情报科的人不惹事，但也不怕事。”

    “既然有人敢招惹，给咱们添麻烦，制造问题，那咱们唯一需要做的，就是把创造问题的人解决。”

    “去吧！”

    袁方和苗雪深深的吸了口气，所有人枪在手，子弹上膛。

    仓库大门被破开的瞬间，回来后正聚拢兄弟打算去探探赵轩底细的张阿四等人惊讶的回头，齐刷刷的看向了仓库大门的方向。

    随着苗雪扣动扳机，子弹出膛后，这一枪如同一个信号般，其他人也连续开枪。

    只是几秒钟的时间，仓库里的人就死了大半，就算没死的，也全部挂彩，张阿四被打中了大腿，此时正趴在地上，难以置信的看着门口。

    袁方见状，收起枪后就准备带人进去扫场。

    可苗雪却抬手阻止了他们，等她回头看了眼靠在车前盖上吸烟的赵轩，眼神才彻底冷厉下来：

    “这个机会我等很久了，我去！”

    袁方等人连忙回头看向赵轩，见赵轩点头后，他们才退向两边，让苗雪一个人走进仓库。

    接下来的场面，袁方等人都看的头皮发麻。

    仓库里，在刀疤脸一声声哀求和惨叫中，被苗雪用仓库里放着的一根铁锹活活打死。

    看着倒在血泊中，死状惨烈的刀疤脸，袁方冒出了一身冷汗，特别是刀疤脸死后，苗雪双手紧握铁锹，高高扬起狠狠朝着刀疤脸面孔上砸去的那一下。

    站在门口的情报科众人，看的腿肚子都有些发软。

    靠在车前盖上的赵轩，夹在手里的烟都燃了一半，可赵轩似乎没有察觉，依旧直直地看着仓库里疯狂的苗雪。

    本来赵轩以为，苗雪第一次杀人，就算是最后她一个人进去，也就是补几枪的事情，可苗雪的手段，让赵轩觉得头皮发麻。

    这女人，怕是已经彻底疯魔了。

    而接下来苗雪的行为，更是让袁方等人不停的倒吸凉气。

    看着苗雪将仓库里的各种油倒在地上，退到门口后一枪过去，直接引燃。

    袁方一众齐刷刷的退了几步，苗雪根本没理会这些，转身后红着眼睛走到了赵轩跟前，不等赵轩有所反应，苗雪就扑腾跪了下去。

    哭声响起，苗雪泪流满面的仰头看着赵轩：

    “谢谢科长！”

    赵轩愣了几秒，这才微微叹了口气，丢掉烟头后将苗雪扶了起来：

    “回家休息，明天再来报道。”

    回76号的路上，开着车的袁方小心翼翼的从后视镜看了眼坐在后排，面无表情望着窗外的赵轩，苦着脸说道：

    “那个，科长，以后我能不能不跟苗雪一起出任务啊？”

    赵轩一听都乐了：

    “怎么，怕了？”

    袁方略显激动的回道：

    “不是，她是个疯的！科长，您是不知道，以前我也在她家的小店.捞过一点油水，要是跟她出任务，我担心挨黑枪啊！”

    “明明以前那么腼腆，客人的声音大一些都得吓得发抖的小姑娘，我是真不敢相信今天发生的事情。”

    赵轩依旧看着窗外，面色平静的问道：

    “只是捞了一点油水？”

    袁方神情苦涩，深深的叹了口气：

    “也那个，我也调戏过她，主要是那时候她太好欺负了，不过我只是嘴上说说，可没敢动手动脚，我这个人虽然不是个好东西，但也是有原则的。”

    赵轩一乐，坐直身子看向开车的袁方：

    “作为秘书，怎么可能天天跟你们出任务。”

    “那就好，那就好，刚刚那情况看的我都怀疑她请我们吃饭别有用意，怕不是在饭菜里下毒了吧。”

    听着袁方的嘀咕声，赵轩没再说话。

    76号情报科科长办公室。

    赵轩刚刚推门进来，就看到蓝泽惠子坐在窗边，在赵轩进门的时候便将目光转了过来。

    “开车回来，比我这个走路的还慢，赵桑，你不会又回新春居了吧？”

    赵轩看了眼蓝泽惠子就走到了自己办公位前坐下，丝毫搭理她的意思都没有。

    蓝泽惠子见状，心底火气直冒的站起身，走到办公桌前直勾勾的盯着赵轩说道：

    “半个小时前，一辆车开进了76号大院，丁主任亲自下去了一趟，把一个人接回了他的办公室。”

    (本章完)

 第107章 惨重【1100追读加更】 

    第107章 惨重【1100追读加更】

    “可现在已经过了半个小时，丁主任却没有喊我或者你过去一趟，事情已经很清晰了，丁主任这次是打定主意，要把功劳推给电讯科和行动科。”

    “十分钟前，电讯科那边给主任办公室送去了一份电报，电报内容未知，但可以确定的是，电讯科没有破译电文，或者他们根本破译不了。”

    “而在电文送去主任办公室不久，也就你回来前的五分钟左右，主任把张三金派出去了，这说明，电文的内容很可能已经被主任破译。”

    说到这，蓝泽惠子看着依旧没什么兴趣的赵轩，心里的火气更是蹭蹭地往头顶冒。

    “我说了这么多你还不明白吗？一封连电讯科都破译不了的电文，主任却能破译出来，证明主任手里掌握着一份极为隐秘的密码本，那么，电文是谁发来的，似乎也能看出些端倪了。”

    “赵轩，赵科长，你现在已经游离在76号的核心事件之外了，你就不能主动去争取一点功劳吗？就算你不需要，情报科其他人也不需要吗？”

    赵轩面色淡然的抬头看向蓝泽惠子：

    “惠子小姐，不是你说别掺和进山城跟村野正木的交易中去吗？现在又让我主动去争取功劳，你不觉得这有些强人所难了吗？”

    “或者，我现在就去告诉主任，日本商人的身份查清楚了，可以吗？”

    蓝泽惠子神情一怔，恨得差点跺脚，她是这个意思吗？

    “马廘！！”

    “像你这样无所事事，我看你这个情报科代理科长，还能代理多久？”

    言罢，蓝泽惠子气冲冲的离开了办公室。

    听着砰的一声砸起的门，赵轩直接开启扫描模式和透析模式向上执行：

    “神经病啊！”

    骂了一声后，赵轩靠着椅子仰头看着天板，视线穿越，丁墨群办公室的一切映入眼帘。

    与此同时，山城，军统总部。

    从军统总部大门口开始，络绎不绝的人出出进进，每个人的脸色都十分难看，行色匆匆。

    办公楼大型会议室内。

    刚刚推门进来的戴老板，看着人已经到齐了，步伐加快走到了主位，所有人立刻起身致礼。

    “都坐！”

    “就在刚刚，日军的轰炸机袭击了原兵工厂驻地，多股日军精锐小队试图绕开军防区渗透进入山城。”

    听完戴老板这话，会议室中众人交头接耳的窃窃私语起来。

    毛秘书听完都冒出了一身冷汗。

    幸好上次他们是一起去送情报给校长的，不然的话，现在铁定完蛋了。

    “安静！”

    “魔都方面的情报送来的很及时。”

    “根据我们在魔都潜伏的特工传回的消息，兵工厂位置泄露和山城的布防都是被南田云子泄露出去的。”

    “南田云子是谁，相信就不用我多说了。”

    “幸而，南田云子刚刚抵达魔都就被中统的人干掉了。”

    说到这，戴老板扫了一眼坐在毛术下一位的沈醒：

    “同时我军统的情报员也及时汇报了南田云子盗取的图纸，我方提前有了准备，才没有让日本人的天照计划得逞。”

    排行第六的陆建安眉头微蹙，有些不解的看向戴老板：

    “局座，天照计划，为什么我们从来没有听说过？”

    “这是我们的特级潜伏人员探听到的情报，若是日军一直没有完全执行天照计划，这个计划的名称是不会公布的。”

    听完戴老板的解释，毛术微微眯起了眼睛。

    他作为秘书，居然都不知道在日方情报机构中还潜伏着军统的人。

    能够探听到天照计划，毛术自然就觉得，那名特级潜伏人员是在特高课、宪兵司令部这样的地方。

    至于76号，毛术完全没有朝这方面想，因为根本不可能。

    一个能调动日军精锐小分队，调动轰炸机的计划，怎么可能会让76号去执行。

    看来戴老板的秘密还有很多啊。

    想到这，毛术微微叹了口气，自己以后要想接班，恐怕得让心影多约戴老板打打麻将了。

    瞒着自己那么多的事情，这可不是一个好老板应该对秘书的态度。

    特别是看着戴老板跟沈醒走的越来越近，毛术也变得更加急躁起来。

    “局座，那这次召集我们，是为了什么事？”

    戴老板笑了笑，看了眼陆建安说道：

    “一个好消息，我军统的及时情报，力挽狂澜，保大厦于将倾，校长对我们的工作表示了肯定，嘉奖已经下发，等会议结束后，毛秘书，你宣读一下校长的亲笔信。”

    “此外，校长也给我们安排了一个重要任务，希望我们再接再厉。”

    言罢，戴老板冲着门口招了招手，很快，一名相貌英武的男子走了进来。

    看到这个人的时候，陆建安都惊了一下：

    “詹木林！”

    身穿军统制服，剑眉星目，身姿挺拔的詹木林走到戴老板身侧，对着在座的人敬了一礼。

    “大家看到詹木林，应该也能猜到校长交代的是什么任务了。”

    沈醒也有些恍惚的笑了笑，没想到居然把詹木林调回来了。

    “局座，上一次季狐狸就是死在了老詹手里，难道这次又要暗杀某个大汉奸？周礼佛还是王一唐？总不会是汪大吧？”

    听沈醒这话，在座的众人脸上都露出了无奈的笑容。

    这几个要是那么好杀，早死几千回了。

    就算是詹木林，去刺杀这几个人，恐怕也是有去无回。

    戴老板对此也是笑着摇了摇头：

    “我们得到可靠情报，接手青帮的张三色，最近跟日本人频繁接触，疑似要彻底靠向日本人。”

    陆建安摩挲着下巴微微颔首：

    “原来如此，那么这次把老詹的消息放出去，是为了威慑张三色？”

    对于陆建安的分析，其他人也认可的点了点头，沈醒望着戴老板的神色，心中还有些疑惑。

    因为季狐狸的死，张三色对自己的安保工作可是很严格的，很难找到暗杀他的机会。

    而且，让詹木林潜入魔都，不管76号、特高课还是宪兵队，甚至青帮的人都会如临大敌。

    到时候，想干掉张三色就更加困难了。

    可明明知道这样，为什么还要选詹木林去执行这个任务？

    魔都飓风队的精英也不少，其中不乏跟詹木林一样的高手，何必舍近求远？

    接触到沈醒疑惑的目光，戴老板笑道：

    “詹木林这次只是作为保镖，保护谈判专家前往魔都，劝诫张三色，当然，詹木林前去，威慑的意思自然也有。”

    “谈判专家？”

    坐在尾巴上的张北平都听呆了，所以，校长是有意先拉拢张三色，如果张三色不识好歹，才会对他动手咯？

    那么这个谈判专家可就厉害了！

    不过想了一遍军统的所有精英特工，张北平也没想出一个能担任谈判专家的人来。

    会议虎头蛇尾的结束，到最后，大家也没弄清楚这个谈判专家是谁。

    局座办公室中。

    戴老板看着跟自己过来的沈醒，瞧着他眼中依旧一团迷雾，戴老板笑了笑说道：

    “怎么，没想明白？”

    沈醒摇了摇头：

    “局座，这个张三色所作所为，罄竹难书，校长怎么可能劝降他呢？”

    戴老板哈哈一笑，坐在办公椅上，剪好雪茄点上后才说道：

    “你看，你这不是明白嘛。”

    沈醒眼睛一亮：

    “所以，我们的目的是为了干掉张三色，但这样大张旗鼓，对暗杀行动很不利啊。”

    “就算飓风队加上詹木林，想干掉张三色也是十分困难的。”

    “如今，我们还没有找出樱小组、穿山甲和上回牛师傅提到的日谍，在这种情况下，刚刚我们会议上的内容，恐怕很难不被泄露出去。”

    “一旦张三色得知了这件事，在有所防备的同时，要么加快投向日本人阵营的速度，要么拖延时间，看看我们这边能给出什么价码。”

    “不过就算张三色害怕被清算而没有投向日军阵营，可他始终是在魔都，我们根本鞭长莫及。”

    戴老板手肘搭在办公桌上，拿着雪茄缓缓吐出一圈烟雾：

    “这件事你不用操心，今天这么做只是为了把会议内容泄露出去，其他的事情校长早有计划。”

    “云麾勋章你得快点让人送到幼虎手里，今天校长可是提到了数次幼虎，对幼虎赞赏有加。”

    沈醒站直身子，面色沉稳的应道：

    “是，勋章已经到牛师傅手里了，这一点局座可以放心。”

    说完，沈醒将一直没来得及交给戴老板的电文从衣兜里取出：

    “这是牛师傅在会议前发来的电文，已经确认，飞鹰小队的队长李本驰叛变，特派员的身份信息恐怕都摆在丁墨群办公桌上了。”

    “另外，幼虎击毙的那六名所谓军统特工是冒充的，南京站已经回复，被抓捕的人只有飞鹰小队，而飞鹰小队的人今天才由76号的刀颜跟马尚城去接回，所以幼虎击毙的六名‘军统’，身份已经不用再查了。”

    戴老板在烟灰缸中撵灭雪茄后，笑容满面的说道：

    “还得是幼虎啊，这情报又快又准确！”

    “对了局座，为了以防万一，牛师傅建议幼虎换一个代号，可幼虎自己不同意，不知道局座有什么不同的看法？”

    戴老板沉默了一会，最后无所谓的笑了笑说道：

    “一个代号罢了，而且幼虎这个代号对他来说确实有难以割舍的原因。”

    “这样，幼虎代号不变，不过牛师傅在传达情报回来的时候，可以变通一下嘛，比如老聃，你觉得如何？”

    沈醒琢磨着老聃这个代号，片刻后直接笑了出来：

    “牛师傅，下线老聃，这听起来确实不错。”

    魔都，虹口山阴路武道会场。

    山雄一夫汗流浃背的跪在茶几旁边，而穿着一身淡红色和服的渡边杏子，看着手中的情报一阵一阵的笑，那笑声听的山雄一夫毛骨悚然。

    “十二支精锐小队刚刚露头就暴露在了山城军防的枪口下，轰炸机更是一头扎进了防空火力网，炸掉的却只是一个兵工厂的空壳子。”

    “从前线送回的情报来看，山城在最短的时间内，把分散在各个区域的高射机枪集中到了兵工厂。”

    “山雄一夫，你知道这一次，我们损失有多大吗？”

    山雄一夫跪在会场内，连头都不敢抬，汗水顺着下巴一滴滴落下。

    “会长，南田云子的情报肯定有问题，她被山城那帮人给耍了。”

    渡边杏子已经气的不想说话，但听了这句话，渡边杏子更气了，要不是穿着和服，她都想踹死这丫的蠢货：

    “就算你被耍了，南田云子都不会，这次天照计划的第二阶段肯定被泄露了。”

    “太生号上，恐怕还发生了我们不知道的事情，那个叫余度的军官，你觉得他是真叛变了，还是为了盗取南田云子手中的情报，才假意叛变，跟着南田云子一起来魔都的？”

    山雄一夫现在脑瓜子嗡嗡的响，这种问题渡边杏子居然问自己？

    “会长.这，我觉得余度没有那个头脑，也没有这份胆魄。”

    “倒是说了一句人话，可情报是怎么泄露的？”

    渡边杏子叹了口气，这回山口组恐怕又要大出血了，不补偿一番香月司令，第一战区不会善罢甘休的。

    坐回了茶几前，渡边杏子抿了口茶润了润嗓子后，这才瞥了眼跟个怂包一样的山雄一夫：

    “你刚刚跟我说，惠子和阿轩正在调查山城方面和我们的交易？”

    山雄一夫这才抬起头，将今天早上的事情原原本本的说了一遍。

    “村野正木在新春居和赵桑、惠子小姐碰见了，我觉得惠子小姐肯定已经猜到，代表我们去完成交易的人就是村野正木。”

    “同时76号也在查这件事，他们想把山城的特派员和村野正木抓了。”

    渡边杏子微微颔首，随后悠悠泡着茶，以茶艺让自己的心静下来：

    “这场交易不能放在明面上，76号的计划不要去干涉，但也不能让他们成功，只有他们蹦跶的越厉害，我们的计划才能进行的越顺利。”

    “第三帝国已经拿到了英镑模板，我们的人也一直在跟他们谈判，同时观察第三帝国的计划进度，一旦他们的计划成功，内阁方面不会放过这样的机会。”

    “所以此次交易事关重大，既要把握好一个度，也要让它看起来一波三折。”

    山雄一夫双手撑在大腿上，坐得身姿笔直，听完渡边杏子的话后立马回道：

    “嗨伊！会长请放心，交易必然顺利进行。”

    “相信惠子小姐也明白，毕竟村野正木出现，她就应该清楚，这是我们山口组一手促成的。”

    渡边杏子泡好茶后，微笑着给山雄一夫倒了一杯：

    “你最好是！”

    山雄一夫嘴角微微一扯，现在出现的变量就是您儿媳妇，我特么不说好话说什么？

    特高课课长办公室，自蓝泽惠子调任76号后，便由佐木祯昭临时接手了蓝泽惠子的职务。

    穿着灰绿色日军制服，相比于很多日本人都要健壮高大的佐木祯昭站在松本一郎的办公桌前，将一份刚刚传来的电文送到了松本一郎手中。

    “课长，樱小组的情报，近日，军统将派出谈判专家和詹木林潜入魔都，接触张三色，争取张三色的立场问题。”

    松本一郎看完电文后笑了笑：

    “争取张三色，呵呵，现在跟张三色接触的是谁？”

    佐木祯昭明明是面无表情的样子，可看上去总让人觉得其面容阴鸷。

    “行动科的山本纯子，张三色似乎对她挺感兴趣，所以一直都是由纯子接触他的。”

    松本一郎冷哼一声，对于张三色这种垃圾，要不是运气好混到了青帮头头的位置，他看都不想多看一眼：

    “那就让纯子问问他，是不是忘记了季狐狸当年是怎么死的？”

    “如今詹木林又回来了，这个老家伙恐怕会被吓得屁滚尿流吧，我倒想看看，在詹木林的威慑下，张三色是加快投靠我们，还是龟缩着静观其变。”

    佐木祯昭眉头一蹙，攥紧拳头后说道：

    “课长，您的意思是，让我们自己动手，弄几次假的暗杀？”

    松本一郎嘴角微微勾起：

    “先要让他明白，就算是詹木林来了，有我们保护，他也是安全的。”

    “另外一点，要让他知道，军统一方面说着谈判，背地里却对他进行暗杀，这个老家伙，不推一把，他能继续拖下去。”

    “明白了课长，我会传达给纯子科长的！”

    与此同时，前往南京交接被捕军统的刀颜和马尚城，已经在回来的路上了。

    六个人，一个不少。

    刀颜不知道被捕那六人的长相，可交接之后，这一路接触下来，刀颜确定，这些人就是军统的特工。

    如果真把他们带回76号，这六个人恐怕一个都活不了。

    但刀颜知道，这六个人里面，有一个叛变了。

    但是看情况，他们根本就不知道六人中存在叛徒。

    所以想要救人，风险太大。

    同时刀颜心中也有疑团没有解开。

    (本章完)

 第108章 代号 

    第108章 代号

    自从看见了交接的这六个人，刀颜就觉得他们身上的伤很奇怪。

    看起来每个人都在刑讯的时候被折磨的很惨，可交接的时候，他们却没有看上去的那么虚弱。

    或者说，他们身上的伤是真的，但全都不是要害部位。

    这些发现让刀颜内心忐忑不安，难不成，在南京被捕的六人全部叛变了？

    眼看着很快就要到魔都军统特工埋伏救人的路段了，刀颜还是没有下定决心是否发出信号。

    最终，刀颜还是觉得疑团解释不通，决定不发出信号营救这六人。

    而且在来南京之前，刀颜就让龙舌兰去搞清楚被赵轩枪决的那六个人的身份了。

    同时也让龙舌兰询问了魔都站的意见。

    如果选定的路段有人埋伏，路边就会出现几块碎石挡道，加上刀颜发出信号的双重保险，埋伏的人才会出来救人。

    如果选定的路段没有人埋伏，道路就不会有障碍，那就证明魔都站有别的看法，或者山城下达了别的命令，驳回了刀颜的救人申请。

    那么刀颜就顺其自然，把人送回76号，之后再想办法甄别他们。

    车队一路顺畅的通过了选定的路段，刀颜悬着的心落回了肚子里，看来，这六个人果然有问题。

    时间，下午三点四十分。

    刀颜和马尚城已经回到了76号。

    带回的六人被押到了地牢中暂时关押，刀颜和马尚城则第一时间来到了丁墨群办公室。

    只是，看到办公室里出现了一个陌生的男人，刀颜和马尚城对视一眼，疑惑的走到了沙发旁。

    “回来啦，看来你们这一路很顺利嘛！”

    刀颜心里咯噔一下，这话的意思是什么，如果不顺利，难不成还是一次试探？

    幸好魔都站没有派人来营救，也幸好那六个人看起来情况不对劲。

    马尚城则是咧嘴笑了笑，看了眼坐在丁墨群身边的陌生男人说道：

    “还算顺利，主任，不介绍一下这位？”

    丁墨群招呼着两人坐下后，先是给他们倒了杯茶，这才拍着身边男子的肩膀说道：

    “这位就是军统飞鹰小队的队长李本驰。”

    刀颜瞳孔微微一缩，面若寒霜的朝着李本驰点了点头。

    既然这个人是飞鹰小队的队长，那么他们带回来的六个人中，就有一个是假的咯。

    或者，都是假的！

    这一秒钟，刀颜感觉身上的汗毛都竖了起来，丁墨群这是在搞什么，不信任自己还是不信任马尚城？

    马尚城脸上的笑容也在这一刻消失不见。

    看到两人的神色，丁墨群赶忙说道：

    “小刀，尚城，你们别误会。”

    “李先生关系到咱们接下来的任务，所以必须安全转移到魔都。”

    “于是我就设计了一明一暗两条线，你们走明面把飞鹰小队其余的人带过来，李先生则由南京那边秘密送来。”

    听完丁墨群的解释，马尚城和刀颜的脸色才好看了一些。

    李本驰此时也站起身，笑容满面的看着两人：

    “感谢两位将我飞鹰小队的人安全带回来，万分感谢！”

    李本驰这句话说完，不仅刀颜和马尚城的脸色再次变得难看起来，就连丁墨群的眼底都闪过了一抹凶光。

    这个李本驰，还真是不会做人啊！

    马尚城皮笑肉不笑的呵呵一声，看着李本驰问道：

    “李先生，你话里的意思是不是说，你是带着飞鹰小队叛变的。”

    刀颜在一旁也是冷嘲热讽的说道：

    “一起叛变的？马科长，你这话怕是说错了，瞧瞧李先生，光鲜的很啊，再想想咱们带回来的那几个人，哪个不是伤痕累累，这种情况怎么会是一起叛变的呢！”

    “哎哟，刀科长见谅，您瞧我这张嘴，想必是李先生先叛变的，然后又游说了另外五个，这样就合理了。”

    “咦，不对呀马科长，我们带回来不是有六个人了吗？”

    “呵呵，刀科长，这不是有一个滥竽充数的嘛！”

    叛变两个字，在刀颜和马尚城口中都加重了语气，两人你一言我一语，听的李本驰面色铁青。

    丁墨群对他说话，都是弃暗投明，到了刀颜和马尚城嘴里，自己就变成了叛变，还一而再再而三的提起。

    这让李本驰十分气愤。

    丁墨群坐在办公椅上也有些尴尬，但他也不想理会李本驰现在是什么心情。

    到了76号，居然还有种高高在上的感觉，怎么，叛变叛出优越感来了？

    本来那几个飞鹰小队的人，李本驰不提还好，刚刚那话，岂不是说他丁墨群不信任刀颜和马尚城，有意在试探他俩。

    而且刀颜和马尚城立刻做出了反击，这让丁墨群很是被动，对这个李本驰更没了好感，打定主意，等任务结束，回头就把这群人扔回南京。

    “好了，都少说两句，这次叫你们来，一是为了明天的接头任务，这个事情李本驰会跟你们说明情况，二嘛，就是明天接头的时候，魔都军统站和飓风队的人很可能会去劫人。”

    说到这，丁墨群看向马尚城：

    “马科长，这件事就需要你安排妥当了，特派员必须抓在我们手里。”

    马尚城咧嘴一笑，这任务虽然危险，但功劳很大。

    不过这样一来，后续的抓捕就跟自己没关系了。

    这个任务从一开始，就是他和刀颜一直参与的，自己拿了特派员的功劳，那么后续抓捕日本商人的功劳，就得算在刀颜头上了。

    “李先生，你先把明天的情况说说吧。”

    情报科科长办公室。

    赵轩颇有些无奈，透析模式和扫描模式虽好，但完全听不到丁墨群办公室里的对话。

    现在赵轩都有些怀念纳米模式了，可惜了，这个模式还要半年的时间才能真正开启。

    既然听不到丁墨群办公室里的声音，赵轩也不打算继续探听了。

    反正他们明天的行动，多半是无法成功的，就算成功了，他们也找不到那个日本商人。

    山城那边已经派了别的特派员过来，交易都延期了，村野正木不可能再去跟明天到来的特派员见面。

    关闭透析模式后，赵轩开着扫描模式当警报用，随后便让伊迪斯调出了变色油墨的配方。

    看着映入眼帘的配方，赵轩摩挲着下巴，还是想不明白，日本人为什么如此热衷于跟山城交易这个配方？

    大阪商人虽说无利不起早，但事情牵扯到渡边杏子，那就不会如此简单了。

    按照村野正木心理活动提及的，这份配方可以让渡边杏子带领山口组全面超越特高课。

    那就说明，这配方无比重要。

    但是变色油墨的作用，以山城方面的一贯作风，肯定是用来印制法币无疑了。

    不提法币还好，一想到法币，赵轩不由地就想起了以后日本人假造法币的搞笑事件。

    这一瞬间，赵轩脑海中灵光一闪，立马坐直了身子。

    变色油墨，法币，假币！

    这些联系起来后，赵轩终于明白，为什么村野正木会说，依靠变色油墨的配方就能让渡边杏子带领山口组全面赶超特高课了。

    一旦山城那边选择了跟村野正木交易的变色油墨配方，那日本人完全不需要费更多的时间去研究法币使用的变色油墨，只要他们拿到了法币模板，直接就可以拿来用。

    到时候假币泛滥，赵轩都不敢想像那画面。

    意识到这个问题后，赵轩又靠回了椅子上，嘴角勾着一抹浅浅的笑容，或许这次，自己可以让日本人和山城那边都吃一个大亏！

    回过头来想想，赵轩都想不通，山城那边是哪个大聪明提出的这场交易。

    这不是把喉咙主动伸过去让日本人掐在手心里吗？

    思定之后，赵轩就得主动出击了。

    反正丁墨群那边是不会让自己参与到这次的任务中去的，那么自己依旧可以打着调查日本商人的借口往外跑。

    首先，赵轩要做的就是确定村野正木的行踪，然后将他手里的配方调包。

    接下来赵轩就只需要等着村野正木跟山城特派员的交易完成就行了。

    “伊迪斯，分析变色油墨配方，我需要你改变配方的比例，增加减少随便你，但是有一点，我要别人用你改好的配方印出的法币，一个月之内全部报废。”

    （先生，您的需求伊迪斯明白了，请先生稍等.调整完毕，根据先生的要求，只需要在原有的配方上，改变这种原材料的一位小数点配比，就能让印制出的纸币，在二十到三十天内彻底氧化。）

    看到伊迪斯标记在自己眼前的配方变动情况，赵轩微笑着点了点头。

    原本赵轩还想着是不是要自己伪造一份配方跟村野正木手中的进行调换。

    现在看来，完全不需要嘛！

    只要找到机会，赵轩随身带着的钢笔就能解决问题。

    反正就是在原配方上打一个小数点的功夫。

    那么，现在需要确定的就是村野正木的行踪了。

    要是这家伙一直把公文包带在身上，那赵轩还真没有多少机会。

    赵轩也只能先祈祷，村野正木会将东西放在居住的地方。

    看了眼此刻的时间，赵轩起身后穿上风衣就离开了情报科。

    是时候去接小姨子放学了，顺便将自己钓出樱小组的计划跟牛师傅说一声。

    西摩路，黑色别克轿车内，躺在后排的牛师傅是真没想到，上午赵轩又开车经过了云雀咖啡馆，这摆明了是又要接头啊。

    “幼虎，咱们这接头的频率是不是太频繁了？”

    赵轩没理会牛师傅这话，直接说道：

    “樱小组的事情我已经有办法了，不过你需要先确定，山城那边是否已经有了大体的范围，如果范围确定了，那就让这些人一批一批的到魔都来一趟。”

    “到时候谁是人谁是鬼，我自然有办法弄清楚。”

    牛师傅惊愕的张了张嘴，这也算办法？

    不过幼虎都这么说了，牛师傅也只能选择相信：

    “好吧，据我所知，戴老板和沈处长已经确定了樱小组潜伏的范围人群，让他们分批次来魔都，只要你真能确定他们的身份，想必戴老板和沈处长都是极其乐意的。”

    言罢，牛师傅看着快到自己下车的地方了，连忙问道：

    “还有别的事情吗？”

    赵轩放慢了车速，加快语速说道：

    “今天，刀颜和马尚城从南京带回来了六个人，但这里面，一个咱们的人都没有！”

    “而现在我能确定的是，飞鹰小队的队长李本驰确实叛变了，在刀颜和马尚城没有回来之前，他就被提前带到了丁墨群的办公室里。”

    “明天早上八点，李本驰将带着那五个南京来的特务去火车站跟特派员接头，行动科的马尚城也将布下天罗地网在那等着魔都站和飓风队的人，所以，你估计得提醒一下他们，不然我可不敢保证他们不会被马尚城一网打尽。”

    牛师傅瞪圆眼睛，差点就坐了起来：

    “你说什么？一个军统的人都没有？”

    “不对，这种情报你怎么拿到的，你不会在丁墨群办公室里装窃听器了吧？”

    “等等，你刚刚说其中五个是南京那边的特务，那还有一个呢？”

    赵轩踩下刹车停车后，没有回答牛师傅的第一第二个问题，在牛师傅下车之际回答了第三个问题：

    “还有一个，是地下党的人！”

    牛师傅：

    牛师傅的心情变得有些沉重起来。

    按照赵轩这么说，岂不是说明，在南京被捕的飞鹰小队，除了叛变的李本驰，其余五人都英勇就义了！

    虽然还没有确切的消息，但基本上是这个情况了。

    “好，这件事你不要多管，记住了，魔都站对你的锄奸行动已经开始了，最近你可低调一点吧，像接你小姨子放学这种事情，能推就推掉。”

    “还有，你放心，飓风队和魔都站那边我会安排人通知的，我先走了，等山城那边回复后，分批过来的人是哪些我会提前通知你。”

    看着牛师傅下车后几个转身就合入了人群中消失，赵轩这才启动轿车，朝着申江大学附近过去。

    今天赵轩可不是来接刀娅放学的，毕竟刀娅中午的时候就跟他说过，今天要去给佐藤爱庆生，晚点才会回来，所以赵轩是专门来找牛师傅的。

    不过来都来了，赵轩自然要见刀娅一面。

    不然开着车在这条路上晃悠一圈就回去，看起来多少有些奇怪。

    五点十分，准时放学的刀娅刚刚出校门就看到了家里那辆熟悉的轿车和车牌。

    和刀娅走在一起的，就是叫佐藤爱的学姐，今天她要跟佐藤爱搭车去虹口。

    刀娅有些奇怪的看了眼自家那辆车，中午不是跟姐夫说过不用来接自己了吗，怎么又来了？

    “小爱学姐，我忘记跟姐夫说今天不用来接我了，你先上车，我去跟姐夫说一声。”

    佐藤爱性格很温柔，说话也是轻声细语的，要不是季节不对，穿的校服是长裙，她那一双漫画腿绝对是最吸睛的。

    加上人长得甜美清纯，一眼看上去就是特别好欺负的那种类型。

    “好的小娅，那我在车里等你。”

    别克轿车前，刀娅小跑着过来后，站在驾驶位车窗口，嘟了嘟嘴，弯下腰看着赵轩：

    “姐夫，任务有变？”

    赵轩想过刀娅见到自己会问的任何话，单单没有想到，这丫头第一句问的居然是这个。

    “那倒是没有，这不翘班习惯了，要是不开着车来这边转转直接回家，被有心人注意到了可是很影响我这个科长的形象的。”

    刀娅噗嗤一声笑了出来：

    “姐夫你别逗了，就你这样的关系户还谈形象？你就算一天不去上班，谁敢说你！”

    “既然没事那我就跟小爱一起走了，对了姐夫，晚上九点左右你能来虹口宪兵驻屯俱乐部接我吗？”

    西摩路，停好车的赵轩拐了几个街口，来到距离停车位置稍远的电话亭后，才拨出了到76号医务室的电话。

    76号医务室内，已经收拾好东西，看着时间快到五点半了，准备下班的杨华美听到电话铃声，刚刚抓在手里的风衣又放了回去。

    等电话响了几秒后，杨华美确定走廊上已经没人了，这才接通电话。

    “飘雪同志，南京那边抓捕了一名代号‘书生’的地下党联络员，于下午三点五分转到76号地牢中关押，书生同志的画像我已经放在了死信箱。”

    杨华美脑海中轰的一声，脸色瞬间变得紧张起来。

    不过又想到这位神秘人太神秘了，杨华美压抑着内心的慌乱的情绪，赶忙问道：

    “先别挂，能告诉我你的代号吗，至少，让我知道怎么称呼你？”

    说完这话，杨华美紧张的捧紧了电话，生怕那边直接挂断。

    直到那边说话，杨华美才松了口气。

    “晨光，你可以叫我晨光。”

    听完这句话，那边就挂断了电话，杨华美深呼吸了好几次后才放回电话，抓起风衣穿上后，匆匆离开了医务室。

    电讯科副科长办公室，双手环胸站在窗口的王一雅面色复杂，微低着脑袋思索着今天不寻常的情况。

    (本章完)

 第109章 坦白【1200追读加更】 

    第109章 坦白【1200追读加更】

    今天在去丁墨群办公室送被截获的电报时，王一雅看到了一个陌生男人在丁墨群的办公室里。

    结合之前组织上得到的情报，王一雅猜测，那人就是南京方面抓捕的军统特工之一。

    如果情况真是这样的，那么刀颜和马尚城今天带回来的那六个人，身份就有待考察了。

    还有，今天发生的事情太古怪了。

    大早上马尚城就先押回了六个疑似军统的特工，随后被赵轩全数击毙。

    这件事王一雅都还没反应过来想明白，下午三点左右，马尚城和刀颜又带回来了六个人。

    那么，到底是上午的六个人是军统特工，还是下午送回来的这六个？

    不，应该说是五个！

    还有另一个让王一雅百思不得其解的问题。

    自己送完电报给丁墨群后不久，张三金就开车离开了。

    张三金是丁墨群心腹这件事，在76号不是什么秘密。

    所以张三金的离开，应该跟自己送去丁墨群办公室的电报有关。

    可那份电报，她根本就破译不了，可显然，丁墨群是能破译的！

    而那份电报，来自山城，这就不得不让王一雅怀疑，山城内部潜伏着丁墨群的暗子。

    可就算王一雅想明白这件事，她也做不了什么。

    微微叹了口气，王一雅决定将今天的事情跟孙叔汇报一声。

    思定，看了时间后，王一雅也穿上风衣离开了办公室。

    汉口路，光华书局后房。

    孙建中是真没想到，杨华美居然会在这个时候来找自己。

    给杨华美倒了杯水后，孙建中才抽着烟头问道：

    “飘雪，你来的这么急，莫非是那位神秘同志又给你什么情报了？”

    看到杨华美点头，本来只是随便猜一下的孙建中都愣了一下：

    “还真是！”

    “那位同志给你传达了什么情报？”

    杨华美面色凝重的看着孙建中：

    “孙叔，他跟我说，咱们在南京的一位同志，被汪特给抓了，现在转移到了76号收押。”

    “那位被抓的同志，代号叫书生！”

    啪嗒！

    孙建中手里的烟斗掉到了地上，看到这一幕，杨华美清楚，孙叔肯定是认识书生的。

    孙建中着急忙慌的捡起烟斗后，神情有些激动的问道：

    “到底是什么情况，你从头到尾跟我说一遍。”

    听着杨华美的叙述，孙建中的神情越发凝重起来：

    “也就是说，书生同志在今天下午被带回的那六个人里面？”

    杨华美点点头：

    “孙叔，你认识书生，似乎对书生被捕很意外？”

    孙建中想抽口烟，但看着烟斗里的烟丝刚刚落地的时候已经磕没了，孙建中才放下手里的烟斗，悠悠叹了口气说道：

    “认识，而且他被抓，麻烦大了！”

    “书生同志手中有一份重要情报，组织上才传达了让我接应书生同志的命令，务必确保书生同志的安全，将他安全送达根据地，可现在书生同志却被抓了。”

    杨华美柳眉微拧，面色疑惑居多的看着孙建中问道：

    “孙叔，你的意思是，在之前书生同志就暴露了？”

    孙建中摇了摇头：

    “没有暴露，只是他获取了一份重要情报，一旦这份情报出现在明面上，也等同于他暴露了。”

    “所以组织上决定，让书生同志转移到后方，我这边都还没有制定接应计划呢，他就先一步被捕了！”

    看着面色愁苦的孙建中，杨华美心里也不好过，隐秘战线，这样的意外太普遍了。

    而往往这样的事情发生，被捕的同志基本就没有活下来的。

    所以永远不能抱着侥幸心理。

    “孙叔，那现在咱们该怎么办？”

    孙建中沉思了一会，正想说话时，房间门便被敲响了。

    听到敲门的声段，孙建中看了眼杨华美，最后一咬牙做出了决定：

    “飘雪，去开门。”

    杨华美点点头，好奇的走向门口。

    等房门打开，看着站在门口的人时，杨华美大脑都宕机了一瞬。

    “是你！？”

    “是你！！！”

    两人同时发出声音，坐在屋子里的孙建中赶忙说道：

    “先进来。”

    没错，来这里寻找孙建中的，正是王一雅。

    王一雅和杨华美都没想到，她俩居然都潜伏在76号。

    看着互相打量的两人坐下后，孙建中才说道：

    “本来我不应该让你们两个以这种方式见面的，但现在情况紧急，你们两个必须联手了。”

    “一雅，这位是飘雪同志，小杨，这位是白茶同志。”

    王一雅和杨华美对视着笑了笑，同时伸出手握住后，王一雅微笑道：

    “你好，飘雪同志。”

    “白茶同志，你好。”

    互相介绍完之后，王一雅看着面色都很不好的两人，疑惑的问道：

    “孙叔，发生什么事了，你们两个的面色看起来很难看啊！”

    孙建中叹了口气，让杨华美将情况复述了一遍后，王一雅那张娃娃脸也变得阴沉起来。

    “果然，今天刀颜和马尚城带回来的那六个人有问题。”

    “既然书生在那六个人里面，我们现在首要的任务是，确定六人中谁是书生，然后才能制定营救计划。”

    杨华美一听，立马抬手拍了一下自己的额头：

    “那个，不好意思，刚刚太着急了，忘了晨光同志给我的另一个情报。”

    “晨光？”

    在杨华美从风衣口袋中取出一张白纸的过程中，王一雅和孙建中同时询问起来。

    “晨光是谁？”

    王一雅眉头紧蹙，对这个代号或者名字完全没印象。

    孙建中则是有些激动的问道：

    “飘雪，这个晨光就是那个神秘人？”

    杨华美连忙点头，同时将手中的纸张摊开：

    “你们看，这上面的人就是书生。”

    孙建中露出了笑容，终于知道那个神秘人的代号了，这么看，晨光同志之前似乎是一直在考察他的接头对象。

    现在杨华美达到了要求，所以他才告诉了杨华美自己的代号。

    脑补到这里，孙建中凑过脑袋，看到画上那人后，孙建中又一次深吸了口气。

    “孙叔，你今天怎么总是一惊一乍的？”

    孙建中指着上面的人，面色有羞愧，有遗憾，有震惊，但更多的是惊喜：

    “他是我的老朋友了，当年在大学教书，后来突然离开了魔都，等我再得到他的消息时，他已经成了汪伪的一名汉奸，没想到，他居然是我们的同志。”

    “书生，这个代号倒是挺符合他形象的。”

    杨华美幽幽一叹，对书生肃然起敬：

    “以身入局，书生同志大义。”

    听到这话，孙建中欣慰的笑了笑，看着眼前的两人说道：

    “你俩又何尝不是呢。”

    “好了，咱们先谈正事，飘雪，你这边能主动联系上晨光同志了吗？”

    杨华美笑容苦涩的摇摇头：

    “我都还没来得及问，他就把电话挂了，晨光给我的感觉越来越神秘了，我有时候觉得他就在我身边，甚至就在76号，可有时候，我又觉得他是潜伏在日本人的机构里，最近，我又觉得，他好像游走在外界，太神秘了，我已经想象不到晨光同志是一个什么样的人了。”

    听着杨华美的感慨，王一雅也点点头：

    “还有上次给我塞纸条的，应该就是晨光同志吧，看来，我们多多少少都跟晨光同志打过交道。”

    孙建中叹了口气，不能主动联系晨光，这让他们失去一大臂助啊。

    “既然联系不上晨光，但相信他肯定不会不管书生同志的，之后可能还会继续联系你，飘雪，你得站好这个岗。”

    飘雪连忙点头：

    “放心吧孙叔，我心里有谱。”

    “好，既然书生的身份已经确定了，下面就是营救的方案。”

    “硬闯76号救人是不可能的，我们现在最重要的就是弄清楚，书生同志会不会被转移到其他地方关押。”

    “他身上的情报很重要，日本人应该不会放着不管，如果日本人插手，那我们的机会就来了，但机会只有一次，所以，飘雪、白茶，接下来，就要靠你们，搞清楚书生同志什么时候被转移，甚至要搞清楚转移的路线。”

    飘雪皱着眉没有第一时间回话，王一雅也满心忧虑的说道：

    “孙叔，我觉得咱们首先要弄清楚的不是这些，而是查明白书生究竟是怎么暴露的？”

    “或许弄清楚这件事后，我们就能知道日本人会不会插手了，而直接在76号探查，风险太大。”

    杨华美听完后立刻说道：

    “那我们就从两方面入手。”

    “我和白茶想办法接触一下书生，孙叔，你这边想办法弄清楚书生暴露的原因。”

    “不管我们哪一边先做到，都能弄清楚书生暴露的情况。”

    现在也没有别的办法了，孙建中思考了一会后就答应了这个方案。

    76号办公楼内，晚上八点，行动科办公房中依旧灯火通明。

    赵轩拎着两袋饭盒，先来到了主任办公室。

    看到赵轩敲门进来，丁墨群有些诧异，还以为赵轩是不服自己把任务都分配给了刀颜和马尚城。

    可看到赵轩手里的饭盒后，丁墨群露出了笑容：

    “阿轩，这大晚上的，你也不用跑一趟，食堂那边我已经交代做些宵夜了。”

    赵轩默默地走上前，从袋子里取出三个饭盒依次排开在办公桌上后，赵轩一边打开饭盒一边说道：

    “舅舅，外面的东西，总没有家里的好，家里的东西，吃着也安心，不是吗？”

    丁墨群愣了一下，赵轩是在说，家里人永远比外人好用，而且用着还让人安心。

    这是在点马尚城呢！

    想到这，丁墨群呵笑一声后连连点头：

    “对，你说的对。”

    “但有时候吧，你又不得不吃一口外面的饭菜，生活所迫没有办法。”

    “可不管怎么说，我还是最惦记家里的饭菜。”

    言罢，丁墨群放下了手上的工作，接过赵轩递来的筷子后就吃了起来。

    “嗯，不错，这味道，怎么，家里的厨师换了？”

    赵轩拉了张椅子坐在，神色漠然的回道：

    “没有换，不过添了一位。”

    “李妈现在基本上只负责做早餐了，之前不是刘婶请了假，就推荐了一个她的姐妹到家里帮工。”

    “这些菜是张妈做的，手艺挺不错。”

    丁墨群吃的连连赞叹，张妈的手艺确实不错，不过丁墨群吃了几口后却是微眯着眼睛说道：

    “手艺很好，不过这饭菜吃着，总感觉味道有些熟悉，一时半会我还真想不起来是在哪里吃过这样的饭菜。”

    赵轩神色平静的看着丁墨群，心里微微有些惊讶。

    这就是老牌特工的特殊嗅觉吗？

    那张妈是山口组的人，隐藏自身习惯的手段可没有渡边杏子高明。

    经过几次观察，赵轩已经发现了张妈的一些小习惯，那些习惯是下意识的，连张妈本人都察觉不到。

    但资深特工一旦见了，肯定会对张妈的身份产生怀疑。

    也幸好丁墨群这两天都没回家，否则的话，张妈潜伏的第一天，估计就算身份不暴露，也会被丁墨群列入重点观察名单中。

    赵轩都想不明白，渡边杏子怎么会派这样一个不算完美的特务来潜伏呢？

    办公室里沉默了下来，丁墨群吃完水饺和一碟小炒后擦了擦嘴，见赵轩沉默地坐在那，丁墨群叹了口气说道：

    “阿轩，你要理解舅舅的难处。”

    “蓝泽惠子不是好相与的，她来咱们76号的目的太明显了，日本人这是要一点一点架空我啊。”

    “现在，我只能把握住一切机会，将76号牢牢地掌握在我们家手里。”

    “特别是现在的电讯科，很快电台车就下来了，电讯科必然一跃成为76号的王牌部门，所以，电讯科我绝对不能放手，小刀已经是代科长了，这个代字，趁早摘掉才好。”

    看到赵轩脸上露出笑容，丁墨群伸手拍了拍他的肩膀。

    “舅舅，这些我都明白，放心，情报科只要有我在，谁都不可能从你手里拿走。”

    “至于刀颜的代字要怎么拿走，就靠舅舅安排了，我不会插手这件事。”

    “不过，今早的事情，舅舅不会只是单纯的想要试探一下我吧？”

    丁墨群哈哈一笑，起身后拉着赵轩到了沙发上坐下。

    “你看出来了？”

    赵轩直视着丁墨群的眼睛，在他那双仿佛能把人完全看透的目光注视下，赵轩直接说道：

    “要是下午没有刀颜和马尚城带回来的那六个人，我还真没看出早上的六个人是舅舅安排的。”

    丁墨群点点头，刚刚赵轩说起这件事的时候，丁墨群想到的也是这个。

    “没错，早上确实是对你的试探，因为那时候我想把小刀他们去做的任务交给你，但是发生了意外，我没想到蓝泽惠子直接空降到了我76号，还担任了副主任一职。”

    “所以舅舅你是想先把电讯科彻底的抓在手里，不想让蓝泽惠子有任何可趁之机？”

    丁墨群点点头：

    “本来今天早上叫蓝泽惠子过来，有她在场，那么你通过考验后，就能让日本人知道你是值得信任的，那么我顺水推舟就可以把这次的重要人物安排给你去做。”

    “这次的任务一旦完成，加上你抓捕严刚和方月那次的功劳迭加，副主任的位置，你也就可以争一争了，可惜.”

    赵轩缓缓点头：

    “我明白了舅舅，咱们爷俩把事情聊开就好。”

    丁墨群老怀大慰，抬手拍了拍赵轩的肩膀接着说道：

    “你比小刀聪明多了，看得也比小刀长远，我们现在的丁家，能赶得上你的，就只有小娅那丫头了，可我不想让小娅走这条路，那丫头的性子太跳脱了，她不适合走这条路，所以，阿轩，舅舅的意思你应该明白。”

    “我不可能一直在这个位置上，要么升，要么退。”

    “等到了那天，能真正庇护这个家的，只有你了，小刀能作为你的副手，已经是她的极限。”

    丁墨群的话是告诉赵轩，无论他现在怎么做，怎么分配功劳，但最后，最大的功劳肯定是留给赵轩的。

    他在位期间，一定会把赵轩培养到能够接他位置的程度。

    赵轩自然也听明白了：

    “舅舅，您安心在这个位置上吧，没有您在，我惹事了谁帮我顶雷啊！”

    听到这话，丁墨群又一次笑了起来。

    这还是赵轩第一次跟他这般开玩笑。

    “你小子，好，那舅舅就争取在这个位置上多坐几天。”

    事情谈到这里，赵轩也顺理成章的说道：

    “舅舅，我知道你手里还握着一个大功劳，这个功劳我可就当仁不让，先预定了！”

    丁墨群先是愣了一下，随后苦笑起来，半晌后才点点头：

    “我就知道瞒不过你小子，好，那个功劳，我给你留着。”

    “不过你要做好心理准备，那个功劳确实是顶天的大功劳，可这样的功劳，稍有不慎必遭反噬，本来这个烫手山芋我是不想接的，可”

    “算了，等时机到了，我会找你来详谈的。”

    （这些地下党的功劳可不是那么好拿的，陈上青更是一个大雷，上面都只知道陈上青的心腹将从汪大那里盗取的情报带进了魔都，可这份情报是什么，陈上青的心腹是谁却不得而知，唉，哪有那么好拿的功劳。）

    (本章完)

 第110章 锄奸 

    第110章 锄奸

    听完丁墨群的话，透析模式也了解了丁墨群的心理活动，赵轩微笑着站起身：

    “舅舅，跟你聊了这么久，我都忘了给刀颜也带了宵夜，我先把东西送过去。”

    丁墨群微笑着点点头：

    “去吧，你们夫妻给我尽快把矛盾处理好，你也多让着一点小刀，我还等着抱外孙呢！”

    “好勒，舅舅，那您先忙，我走了。”

    离开丁墨群的办公室后，赵轩面色恢复淡漠，拎着剩下的饭盒就朝楼梯口走去。

    今天下午，蓝泽惠子来了一趟后，赵轩就找机会去了一楼转悠了一圈，同时利用透析模式和扫描模式，确认了刀颜和马尚城带回来，关押在地牢中的那六个人的身份。

    从探查的结果来看，飞鹰小队六人，应该只有叛变的李本驰还活着了。

    其他五人都被调了包。

    也幸亏刀颜这次没有冲动救人，否则就彻底落入了丁墨群的圈套中。

    那么，丁墨群究竟是在试探刀颜还是在试探马尚城？

    又或者，丁墨群谁都没有试探，只是一次正常的任务，但就是没告诉两人真实情况。

    毕竟在那六人中，陈上青就赫然在列。

    所以，接回飞鹰小队的人是幌子，丁墨群真正要带回来的，只有陈上青。

    而安插在其中的五人，则是用来看管陈上青的。

    这么一想，所有的事情都解释通了。

    不过赵轩暂时接触不到陈上青，否则也能想办法弄到陈上青那名心腹的身份信息，先一步将他保护起来，或者直接送到红党手里。

    还有，陈上青究竟盗取了什么情报？

    他又是怎么暴露的？

    一系列的问题充斥在赵轩脑海中，走到楼梯口的赵轩晃了晃脑袋。

    从丁墨群的话中，赵轩确定，陈上青暂时是没有危险的，那么，自己还是先把变色油墨和樱小组的事情处理了，再腾出手来好好解决陈上青的问题吧。

    行动科办公区。

    作为明天早上的主力，马尚城正和刀颜商量着计划的细节问题。

    听到敲门声，马尚城给了范定方一个眼神，挺着油肚的范定方快步上前打开门，见到门口的赵轩，以及他手上提着的饭盒，范定方赶忙侧过身子让开道：

    “刀科长，您爱人来给您送宵夜了。”

    刀颜面若寒霜的脸上，因为范定方这句话居然飘起了一抹红晕。

    看到赵轩真的拎着饭盒进来，刀颜一时间还有些恍惚。

    “你怎么来了？”

    “如老范所言，来给你送宵夜，今晚你们都不在家，我闲着也没事，想着你应该会加班到很晚，所以让张妈多做了一些，味道不错，你可以尝尝。”

    刀颜有些搞不懂，赵轩为什么要做这么离谱的事情。

    没错，在刀颜看来，赵轩给她送宵夜就很离谱。

    别人不知道，但刀颜清楚，他们两人只是表面夫妻，就算在家里同处一室，他们也是各睡各的。

    甚至有时候刀颜心情不好了，还会用枕头砸赵轩。

    所以在刀颜看来，他们的关系应该是差到了极点，赵轩又怎么可能给自己送宵夜。

    然而，事情还真的发生了。

    “东西拿好，你记得吃，我还得去接小娅一趟，今晚她去参加生日宴。”

    刀颜看着被硬塞到手里的饭盒，直到赵轩转身离开，刀颜才猛地惊醒，鬼使神差的问道：

    “你从哪条路走？”

    刀颜的话一出口，马尚城就若有所思的看了过来。

    刀颜也意识到自己的话有些问题，连忙改口道：

    “刀娅去哪参加生日宴了？”

    赵轩停下脚步，回头看着刀颜缓缓说道：

    “虹口，宪兵驻屯俱乐部。”

    刀颜瞳孔微微一缩，几次想开口，但看着赵轩说完话后拔腿就走，刀颜最终选择了沉默。

    之前回办公室的时候，龙舌兰已经打电话告诉她，旗袍的布料她已经有货源了，但刀颜为丈夫订制的西装倒是做好了，已经让人送去了丁家。

    这是明摆着告诉刀颜，魔都站针对赵轩的锄奸行动已经开始。

    这个时候，说不定76号附近就有魔都站的眼线等着，一旦赵轩离开，偏离了回家的方向，一场暗杀即将开始。

    收回心绪后，刀颜继续跟马尚城等人探讨明天行动的细节，而赵轩已经驱车离开了76号。

    “伊迪斯，什么情况？”

    刚刚离开76号大院，扫描模式下，伊迪斯便发出了警报声。

    （先生，三名军统特工已经盯上您了，有两人开车跟了过来，一人去了电话亭。）

    听完这话，赵轩深吸了口气。

    暗杀开始了吗？没想到陈处因的速度倒是挺快的。

    山城那边刚刚给出了指令，他就已经着手铲除自己了。

    陈处因是一点不担心明天的行动啊！

    这般雷厉风行的办事风格，赵轩对此也实属心累。

    再加上，魔都站就在虹口嘉兴路，赵轩这么过去，跟自投罗网没啥区别了。

    “伊迪斯，魔都的地图你都录入了？”

    （是的先生，先生是想规划路线，计算时间，在魔都站的特工行动前，打一个时间差，先一步抵达宪兵驻屯俱乐部？）

    “意义不大，如果去的路上他们没机会不动手，回来的路上他们肯定准备的更齐全，那时候才是上天无路入地无门。”

    （先生，根据以往的分析记录来看，您跟刀娅都在的情况下，他们动手的可能性微乎其微。）

    开着车的赵轩依旧摇了摇头：

    “伊迪斯，记住，不要用数据去挑战人性。”

    “陈处因可不会因为一个无辜的人，就放弃对我的暗杀行动。”

    “在他眼里，只要我死了，牺牲一个无辜的人算不得了什么，因为我死了，可能救下更多的人。”

    （明白了先生，只是现在您想怎么做？）

    （请等一下先生，出现意外情况，扫描到牛师傅的踪迹，三点钟方向房顶，他正瞄准跟踪您的车辆，风速测定.角度测定确定弹道，瞄准部位，车前右轮胎。）

    赵轩嘴角微微勾起，一脚油门踩下后飞速前行：

    “牛师傅还是挺可靠的嘛！”

    赵轩话音落下没多久，后方就传来了一阵刺耳的声音，随后砰的一声响，跟踪赵轩的车辆直接趴窝。

    “这下追不上了吧！”

    “伊迪斯，随时注意周边的情况。”

    （明白先生，只是按照您现在的行驶轨迹，您还是要去虹口？）

    “富贵险中求，说不定这次过去，能遇到村野正木呢？”

    伊迪斯：

    虹口，宪兵驻屯俱乐部内歌舞升平，刀娅也是玩疯了，跟几个小姐妹在舞池中蹦跶了好一会，等实在是没力气了，刀娅才到了吧台前。

    佐藤爱看见刀娅离开舞池，穿着白色洋裙的她面带微笑，端着一块蛋糕就走了过去。

    “小娅，这是你的蛋糕。”

    刀娅喝了一杯汽水后，喜滋滋的接过餐盘：

    “小爱学姐，今天来参加你生日宴的人还挺多的，刚刚切蛋糕的时候，我看到好些人围在你哥哥身边，这跟我家简直一模一样，我每次过生日，明着是给我过生日，可实际上，却是我舅舅他们联络人脉，交流感情的场合。”

    佐藤爱尴尬的笑了笑，万分抱歉的看着刀娅：

    “对不起小娅，今天的生日宴让你失望了。”

    对于佐藤爱这种讨好型人格的人，刀娅也不想做的太过分，可是为了任务，她还是得利用一下佐藤爱的这种性格。

    “没事，我都习惯了，再说，我是来参加你的生日宴的，又不是为了看别人来的，而且我也玩的挺开心。”

    佐藤爱松了口气，在申江大学，也就刀娅愿意跟她做朋友。

    还有一个叫王一雅的，可是王一雅已经毕业了，很少会到学校里去。

    所以佐藤爱真正的朋友，也只有刀娅一个。

    看着佐藤爱在自己身边坐下，刀娅心里一边喊着抱歉，嘴上依旧试探性的问道：

    “小爱学姐，你哥哥喊来的那些人你都认识吗？”

    佐藤爱看了眼围在佐藤庆身边的那些人，微笑着点点头说道：

    “基本上都认识。”

    见刀娅一脸好奇的看着自己，佐藤爱脸蛋有些微红，赶忙凑在刀娅身边，抬手悄悄指着佐藤庆身边的人说道：

    “那个是我二哥佐藤贺，也在宪兵司令部工作。”

    “那个人经常来我家里做客，但我不是很喜欢他，那边那个叫山本纯子，是特高课的人，对我还挺好的，不过我也不喜欢跟她相处，她的目的性太重了。”

    “还有那个，他经常来回日本和魔都，是一个商人，我大哥所在的部门，每个月都需要他帮助采购一批福利物资，他每次过来也会给我带礼物。”

    刀娅捕捉了有效信息，经常往返龙国和日本，这么说，那人有可能知道朝宫鸠彦的行踪。

    想到这，刀娅笑了笑：

    “小爱学姐，这么说，你对那个商人挺有好感的？”

    佐藤爱微笑着点点头：

    “我把他当叔叔看待，他确实帮了我们佐藤家很大的忙。”

    刀娅哦了一声，挽住佐藤爱的胳膊问道：

    “之前他就给你经常带礼物，那么今晚，他肯定给你准备了一份厚重的礼物吧？”

    佐藤爱闻言，拉起刀娅便朝着她专门用来放礼物的包厢走去：

    “小娅，我带你去看看，今晚村野叔叔给我带的礼物，我非常喜欢，我也想跟你分享一下。”

    “村野叔叔？他姓村野？”

    佐藤爱一边拉着刀娅往包间走，一边说道：

    “是的，他叫村野正木，是一个很好的人。”

    包厢内，佐藤爱欣喜的将村野正木送的礼物取出，刀娅见到后先是一愣，随后在想到佐藤爱学的专业便假装喜爱的点点头：

    “居然是一款同比例缩小的战列舰模型！太漂亮了！”

    佐藤爱开心的捧着长约二十厘米的军舰模型，兴奋的问道：

    “小娅，你也喜欢吗？”

    “这款模型是按照太和号战列舰打造的，就连材料用的都是打造太和号剩下的。”

    “太和号是我们日本最大的战列舰，村野叔叔也是费了好大的功夫，才从一名皇室的收藏家手里买到的。”

    听完佐藤爱的话，刀娅只感觉心跳的速度都加快了些许。

    刀娅觉得，自己接下的任务，好像有些眉目了。

    只是具体能不能弄清楚，就要靠接下来碰运气了，不过刀娅相信自己的运气一般都是很好的。

    刀娅连连点头：

    “喜欢！小爱学姐，你选工学专业，是为了以后制造这些吗？”

    佐藤爱很是自豪的应道：

    “是的，不过我更喜欢航母，等我毕业了，我一定要参与到远航游轮的建造工作中去。”

    刀娅眼底凶光一闪，可听到后面转折极大的话，刀娅都有些懵了。

    怎么谈着战列舰，你冒出一句更喜欢航母，说着航母，结果你又说毕业后要去造游轮，这差距越来越大了啊！

    刀娅无语的看着佐藤爱，笑呵呵的说道：

    “其实以你的性格，更应该往文学方面去发展的。”

    “不过我很好奇，你不是喜欢航母吗，为什么要去造游轮呢？”

    佐藤爱坚定的摇摇头，随后满眼憧憬的说道：

    “相比于文学，我更喜欢这些东西。”

    “至于为什么要造游轮，小娅，相信你一定听说过英国的泰坦尼克号吧，我想造出一艘不惧任何暗礁的游轮，我的梦想就是搭乘着自己亲手造出的游轮去周游世界！”

    听完这话，刀娅神情有些恍惚的点点头。

    没想到，佐藤爱的梦想居然是这个。

    收回思绪后，刀颜望着低头看着手中模型的佐藤爱。

    能看出来，佐藤爱在看着自己手中那模型战列舰时，眼睛是发光的。

    刀娅微微攥了攥拳头，走上前十分喜爱的抚摸着战列舰模型说道：

    “泰坦尼克号吗，那么预祝小爱学姐梦想成真！”

    “不过，小爱学姐，真羡慕你，其实我也很喜欢这些东西，可惜考大学的时候，不管是舅舅还是我姐姐，都不许我选工学，最后无奈，我才选了现在的学科。”

    佐藤爱一听，立刻露出了遗憾且怜惜的目光，咬咬牙后将手中的模型往前一送：

    “小娅，这个模型送给你吧！”

    刀娅连忙退后，摇着头笑道：

    “这是你的生日礼物，我怎么能要呢，不过，若是能再弄到一个就好了，我攒了不少钱，如果遇到，就算比太和号战列舰的模型差很多，我肯定都会买下来。”

    “至于这个模型，小爱学姐，你就好好收起来吧。”

    佐藤爱看着刀娅那依依不舍的眼神，她其实也舍不得将太和号战列舰的模型送出去，可刀娅的眼神实在是让她心生愧疚，放回模型后赶忙说道：

    “小娅，要不然我去问问村野叔叔，看看他还能不能再弄到一个类似的模型，不过有件事要跟你说清楚，太和号战列舰的模型只有这一个，希望小娅你不要介意。”

    刀娅快步上前挽住佐藤爱的手，兴冲冲的说道：

    “我怎么会介意呢，只要能买到一个类似的军舰模型就好，我可没那么贪心。”

    不一会，佐藤爱就带着刀娅凑到了佐藤庆等人身边。

    “小爱，怎么不陪朋友玩闹了，是累了吗？”

    佐藤爱牵着刀娅走上前，冲着佐藤庆等人微微鞠躬后说道：

    “尼桑，这位是刀娅，我最好的朋友，今天小娅能过来帮我庆生，我真的很高兴。”

    佐藤庆哦了一声，看着刀娅只觉得特别眼熟。

    刀娅也不是腼腆的人，见佐藤庆打量自己，刀娅落落大方的上前一步，站在佐藤爱身边后微微鞠躬说道：

    “佐藤先生您好，我们在惠中饭店见过，我舅舅是丁墨群。”

    佐藤庆回想起来后，惊喜的看着刀娅点点头：

    “嗦嘎！”

    “小爱，你之前在家里一直提起的好朋友，原来就是丁桑的外甥女，赵桑是你的姐夫吧，真是缘分。”

    “刀娅小姐，若是招待不周，还请多见谅。”

    刀娅笑眯眯的摇摇头：

    “佐藤先生客气了，能来参加小爱学姐的生日宴是我的荣幸。”

    看着刀娅跟自己大哥聊了起来，佐藤爱有些着急，赶忙拉了拉刀娅的手，冲着佐藤庆说道：

    “尼桑，刚刚我给小娅看了村野叔叔带给我的礼物，小娅十分喜欢，我.我本来想把它送给小娅的，可小娅说那是我的生日礼物，不能送人，所以，所以.”

    看着着急起来，连说话都说不流利的佐藤爱，佐藤庆满眼宠溺的笑了笑，西装革履的村野正木亦是哈哈笑道：

    “佐藤君，没想到小爱这么多年依旧是如此的淑女。”

    言罢，村野正木才看向俏脸已经红透的佐藤爱：

    “小爱，你是想问，我还有没有办法再弄到一个模型吧？”

    看着佐藤爱连连点头，还有刀娅那满眼希冀的目光，村野正木清了清嗓子笑道：

    “这算是小爱你在生日宴上的愿望吗？”

    佐藤爱和刀娅对视一眼，从彼此眼中，佐藤爱看到了刀娅满眼的渴望。

    而刀娅也看出了佐藤爱的意思，刀娅心思急转，立刻有了决断。

    (本章完)

 第111章 姐妹【1300追读加更】 

    第111章 姐妹【1300追读加更】

    “是的！”

    “不是！”

    两个声音同时响起，佐藤庆等人听完哈哈大笑起来。

    佐藤爱脸蛋都快红透了，诧异的看向刀娅，心想着她不是很喜欢那个模型吗，自己都答应了，可为什么她要反驳呢？

    可看到刀娅张嘴的口型，佐藤爱立马懂了，刀娅是不想让自己的生日愿望掺杂多余的事情，刀娅真是对我太好了！

    一时间，佐藤爱感动的红了眼眶。

    刀娅见状都有些懵，虽说她十分了解佐藤爱的性格，但也没想到佐藤爱居然这么敏感。

    等笑声结束，佐藤庆才走上前，抬手揉了揉佐藤爱的脑袋，微笑着说道：

    “小爱，你交了一个很好的朋友。”

    “刀娅小姐，希望你们的友谊天长地久。”

    言罢，佐藤庆才看向村野正木：

    “村野先生，这样的朋友很难得，你觉得呢？”

    村野正木摸了摸小胡子，抿了口杯中的红酒后笑道：

    “佐藤君所言极是。”

    “那么，小爱，叔叔就帮你实现这个愿望，我会联系东京那边的一位好友，等他来魔都的时候，把他的藏品再给我带一份过来，一周后，一定帮小爱的朋友，带来一个让她满意的模型。”

    刀娅闻言连忙道谢：

    “谢谢佐藤先生，谢谢村野先生！”

    “村野先生，我也不能白拿，需要多少钱，到时候还请村野先生告知，不过不过村野先生，您能让您那位朋友带个便宜一点的模型吗，我的预算只有五百美金！”

    嘴上说着感谢的刀娅，心里面已经疯狂计算起来。

    不管是飞机还是坐船，从日本到魔都都不需要一周的时间。

    而且之前佐藤爱提到过，太和号战列舰的模型是一位皇室的收藏家持有。

    很明显，村野正木是认识那位收藏家的，而刚刚村野提到的那位朋友，很可能就是那位皇室的收藏家。

    那么现在就有一个问题了。

    一名皇室的成员，在这段时间要来一趟魔都，加上刀娅中午见完赵轩后，还去查阅了很多资料，知道日本人除开姓氏外，名字里带“宫”这个字的，基本就能判定是一种封号了。

    而姐夫交给自己的任务就是留意一个叫朝宫鸠彦的人。

    如果朝宫鸠彦是一个普通的日本人，姐夫肯定不会让自己留意的。

    但朝宫鸠彦也不符合自己查阅资料中提及的情况，刀娅猜测，朝宫鸠彦是个假名或者只是他名字的缩写。

    如果是后者，那么刀娅觉得自己的思路就是对的。

    反正不管怎样，现在刀娅也只能查到这里。

    皇室收藏家，近期来魔都，朝宫鸠彦！

    这些线索已经串联起来了！

    至于是不是，刀娅清楚，这已经不是自己的能力可以调查清楚的了。

    反正线索已经打探到了，刀娅决定，等会姐夫来接自己的时候，就把今晚弄到的情报跟他说一说。

    “哈哈哈，刀娅小姐客气了，既然你是小爱最好的朋友，难得你跟小爱喜欢同样的东西，怎么还能收你的钱呢，就这样，等东西到了，我会让小爱告诉你的。”

    “那就太感谢村野先生了，小爱学姐，也谢谢你！”

    佐藤爱开心极了，挽着刀娅的手都舍不得松开。

    佐藤庆看着自己妹妹如此喜欢刀娅，心里也算是松了口气。

    自从来了龙国，佐藤庆看着妹妹日渐消瘦，一天比一天沉默，有时候他都感觉小妹要自闭了。

    不过一段时间后，妹妹的情绪明显好转了，从她口中也听说她交到了一个很好的朋友。

    如今知道妹妹的朋友是丁墨群的外甥女后，佐藤庆更加放心了，心中对刀娅也充满了感激。

    和佐藤爱一起，跟佐藤庆等人继续聊了一会后，刀娅看了看腕表的时间：

    “时间差不多了，小爱学姐，佐藤先生，村野先生，我恐怕得走了。”

    村野正木看了眼时间，见只有九点一刻，心里还有些不舍，刚刚刀娅的诸多言论，都十分符合村野正木的心意。

    特别是生意方面的一些见解，村野正木发现，刀娅往往能一针见血的指出问题的根本。

    这让村野正木十分喜欢跟刀娅聊天，也想多聊一会。

    现在刀娅说要走了，村野正木还真有些不舍。

    佐藤庆倒是点点头，佐藤爱抓着刀娅的手问道：

    “小娅，你不是说你姐夫来接吗，可现在他还没来，要不再玩一会吧，或者先去打个电话给你姐夫，如果他还没有出门的话，等会宴会结束，我让哥哥派人送你回去。”

    看到刀娅有些意动，村野正木赶忙说道：

    “刀娅小姐，你是住在极司菲尔路吧，我就住在南京路的华懋饭店，距离极司菲尔路也不远，等宴会结束，我可以顺道送你回去，多一脚油门的事情，不如刀娅小姐留下来多玩一会，难得小爱今晚兴致这么高。”

    刀娅计算着时间，按理来说这个点姐夫该过来了。

    而且这种满是日本人的宴会，刀娅特别反感，不愿意多留。

    但现在她也没有太好的借口离开，正为难的时候，一名宪兵快步走了过来，朝着佐藤庆敬礼后说道：

    “【日语】长官，外面来了一个叫赵轩的人，说是来接人的。”

    不等佐藤庆回话，刀娅便叹了口气说道：

    “我姐夫已经到了，佐藤先生，村野先生，小爱学姐，实在是不好意思，我得回去了，不然我舅舅和姐姐又得教训我。”

    佐藤爱一脸不舍的拉着刀娅的手，村野正木也是苦笑一声。

    倒是佐藤庆点点头：

    “既然赵桑来了，那刀娅小姐，我们就不送你了，一路顺风。”

    倒不是佐藤庆不想邀请赵轩进来坐坐，实在是今晚来的人有些特殊，让赵轩一个76号的特务进来不合适。

    特别是丁墨群还在查山城跟日本商人交易的事情，这种情况下，就更不能让76号的特务进入到这种场合了。

    宪兵驻屯俱乐部外，刀娅哼着歌步履轻快的走了出来。

    看到停在门口的别克轿车，刀娅笑盈盈的加快脚步冲到了轿车驾驶位窗口：

    “姐夫，挺准时的嘛！”

    赵轩没有回话，只是抬手用大拇指朝着副驾位晃了晃。

    刀娅轻哼一声，琼鼻微微一皱，傲娇的一甩短发便绕到了副驾位开门上车。

    驱车驶出一段距离后，刀娅一脸志在必得的昂着下巴，那姿态赵轩一看就知道小妮子今晚得到了一些情报，这是等着自己主动开口询问呢。

    对于这丫头古灵精怪的性格，赵轩有时候也会顺着她，哄开心了，这丫头啥都说。

    “看来你今晚收获不小。”

    刀娅眼睛一亮，傲娇的点点头：

    “那是，不然你以为我刀娅浪得虚名啊！”

    “不过姐夫，五百美金，你可真抠，我为了获取情报，今晚脑细胞都快杀完了，没有一顿，不，没有三顿大餐，我现在好像失忆了。”

    看着刀娅那搞怪的表情，赵轩都被逗乐了：

    “好，三顿大餐，在哪里吃你选，或者折算成钱一次性付清，如何？”

    刀娅立刻变了脸色，笑眯眯的竖起大拇指看着赵轩：

    “姐夫大气！”

    “折算就不用了，反正钱到我手里.反正不要折算，就欠我三顿大餐。”

    见赵轩点头，刀娅这才神色一正，娓娓道来：

    “姐夫，你先回答我，那个朝宫鸠彦是他的真名吗？”

    赵轩没想到刀娅会这么问，但根据赵轩自己对历史的了解，直接回道：

    “他应该是姓朝香，日本皇室中人。”

    刀娅一听，兴奋的拍手说道：

    “那就对了！”

    “今晚我打探到，一周后，一名日本的皇室收藏家将抵达魔都”

    随着刀娅把如何从佐藤爱那里套话的事情说了一遍后，赵轩基本确定，那名皇室成员应该就是朝宫鸠彦了。

    不过现在赵轩最感兴趣的还是刀娅在描述过程中提到的一个名字。

    “等等，你见到村野正木了？”

    刀娅神情一怔，脑瓜子飞速运转，随即眼睛锃亮的说道：

    “姐夫，这条情报虽然是偶然性的，但价格也要另算的吧？”

    赵轩嘴角微微一扯，死丫头，真是掉进钱眼里了。

    “好，这条情报我给你十美金。”

    看着刀娅舒服的靠着座椅，一点开口的意思都没有，赵轩真想抬手过去狠狠揉一把小妮子的脑袋。

    也怪自己，为什么就答应刀娅五百美金了呢，现在她居然连十美金都看不上了，早知道，今天中午就把价压得再狠一点，五十美金就可以了。

    但现在后悔也没用了，谁让自己现在被小丫头拿捏住了呢。

    果然，尝到了细糠的滋味，谁还觉得粗粮是个宝啊！

    “好，说吧，这次又要多少钱？”

    刀娅抿嘴笑了笑，偏头看着赵轩，缓缓抬手伸出两根手指：

    “两百美金！”

    得，确定了，傻丫头还是那个傻丫头，赵轩都想着两千美金也一口应下了，结果她只要两百。

    “成交！”

    “现在还我问你，你见到村野正木的时候，他有没有随身携带着公文包？”

    “没有，他来的时候我也有印象，是他的保镖吧，应该是，来的时候的只抱着一个礼盒，就是装战列舰模型的那个礼盒。”

    赵轩松了口气，不过心里也紧张起来：

    “那你知不知道他住在什么地方？”

    刀娅立马笑着应道：

    “当然，这条情报姐夫你肯定不亏，他就住在南京路的华懋饭店，至于是住在哪个房间我就不知道了，不过他是一个日本商人.”

    “等等，姐夫，你不会是要去拿他的钱吧？如果是这样，到手了之后五五分，不然的话，我举报你！”

    “拿”这个字，刀娅是领悟到精髓了。

    “当然不是，不过对于我来说是个重要的情报，关系到76号接下来的任务，至于是什么任务，我相信你不感兴趣。”

    刀娅撇了撇嘴，76号的任务，她确实是不感兴趣。

    因为知道了，她会忍不住想去告诉王一雅，可家里人都是76号，这就会让刀娅很为难。

    索性，还是不知道的好。

    而且需要自己知道的，姐夫都会以任务的形式告诉她，不想让自己知道的，刀娅清楚，就算自己软磨硬泡也不好使。

    不管是什么情况，刀娅都不想自找烦恼，自讨没趣。

    南京路，华懋饭店附近。

    刀娅独自坐在车里，等了半个小时左右，看到赵轩朝着这边走来，正啃着烤地瓜的刀娅失望的看了眼两手空空的赵轩，心里已经开始骂翻天了。

    死赵轩，臭姐夫，都说了我要吃烤地瓜，出去那么久，回来也不知道给我带点喝的，难怪一直拿不下姐姐，活该！

    与此同时，舟山路苗氏饭馆。

    关门之后，饭馆内，苗雪站在圆桌前，手中握着一把小巧的手枪对准了前方。

    此时苗雪的脸色十分难看，目光冷冽的盯着被苗柄护在身后的苗露和外孙。

    “小雪，她是你姐姐，就算之前做的再不对，你也不能朝亲人动枪吧！”

    苗露到现在脑瓜子还是嗡嗡的，之前她也托人调查过，自家妹妹不是申江大学的高材生吗，怎么突然变成了76号的特务了？

    听到儿子李定山害怕的哭声，苗露赶忙将儿子揽入怀中，同时看向苗雪：

    “小雪，你怎么变成这样了，你为什么要加入76号，那些人.”

    苗雪因为第一次杀人，宣泄完情绪后，赵轩让她休息一天。

    但苗雪害怕当时的情绪让父亲担心，所以一直在舟山公园坐了好久，平复了情绪后才回家。

    只是苗雪没想到，回到家第一眼就看到了以前让自己牵肠挂肚、朝思暮想的姐姐，而且姐姐还带着她的儿子回来了。

    这让苗雪的情绪瞬间失控，在一番争吵后，苗雪提起苗露的行李就想往外扔，连人都想赶出去。

    可就在苗雪抓着行李的瞬间，苗露急了，抛开儿子飞速上前就抱住了行礼。

    拉扯中，包囊中的行李掉了出来。

    苗雪只看了一眼，就确认了一张从南京到魔都的火车票，以及一把伯莱塔92式手枪。

    苗雪行动飞速的抓起了地上的手枪，直接上膛抬枪就对准了苗露。

    听到屋子里的动静，端着一碗面条的苗柄赶忙跑了进来，护住了被枪指着的苗露。

    被姐姐质问为什么加入76号，后面的话是要说76号都是汉奸走狗吧？

    苗雪呵呵冷笑起来，眼底寒意慑人，苗雪几乎是咬着牙一字一句的说道：

    “我亲爱的姐姐，四年前你一声不响就抛下这个家走了，你知道我和爸这些年是怎么过的吗？”

    “加入76号怎么了？至少这样，再也没有人敢欺负我家，再也没有人敢欺负我！”

    “四年前，你离开的那年，我被青帮的三个人堵在房间里，我哭啊喊啊，我求求老天爷，让姐姐回来救救我，可你在哪里？当时你谈着的男友是警察署的吧，当时你要是在，他们敢这么明目张胆么？”

    “可那时候你在哪里？”

    说到这，苗雪的身子已经轻微的颤抖起来，连持枪的手也微微颤动着：

    “那一天，要不是我运气好，碰上了你那个男友带队在这片巡逻，我活不到现在。”

    “可就因为你，你那个所谓的男友，在赶走了青帮的人后，居然恬不知耻的让我补偿他，做他的女人，真是一个好姐姐，不管是你本身还是找的所谓男友，教你的老师，凡是凑在你身边的人，都是那么龌龊！”

    “可能是老天爷可怜我，让你那个男友死在了青帮的报复下，我努力啊努力，终于考上了大学，别的同学放学都能回家，只有我，只有我不敢！”

    “我亲爱的姐姐，那么现在，你知道我为什么要加入76号了么？”

    苗露此时已经泪流满面，一个劲的说着对不起，苗柄也是老泪纵横，对于女儿经历的这些，他到现在想想都后怕不已。

    “对不起，小雪，真的对不起，当时，当时我不得不走，对不起”

    苗柄看着一屁股跌坐到长椅上的苗雪，稍稍松了口气后劝道：

    “小雪，你姐姐也有苦衷，我们始终是一家人。”

    苗雪呵呵一笑，将手枪扣在桌子上，手心按住后，目光依旧冷冽的盯着苗露问道：

    “说吧，我亲爱的姐姐，你是姓蒋还是姓共？”

    苗柄不明所以的回头看着苗露，苗露吞咽着口水，眼中满是慌乱的看着苗雪：

    “小雪，你真的要逼死我吗？”

    被这话一刺激，苗雪几乎是怒吼着说道：

    “你才是要害死我们一家！”

    “你回来就回来了，我不管，可你回家是什么意思，带着这玩意回家又是什么意思？”

    “今天上午，76号才押回了一批南京的军统特务，你这个时候回来，还是从南京回来的，又带着这把枪，姐姐啊，你是真心想要害死我和爹！”

    言罢，苗雪压抑住愤怒的情绪，脑海中不由浮现出赵轩的形象，现在科长的位置还不是很稳，代字在头上，让苗雪很不安心。

    从今天赵轩带着她去报仇后，苗雪就已经决定，从今往后，自己的命，自己的一切都是赵轩的。

    (本章完)

 第112章 疯批 

    第112章 疯批

    所以，为了赵轩，无论做什么，她都愿意！

    只是几秒钟，苗雪心里已经有了计较。

    苗露泪流满面的看着苗雪，不停地摇着头说道：

    “不是的，不是的，小雪，你听我解释，我.”

    苗雪呼了口气，将手枪退膛后，再次直视着苗露：

    “我是问你，你是姓蒋还是姓共？不说的话，姐姐，你应该知道，我从小的性格是什么样的。”

    苗露一怔，将不断哭泣的儿子抱在怀中后，深深的吸了口气说道：

    “小雪，我回来是要救你姐夫的，你姐夫被76号的人抓了。”

    “什么？”

    这一瞬间，苗柄只觉得天都塌了。

    而苗雪听完后，只是呵呵一笑，把玩了一下手里秀珍的手枪乐道：

    “就凭这玩意？”

    “还是说，你还有组织，让我猜猜，地下党吧，毕竟这么寒碜，也只有地下党了吧。”

    说话间，苗雪心里颇为疑惑，今天早上的六个军统特工已经被科长击毙了，难道后面又抓了人？

    至于苗露，已经被苗雪的话惊得愣神了。

    从小到大，苗雪都是非常聪明的，苗露清楚，自己根本骗不过苗雪。

    更何况，现在自己这个妹妹，还是76号的特务！

    如今主动权在苗雪手上，苗露一时间真的不知道该怎么办了？

    可就在苗露心如死灰时，苗雪突然笑道：

    “姐夫？那个大学老师是吧，你这么说，是不是代表，他也是地下党的人？”

    “看你的表情，我似乎是猜对了，姐姐，你根本就不适合干这一行，可你为什么要一意孤行？你离开了，那你就别再回来啊，你现在回来，不是想害死我和爹还能是什么？你以为76号是吃素的？”

    “如果他们确定了你的身份，你以为我跟爹还有命活？”

    听着这话，苗露一时间有些不理解苗雪的意思了。

    看着自己这个傻姐姐，苗雪心底恨意更浓：

    “你可真是给我出了一个难题。”

    “现在，我亲爱的姐姐，我给你两个选择，要么，你现在就离开，滚出魔都，我就当从来没见过你。”

    “要么，我现在就抓你去76号，拿一个大义灭亲的名头，保住我和爹的性命。”

    十分了解自己妹妹性子的苗露，听到这话后，苗露已经确定，自己这个傲娇的妹妹对她还是有感情的，不然的话，直接就抓她去76号了，不可能让她做选择。

    既然苗雪提出了这件事，就证明，苗雪也不想看到她被76号抓住。

    但是傲娇的妹妹也不愿意明说，给出了两个选择，实际上只是给出了一个，那就是让自己离开。

    想清楚妹妹的意思后，苗露也干脆心一横，放下儿子后一把拉开父亲，直接跪在了地上：

    “我不离开，不救出你姐夫，我不会离开的。”

    “小雪，姐姐从来没有求过你，这次你能不能帮帮姐姐？”

    苗雪都快气乐了，自己这愚蠢的姐姐，还真用自己以前的性格来分析如今的她！

    “你是怎么好意思说出这话来的？”

    苗柄看着跪在地上的苗露，心疼的不行。

    大外孙现在都三岁了，苗柄实在不想看着自己大女儿的家庭支离破碎，干脆也跪在了苗雪跟前。

    苗雪见状，瞳孔猛地一缩，攥紧了拳头后赶忙起身将苗柄扶了起来：

    “爹，你干什么？姐姐之前不想着这个家，现在出事了，她倒是知道往家里跑了。”

    “如果姐姐的身份是普通人，那以往的事情我过往不究，可她是地下党啊，会害死我们的！”

    苗柄老泪纵横的抓着苗雪的手，哭诉道：

    “小雪啊，我对不起你娘，我没有照顾好你们姐妹，小雪，你看看你这大侄子，他还这么小，而且你姐姐当年也是有苦衷的。”

    “小雪，做父亲的求求你，看在一家人的份上，你帮帮你姐姐吧！”

    翌日，76号主任办公室，丁墨群没有回家，躺在沙发上睡了一夜后，听到办公室门被敲响的声音，丁墨群瞬间惊醒。

    “谁啊？”

    “主任，是我，张三金。”

    丁墨群闻言赶忙戴起眼镜，整理了一下着装后喊道：

    “进！”

    张三金抱着一摞文件走了进来。

    看到这一幕，丁墨群眼睛一亮：

    “小刀和马科长他们？”

    张三金抱着文件过来，放到茶几上后说道：

    “主任，马科长已经带队去火车站提前设伏了，刀科长和赵科长也刚刚到，我来的时候还碰见他们。”

    丁墨群一听直接笑了起来：

    “好，带着文件跟我去见阿轩，涉及的情报太多，有阿轩帮忙，咱们确定关键线索的时间也能缩短很多。”

    76号办公楼二楼，情报科科长办公室。

    赵轩才刚刚进门没几分钟，神色有些疲惫的苗雪就找了过来。

    看着苗雪进门后还把门反锁了，赵轩满是疑惑的看着亦步亦趋走到办公桌前的苗雪，立马打开了透析模式。

    “苗雪，你这是？”

    苗雪的眼睛还有些发红，听到问话，苗雪满是兴奋的说道：

    “科长，我想申请打入地下党内部！”

    苗雪一句话，让赵轩刚刚喝到嘴里的一口茶水直接喷了出来。

    “咳咳咳！”

    “科长，你没事吧？”

    咳嗽了几声后，赵轩才揉了揉嗓子眼，一脸震惊的看向苗雪：

    “你刚刚说你要打入地下党内部？”

    赵轩感觉这个世界已经疯了，不，是苗雪疯了！

    难道昨天的事情对她刺激太大了？

    苗雪闻言，知道一两句话解释不清楚，但还是坚定的点点头：

    “科长，昨天的事情袁方已经跟我说过了，现在主任那边把重要任务都分配给了别人，我们情报科想拿功劳，就得自己争取，自己创造。”

    “我不是说胡话，科长，事情是这样的.”

    慢慢听着苗雪的叙述，赵轩已经把所有的事情联系到了一起。

    按照苗雪所言，苗露百分百就是陈上青的媳妇。

    与丁墨群那边探听到的情报加以佐证，不难判断，苗露手中掌握着陈上青交予带出的重要情报。

    从苗露抵达魔都后，选择了回家这一点判断。

    苗露本身联系不上魔都这边的地下党，如果没有个栖身之地，带着三岁儿子的她，也无法单独行动去寻找组织。

    所以苗露回家了，但是苗露不清楚，她的妹妹已经加入了76号。

    在身份暴露的情况下，苗露却打算以亲情裹挟苗雪，让苗雪帮助她探查陈上青的消息。

    比苗露自己还要了解她的苗雪，决定将计就计，加上她天然的76号的身份，只要取得了苗露的信任，提供情报帮助苗露救出陈上青，那么苗雪打入地下党内部的概率就很大了。

    苗雪说的方案，不得不说，可行性很高。

    只是赵轩没想到，在亲情与他赵轩之间，苗雪居然选择了自己！

    为了帮自己获取更多的功劳，苗雪反手就把苗露给卖了，甚至不单要卖苗露，还想打入他们内部，把魔都地下党一锅端了。

    这种手段和头脑，难怪在群英荟萃的申江大学，成绩也是名列前茅呢。

    看着赵轩犹疑不定，苗雪着急的说道：

    “科长，我不怕危险！”

    赵轩深深的看了眼苗雪，这姑娘，太执着了。

    而且，苗雪不怕危险，赵轩怕啊。

    这样狠辣的一个人要是按照计划打入地下党内部，那危险的就不是苗雪了，而是魔都的地下党网络。

    透析模式和扫描模式下，苗雪的心理活动和办公室外的情况赵轩都看在眼里。

    确认没有人偷听后，赵轩叹了口气说道：

    “苗雪，你要知道，如果你这么做，你和你的父亲恐怕.”

    苗雪释然的笑了笑，声音很是平静的说道：

    “苗家有后，科长，等我们成功的那天，希望科长帮我保住我的外甥就行，至于我姐姐，道不同不相为谋！”

    扫描模式下，看着丁墨群和张三金已经到了情报科，赵轩摆摆手说道：

    “这件事我考虑一下，现在，你做好你的本职工作。”

    苗雪松了口气，点点头连忙就跑去墙边的柜子前，准备帮赵轩去接一壶热水。

    这时候，办公室的门被敲响。

    苗雪惊讶的看了眼赵轩，随后赶忙转身跑去开门。

    当见到丁墨群和张三金时，苗雪微微一怔，快速退朝一边微低着脑袋说道：

    “主任好。”

    见到苗雪，丁墨群微笑着点点头，带着张三金便走了进来。

    “主任。”

    赵轩站起身，丁墨群笑着上前，让张三金将一摞情报放到了赵轩办公桌上：

    “这些情报需要快速整理出来，把我需要的情报单独列出，三金，你先去忙吧，这里有我和阿轩就行。”

    赵轩闻言也看向苗雪：

    “苗雪，先给主任倒杯茶，然后找袁方，你们继续去调查日本商人的事情，记住，谨慎行事。”

    一会后，76号前院，袁方看着身边的苗雪，嘴角一阵阵扯动。

    他记得昨天才跟科长说过，不敢跟苗雪一同执行任务，结果第二天就特么在一起了！

    “那个，苗雪啊，以前的事情哥哥对不住你，你.”

    不等袁方说完，苗雪飒然一笑说道：

    “方哥，昨天你才帮了我，以前的恩怨咱们一笔勾销，现在咱们先去完成科长交代的任务吧。”

    袁方松了口气，但还是感觉站在苗雪身边凉飕飕的。

    情报科科长办公室内，在得知丁墨群让自己单独列出的情报时，赵轩稍微有些惊讶。

    “陈子豪，这个人算是我的老相识了，当年在军统的时候有过短暂的合作。”

    丁墨群口中这个陈子豪，就是陈上青。

    艳电之后，陈上青追随汪大离开。

    “但我没想到，他居然是地下党的人，这次陈子豪被捕，也是我万万没想到的。”

    “南京那边的消息是说，发现陈子豪的身份纯属意外，主要是南京那边的人刚好在火车站查一个案子，发现陈子豪订了从南京到魔都的火车票，这才被盯上了，因为以他的身份和工作性质，没有批复是不得擅自离开南京的。”

    “如果不是刚好被查到，陈子豪就算偷偷离开了，那边短时间内也不可能弄清楚陈子豪的动向。”

    听了丁墨群的话，赵轩都为陈上青感觉背运。

    一开始赵轩还以为是陈上青被出卖了，没想到会是这个原因。

    “舅舅，既然是这样，那边又是怎么知道陈子豪是地下党的？”

    丁墨群闻言也是觉得好笑的说了起来：

    “这就牵扯到我刚刚跟你说的那个案子了，那边一直在追踪一个地下党的窝点，陈子豪刚被控制没多久，那边的地下党就开始想办法营救陈子豪，虽然人没有被救走，但还是被他们带走了陈子豪盗取的情报。”

    “汪先生派人追击时，虽然有所收获，但在被击毙的那名地下党身上没有发现任何情报，只找到了一张到魔都的火车票，所以南京那边认为，一定有陈子豪的其他同党，将情报带入了魔都，准备从魔都转移。”

    “后续的调查中也发现，陈子豪在外一直接济一对母子，据传那位母亲以前是陈子豪的学生，现在看来，她和陈子豪的关系，恐怕远不止师生那么简单。”

    “陈子豪在被确定地下党身份后，那对母子便消失了，从一路的追踪来看，这对母子很可能来了魔都，并且带来了陈子豪盗取的情报。”

    “汪先生对此十分在意，让咱们务必找出那对母子，拿到情报。”

    赵轩都快听迷糊了，眼中满是疑惑的说道：

    “在陈子豪被控制后，南京那边的地下党就迫不及待的营救，那就说明，陈子豪手中的情报至关重要。”

    “或者，陈子豪手中的情报是有时间限制的，一旦过了时间，情报就毫无价值了，所以他们才会铤而走险，在得知陈子豪被控制后就直接动手营救。”

    丁墨群笑着点点头：

    “不错，跟我分析的一样，这个任务本来我是打算交给你的，可南京那边派了人过来，全权负责。”

    说到这，丁墨群的脸色也变得凝重起来：

    “阿轩，你不要多想，这是个烫手的山芋，要是没有十全的把握，我也不会交给你，正好，南京那边既然要接手，咱们也就顺水推舟。”

    “而且从南京直接派人过来接手这个任务，以此便能看出汪先生对陈子豪手中的情报十分重视。”

    “这种情况下，咱们能不插手就尽量不要插手，一旦出了问题，革职处理都算轻的。”

    听完这些，赵轩终于知道丁墨群大早上的来找自己做什么了。

    “所以，舅舅，昨天张三金离开了一趟76号，就是南京那边让我们把这些资料找出来？”

    丁墨群哈哈一笑，拍着赵轩的肩膀说道：

    “没错，就知道什么事都瞒不过你。”

    赵轩呼出一口气，眉头微蹙看着丁墨群：

    “舅舅，看来南京那边有高手啊。”

    听到这话，丁墨群愣了一瞬，随后立即反应了过来：

    “阿轩，你的意思是，汪先生那边，已经确定了那对母子在魔都有落脚的地方，换句话说，那对母子的老家在魔都？”

    赵轩缓缓点头：

    “没错，不然他们也不会让咱将这些文件找出来，这些，可都是魔都本地的文件。”

    “要是他们不确定，那么就算要查，陈子豪过往的档案在山城，我们也无从下手。”

    “最重要的是，他们把陈子豪都转移到了咱们这里，要说他们不清楚陈子豪的一些底细，我是不相信的，说白了，南京那边既想要功劳，又不想背黑锅，所以才把陈子豪弄到魔都来的。”

    丁墨群的脸色沉了下来。

    之前丁墨群还觉得，他们追踪的线索，都包含南京到魔都的火车票，所以才把陈子豪弄到魔都来的。

    可现在想想，既然陈子豪都被送魔都来了，那么按理来说，76号全权负责后续的调查是板上钉钉的。

    可南京偏偏又派来了一名特派员，这摆明了是要继续往下查。

    而陈子豪在魔都，地下党会放弃自己的同志吗，显然不会。

    那么接下来，陈子豪这边但凡出了一点问题，就是76号背锅了。

    “所以，他们把陈子豪送过来，就是想引蛇出洞，同时把风险转嫁给我们，这样他们就能放开手脚的去办事了。”

    “好算计啊，呵呵，或许我已经知道是谁了。”

    丁墨群笑看着赵轩，赵轩听完后眉头微微一皱，也想到了一个名字：

    “周礼佛？”

    “哼，除了他还能有谁！”

    赵轩摇了摇头，将手中的文件一把扔在了桌子上：

    “舅舅，那咱们现在怎么办？”

    丁墨群沉思了一会，眼底精光闪动，片刻后冷笑道：

    “我们只要保证陈子豪不出问题就行了，他们要查就让他们查，魔都这一亩三分地，不是他们能玩得转的。”

    说完，丁墨群看着桌子上的文件，一把就全部将其推翻：

    “不用看了，想知道什么，让他们自己查，阿轩，你现在是稳坐钓鱼台了，不要插手别的事，日本商人能查就继续查，查不出来也无关紧要。”

    (本章完)

 第113章 过招【1400追读加更】 

    第113章 过招【1400追读加更】

    “最迟一周，以你上次的功劳，绝对能坐稳科长的位置。”

    “好了，阿轩你先忙，我也回办公室坐镇了，呵呵，我现在倒想看看，周礼佛派了谁过来。”

    “至于这些文件，你让人送回档案室归档就行。”

    丁墨群离开后，赵轩将伊迪斯扫描的结果调阅出来，只看了一眼，赵轩就快速翻出了桌上这堆文件中的其中一页。

    这一页上提到的内容是35年同济大学在职教授陈上青和女学生私奔的情况。

    报案的人就是苗雪！

    要是嗅觉够敏锐，单单这一页情报，估计就能让人联想到陈子豪就是陈上青，顺藤摸瓜，很快就能查到苗氏饭馆，查到苗雪苗露身上。

    拿着这页情报看了一会，赵轩笑了笑，将其直接收进了抽屉里，其余文件重新摞好，这才叫人进来将文件拿去了档案室归档。

    至于说会不会发现其中一页不见了，那大可放心，那一页文件放在报案册中，报案册中几十份类似的文件，加上又没有标页码，少了一页根本没人会注意到。

    从34年到39年，社会动荡，这一类的报案数不胜数。

    要不是这次张三金把这些还能找到的文件从各个部门弄来，就算过去再久都不会有人去翻看。

    少了这一页情报，南京来的人无论是谁，他们想把案子查到苗露头上，难度直接加大了数十倍。

    虹口，嘉兴路18号。

    陈处因从昨晚开始心情就很不好。

    难得的捡到一个赵轩落单的机会，可盯梢的人却没跟住赵轩。

    从送回来的行动记录看，赵轩身边有一个神枪手保护，这让刺杀赵轩的难度大大增加。

    今天一早，陈处因就叫来了副站长傅正国、站内的骨干周伟和骆充。

    看完昨晚的行动记录后，傅正国摇了摇头：

    “站长，短时间内恐怕很难再找到下手的机会。”

    说完，傅正国将刚刚火车站的行动报告取出，递给了陈处因：

    “还好有牛师傅的情报，76号那个马尚城十分难缠，要不是我们提前收到了消息，这次去救援特派员的人手，恐怕都要折在里面，不过好在，特派员已经被邢军击毙，76号这次算是竹篮打水一场空了。”

    陈处因揉了揉眉心，最近的事情还真是没有一样顺心的。

    “别的事情暂时不说，戴老板那边刚刚发来电报，斥责了我们一通，骂咱们是废物，连特派员都救不出来。”

    傅正国闻言嘴角微微一扯，那是不救吗？

    那不是之前说好了，事不可为就直接击杀特派员。

    如果不遗余力的话，特派员肯定是能救出来的，不过那样一来，新建的魔都站估计又要成摆设了。

    这次马尚城亲自带队，那火力和调度能力，连飓风队的人都不愿意跟他正面交手。

    看着一个个不说话了，陈处因将山城发来的电报直接拍在了桌子上：

    “介于山城方面对我们能力的质疑，戴老板决定，之后特派员的事情不用我们管了，他会直接从山城派人保护新的特派员过来。”

    傅正国闻言笑了笑：

    “站长，不要动气，这样也好，咱们可以完全腾出手来，先把赵轩给收拾了。”

    傅正国话音刚落，负责接收山城电报的郑翊敲响了办公室的门。

    “报告！山城急电，绝密。”

    郑翊穿着一身西装，留着短发，踩着高跟，整个人看起来英姿飒爽。

    见郑翊到来，陈处因等人都露出了笑容，可听到郑翊的话后，办公室里的四人脸色立刻变得凝重不已。

    “老傅，你带着周伟和骆充去安排后续的暗杀计划。”

    傅正国三人离开后，郑翊才快步走到了陈处因办公桌前。

    接过电报，陈处因也没让郑翊离开，而是一边翻译电文一边问道：

    “小郑，来这边还习惯吗？”

    郑翊自然就是原画眉潜伏小组的成员，原代号黄雀。

    之前撤回山城，因身份信息并未完全暴露，加上现在周梅已经死了，所以山城方面就把郑翊这位电讯专家派来陈处因这里听用了。

    如今，郑翊是军统魔都站的一员，代号“知更鸟”。

    “站长多虑了，不管在什么地方，都是为党国效力。”

    对于郑翊，陈处因是挺喜欢的，无论是办事风格还是她本身的能力。

    在画眉潜伏小组的时候，要不是郑翊业务能力超出其他组员太多，也不可能在千钧一发中逃脱76号、宪兵队和特高课的三重围剿，最后还安全的撤回了山城。

    看完电报内容，陈处因愣住了几秒，神情逐渐变得复杂起来。

    郑翊见状也有些好奇山城那边拍来了什么电报，居然让陈处因这样的老特，表情管理都失控了。

    “小郑，立刻回电，告知山城魔都站会全力以赴，还有，把老傅给我叫回来。”

    郑翊狐疑的看了眼陈处因，点点头便离开了办公室。

    房门关上后，陈处因再次拿起电文，看着上面的内容，陈处因的手都有些颤抖。

    “朝宫鸠彦！”

    “老小子，跑回日本了还敢回来，呵，看来你将是死在我手里的第二个日本亲王！”

    山城，军统总部局座办公室。

    “局座，魔都站回电了，老陈说会全力以赴。”

    戴老板满脸笑容的说道：

    “我是真没想到老聃弄情报的速度居然这么快，当天交代的任务，当天就给我完成了，要是人人都像老聃，我也不用每天劳心劳力了。”

    沈醒脸上的笑容，从昨晚牛师傅发来电报后就没有消失过，连睡梦中都是笑眯眯的。

    “现在针对老聃的隐患也解除了，魔都站如今一门心思都扑在了朝宫鸠彦身上，暗杀行动也往后推了。”

    “另外，咱们这次利用特派员被击毙的事情问责魔都站，顺手将老聃的计划提上日程，不过我还是想不明白，老聃要怎么甄别出派去的人里面，谁是人谁是鬼？”

    戴老板呵呵一笑，无语的看着沈醒：

    “那你想明白老聃以前弄来的情报是怎么得手的了？”

    沈醒尴尬的笑着摇了摇头，戴老板见状没好气的哼了一声：

    “想不通就不要去琢磨，我现在算是看明白了，天才的世界，就让他们自己去玩吧，只要能达到目的，他们用什么办法完成的，于我们来说不重要。”

    对此沈醒倒是颇为认同，而且也想起了那位谈判专家。

    “是啊，咱们军统从来不缺天才，张三色那边，指挥家已经完全控制住了局面，特高课现在忙的团团转，完全搞不清楚张三色的倾向了。”

    “那个山本纯子倒是跟指挥家对线了一次，让山本纯子千辛万苦的弄到了一份情报，这一下，指挥家可就等着局座您这边的意见了，就看局座想什么时候让张三色去见阎王爷了！”

    对于代号“指挥家”这名特工，戴老板用起来十分小心，生怕那家伙玩着玩着放飞自我，又给他搞出一大堆麻烦事。

    要不是因为指挥家的状态不稳定，戴老板都不会转头去培养幼虎。

    “唉，这指挥家，用是真的好用，可我实在是被坑怕了，特别是这次留学回来后，用起来更加让我提心吊胆了。”

    “现在这局面也好，联系指挥家，配合交易的时间，铲除张三色，把76号、特高课和宪兵队的人手都调动起来，让他们无暇多顾。”

    “还有不要忘了警告，完成任务后，立刻让指挥家给我回来，这家伙多在外面待一天，我这颗心都落不下来。”

    沈醒生生憋住了笑意，连忙点头后就离开了办公室。

    与此同时，魔都76号主任办公室。

    丁墨群回来后就一直在思考怎么才能安安稳稳的度过南京特派员做任务的这段时间。

    没想到蓝泽惠子居然找上门来了。

    “惠子小姐，你不去情报科转悠，怎么有空到我这里来？”

    分管情报科，蓝泽惠子的重心自然在情报科。

    而她来这里，丁墨群总觉得没有好事。

    果不其然，蓝泽惠子一开口就让丁墨群emo了。

    “主任，特高课那边收到消息，听说昨天送来的人里面，有一个地下党的重要人物。”

    “刚刚松本课长打电话过来，让我们把那位地下党的重要人物移交到提篮桥监狱，他们那边有情况需要配合审讯。”

    丁墨群嘴角狠狠地扯了一下，他这边才想着怎么杜绝陈子豪被弄出去的办法，特高课那边就动手了。

    这么巧的事情，丁墨群都不用深思，就清楚这是南京来的那位特派员搞出来的。

    送陈子豪来魔都，不就是为了钓出地下党吗，那陈子豪又怎么可能一直关在76号的地牢里。

    “惠子小姐，既然你提出来了，这件事就由你亲自负责吧。”

    听到这话，蓝泽惠子直接摇头：

    “主任，我就是传个话，这么重要的任务，还是由主任定夺的好，我刚刚来76号，很多流程都不熟悉，实在是负不起这个责任。”

    你特么负不起责任你还来传话？！

    丁墨群差点骂出声来。

    “你的意思是让行动科负责把人押送去提篮桥监狱？”

    蓝泽惠子不置可否的笑道：

    “主任，我可没说，对了，我还有点事情需要找赵科长了解，话已经带到了，我就先走了。”

    砰！

    办公室的门被关上后，丁墨群面色铁青的哼了一声，南京来的特派员是吧，看样子，他是不想活着回南京了。

    深深的吸了口气后，丁墨群抓起电话，直接拨到了特高课。

    明明打的是松本一郎办公室的电话，可接电话的人却是田中信，这让丁墨群更加气愤了。

    这摆明特高课是清楚事情的严重性的，连他们都不想沾手。

    被田中信以松本一郎去开会没回来，无法决定是否由特高课派人去提人后，丁墨群听着电话里的盲音直接气笑了。

    一个个，都觉得76号好欺负是吧！

    丁墨群眼底闪过一抹狠色，打电话把张三金喊了过来。

    “主任，您找我？”

    丁墨群指了指办公桌前的椅子让张三金坐下后，这才面色阴鸷的说道：

    “地牢里的陈子豪，我要他在中午之前病重就医。”

    张三金微微一怔，接触到丁墨群阴狠的眼神后，张三金连忙点头：

    “明白了主任，我这就去办！”

    看着张三金离开，丁墨群才冷冷的笑了两声。

    如果在这种情况下，特高课还坚持要带走陈子豪的话，那丁墨群也就只能让陈子豪死在路上了。

    反正我这边情况都跟你说明了，陈子豪病重就医，受不得颠簸，要是离开76号医务室，保不准就死在路上了。

    不听，人死了，关我76号什么事？

    你有张良计我有过墙梯，现在就看，特高课和那个该死的特派员，敢不敢玩到这一步了。

    大不了一起受处分！

    中午，魔都，汉口路光华书局。

    孙建中听完柳清欢带来的话，整个人都不好了。

    “这，书生同志被带来的时候不还好好的，怎么突然就病重了？”

    把自己包裹的严严实实的柳清欢将围巾迭好放在长凳的一端后，看向孙建中苦笑道：

    “不知道，飘雪同志现在离不开76号，只是利用打电话调药物的时机，让咱们在宪兵医院的同志，把书生的简单情况传递了出来。”

    “至于书生具体怎么回事，飘雪不回来，我们无从得知。”

    说到这，柳清欢话锋一转：

    “不过白茶同志那边倒是有些消息，今天早上，火车站军统和76号行动科交火的事情有些诡异，军统行动时击毙了一名疑似他们自己的人。”

    “现在魔都的局势越来越让人摸不清头脑了。”

    杨华美离不开76号，孙建中也没别的办法了，加上白茶那边的这则情报，孙建中只能先将情况汇报给组织上，让上面做决定，他们来执行吧。

    柳清欢暂时没有离开，等孙建中发完电报，等了一会，组织上回复的电报就过来了。

    “组织上已经确定，书生同志的妻子把情报带了出来，目前应该已经到了魔都。”

    “书生同志的妻子也是咱们的人，代号‘立冬’，真名叫苗露，至于具体在哪里，组织上也不清楚。”

    “现在我们必须尽快找到立冬同志，今天下午四点，你准时到法租界同济大学附近，一家名为摩登的照相馆。”

    “到时候你戴上灰色围巾，手里拿一份申江日报，到了照相馆门口后，你点一根烟等着，一根烟的时间，如果没有人来跟你接头，你就随机应变。”

    “如果人来了，她会问你围巾是在哪买的，你就拿手里的报纸告诉她广告版块，她会问你除了灰色有没有黑色，你告诉她没有黑色，倒是有红色！”

    76号食堂，赵轩拎着饭盒过来的时候，迎面碰上了刚刚打好饭的刀颜。

    还有几个身上带伤，从医务室刚过来的行动科的伤员。

    见到刀颜后，赵轩点了点头，正要侧身让开刀颜过路，可刀颜却停下了脚步，若有所思的看着赵轩说道：

    “角落那一桌，打好饭过来，我有点事想跟你说。”

    一会后，赵轩端着饭盒坐在了刀颜占好的桌子对坐，正用筷子一粒饭一粒饭吃着的刀颜停下了筷子，抬头看着赵轩轻声说道：

    “昨晚在极司菲尔路快到山阴路的那一段，有人发现了一辆被子弹打中轮胎的轿车，你昨晚也是从那条路走的吧，你是不是遇上军统暗杀了？”

    “之前舅舅不是跟你说了，但凡出门，一定要多带几个人在身边，昨晚你怎么又单独走了？”

    赵轩开启了透析模式，好奇的看着刀颜：

    “昨晚我来给你送宵夜的时候，你怎么不提醒我？”

    “你！我哪知道你胆子那么大，这种事，还用别人提醒吗？”

    “可你不是别人啊。”

    被赵轩这么一说，刀颜面色一僵，但是脸颊飘起的那抹红晕，还是很明显的。

    见赵轩看着自己不说话了，刀颜哼了一声，低头开始吃菜，等吃了两口后，刀颜才低声说道：

    “这段时间不用你去接小娅了，我下班就过去，我这边也没事了。”

    赵轩吃着饭，听到这话后有些意外，加上刀颜的心理活动，确定她已经不想自己这么快被军统锄奸队干掉了。

    只是原因是什么，刀颜的心理活动中也没有提及，赵轩暂时也没想明白。

    “电讯科不忙了？是因为火车站的任务失败了吗？”

    “知道还问，烦着呢！”

    刀颜现在是真的有些看不懂了。

    军统派去火车站的人，把特派员给干掉了。

    听马尚城说的时候，刀颜还以为那家伙开玩笑呢，可在丁墨群办公室看到行动记录后，刀颜脑瓜子就开始嗡嗡的，完全想不明白，为什么要杀自己人？

    对于刀颜那些胡思乱想的心理活动，赵轩犹豫了一下，还是决定开导开导她，不然让她去钻牛角尖就不好了。

    南京的特派员已经过来了，但一直没露面，赵轩之前就对76号方圆百米内用扫描模式确认了一遍，依旧没有发现他的踪迹。

    (本章完)

 第114章 跟踪 

    第114章 跟踪

    但赵轩敢肯定，陈上青一天没有出76号，那个特派员就一定还在76号附近盯着。

    这种时候要是刀颜表现出异样，想问清楚情况冒险去找上线接头，很可能会被盯上。

    “怎么，想不通军统为什么要杀自己人？”

    刀颜愣了一下，她也知道当局者迷的道理，赵轩既然这么说，以她对赵轩的了解，那肯定是清楚原因的。

    想到这，刀颜有些迫不及待的问道：

    “你知道？”

    赵轩从刀颜餐盒里夹走鸡腿，在刀颜诧异瞪眼的注视下，赵轩才不疾不徐的说道：

    “问问题的酬劳。”

    说着，赵轩还抓起鸡腿啃了一口，刀颜哼了一声，放下筷子直视着赵轩：

    “好，酬劳给你了，你说说看，军统为什么要杀那个特派员？”

    赵轩一边啃着鸡腿，顺了口汤之后悠悠说道：

    “行动报告你看了吧？”

    见刀颜点头，赵轩继续道：

    “以马尚城的能力，由他亲自带队的话，又有李本驰接头那个特派员，在这种情况下，你觉得军统要付出多少代价才能把特派员救走？”

    刀颜面色微微一沉，声音冷冰冰的回道：

    “火车站毕竟是我们的本场，他们想在这种情况下把人救走，估计整个魔都的军统都可能搭进去。”

    赵轩笑了笑，调侃的说道：

    “你对魔都的军统倒是挺了解的。”

    刀颜嘴角一抽，这家伙，能不能按套路出牌，问题是你问的，我回答了你又说我对魔都的军统了解，我能不了解吗？！

    自己这是被套话了？

    刀颜正准备反驳一下的时候，赵轩话锋突然一转，好像刚刚问问题的不是他一样。

    “这不就对了，既然代价这么大，那么他们的选择就只有两个了，一，让马尚城把人抓走，然后再想别的办法营救。”

    “二，找机会击毙，这种情况，一般用于目标身上携带重要情报，军统无法确定特派员被捕后会不会叛变，他们不敢赌也不能赌，所以，你想明白了吗？”

    “不过这样一来，行动科和电讯科最近确实没有什么事可忙的了，之后不受处分就算万事大吉。”

    刀颜红唇微启，张了好几次嘴也没说出话来，最终只是点点头表示知道了。

    “嗯，我吃好了，记得帮我把餐盒洗了，从娶你到现在，还是第一次。”

    看着赵轩起身就走，又看到桌上空荡荡的餐盒，刀颜攥紧了拳头，恶狠狠地瞪了眼赵轩的背影：

    “是我娶的你！”

    小声的吼了一句后，刀颜气的连饭都吃不下了，拎起两个餐盒就朝着食堂外气冲冲的走去。

    76号大院内，吃完饭的赵轩看着医务室周围拉满的警戒哨，站在院子边的一棵大树下看了一会。

    从知道陈上青在地牢里莫名发病，而且一病就是浑身抽搐，命不久矣的样子，赵轩就知道这是丁墨群的手笔了。

    加上蓝泽惠子上午找了自己一趟，告诉自己要是丁墨群让他押送地牢里的地下党去提篮桥监狱，一定要想办法拒绝。

    两相印证下，若不是丁墨群出招了，赵轩都不信。

    为了将陈上青摁在76号，丁墨群也算是尽力了。

    现在赵轩就怕特高课头铁，一定要把陈上青弄去提篮桥监狱。

    真发生这种情况，以赵轩对丁墨群的了解，陈上青死定了！

    倒是飘雪已经接触到了陈上青，也不知道她能不能从陈上青那里打探到一些消息。

    不过赵轩觉得，陈上青从南京盗取的情报，应该是在苗露手里。

    如今午饭也吃了，苗雪和袁方那边暂时不清楚在做什么，不过赵轩决定，去会一会这个苗露，确定情报是不是真的在她手里。

    之前的分析赵轩就跟丁墨群说过，陈上青盗取的那份情报，肯定是具备时效性的，而且这个时效不会太长。

    否则，南京那边的地下党也不会铤而走险。

    而按照苗雪所说的情况，苗露分明是找不到组织了，所以病急乱投医，先回了一趟家。

    不过这种事也能理解，离家那么久，好不容易回到魔都，是个人都想回家看看。

    更何况，苗露身边还带着一个三岁的孩子。

    她要去寻找组织，就不可能一直把孩子带在身边，也不可能随便放在一个地方，唯一的选择，好像也只能回家了。

    做出决定后，赵轩从风衣口袋里取出车钥匙便朝着停靠在院墙底下的别克轿车走了过去。

    这一次赵轩依旧是单独离开，今早在扫描76号附近是否有南京来的特务时，赵轩就确定了，留在76号周围，军统盯梢的人已经撤走了。

    想到昨天自己给牛师傅的情报，赵轩也能理解他们撤离的原因，所以，自己目前算是暂时脱离了被军统暗杀的危险境况。

    与此同时，舟山路，苗氏饭馆附近。

    袁方万分不解的看着身边的苗雪，不懂为什么都到家门口了，苗雪却让他们隐藏在周围别露头。

    而且这一上午他们啥也没干，就尽在这里蹲点了。

    一开始袁方还想着，苗雪是不是担心又有人去饭馆闹事，所以打算带着他们蹲点抓个现形，然后狠狠收拾一顿。

    可现在袁方已经不这么想了。

    “苗秘书，咱们已经在这一上午了，咱不是要去查日本商人吗，那些日本人很少来舟山路，你不会以为那日本商人会到你家小饭馆吃饭吧？”

    苗雪冷着脸，眼睛一眨不眨的盯着饭馆，听了袁方的话后低声喝到：

    “闭嘴.”

    刚说完，苗雪身子微微一颤，一把拉住袁方就侧身贴在了拐角的墙壁上。

    “什么情况苗秘书？”

    苗雪深吸了口气，眼底闪烁着兴奋又冷漠的光泽，脸上更是露出了病态的笑容：

    “大中午的，正是饭店里最忙的时候，她却选择在这个时候出门，哼，接头吗？”

    听着苗雪自言自语，袁方咽了咽口水，小心翼翼的探出脑袋看了眼：

    “咦，那个人，苗秘书，那人看起来跟你长得很像啊。”

    苗雪阴冷的笑了笑，看向袁方说道：

    “带上两个机灵的兄弟跟我走，跟着那个人，一定不能被发现，其他人依旧在这附近，之前干什么就干什么，饿了就去我家饭馆吃饭，听明白了？”

    注意到苗雪的笑容，袁方只觉得后背凉飕飕的，连忙点头：

    “放心苗秘书，我这就去安排。”

    在苗雪和袁方带人跟上苗露后不久，赵轩就开车来到了小饭馆附近。

    扫描模式下，当注意到周围基本都是他情报科的人后，赵轩一下子明白了苗雪和袁方今天上午的工作。

    “这是盯了一上午苗露，现在苗雪和袁方都不在，看来是苗露出门了。”

    思定，赵轩停好车后，朝着最近的一名下属走去。

    “科长，您怎么来了？”

    “一上午不见你们，一个电话都不给我打过来，我不得出来找找看，没想到你们还真在苗雪家这边啊，怎么，又来这里蹭吃蹭喝？”

    苗氏饭馆内，苗柄忙的热火朝天。

    中午这段时间，饭馆的生意还是挺好的。

    看到赵轩独自进门，昨天就见过赵轩，知道赵轩是自己小女儿的领导，此时见赵轩进门，端着两盘菜刚刚从厨房出来的苗柄心跳立刻加速，无比紧张的迎上前来。

    “长官，您来了，快请这边坐，想吃什么您知会一声，我立刻去做。”

    透析模式下，赵轩清楚苗柄是担心自己的到来针对的是苗露，现在自家外孙还在后厨，他不能不小心。

    赵轩笑了笑，坐在了苗柄招呼的位子上，等苗柄去给客人送完菜过来，赵轩才说道：

    “吃饭就不必了，我就是过来这边转转，看看还有没有不开眼的人。”

    苗柄尴尬的笑了笑，他总觉得赵轩这话说的是他大女儿苗露。

    “上一壶茶吧，我一会就走。”

    苗柄赶忙点头，着急忙慌的就朝着后厨跑去。

    赵轩四周看了一圈，之前就在这家饭店周围转了转，在店内看了看后，赵轩才开启了扫描模式。

    （伊迪斯，加持透析模式，透视！）

    （好的先生。）

    扫描模式外加透析模式，赵轩已经把小店待客的房间全部摸了一遍。

    没有发现异常后，赵轩站起身，朝着厨房那边走了几步。

    透析模式无法覆盖整个小店，赵轩也只能假装无所事事的转悠起来。

    接近厨房门口的时候，赵轩眼前映入了小店后面的房间，确定苗露和苗雪的房间后，赵轩直接走进了后厨。

    正在准备茶水的苗柄见状，心中一惊，赶忙迎上来：

    “长官，这厨房火燎烟熏的，您在前面稍等，茶水一会就好。”

    赵轩没有应声，只是转头看向了苗露的儿子李定山。

    扫描模式下，李定山的基本情况出现在赵轩脑海。

    苗露的儿子叫李定山？

    这一下赵轩都有些懵了。

    苗露不是跟陈上青私奔了吗，难道说，这小子不是陈上青的儿子？

    见赵轩不理会自己，反而不管不顾的走进厨房，直奔着自己外孙过去，苗柄一颗心瞬间提到了嗓子眼。

    “苗老板，这小娃娃是你什么人？”

    赵轩问了一嘴后，看着腼腆内向的李定山，蹲下身从兜里掏出了一颗，微笑着递给小男孩。

    此时的苗柄只感觉呼吸都沉重了几分，冷汗直流地回答道：

    “长官，这是我外孙，说来也不怕长官笑话，我那跟着别人私奔的大女儿昨儿个回来了，来的时候把我这大外孙也带了回来。”

    “现在外面兵荒马乱的，我虽然有些恼她当年不声不响就跟人走了，可现在回来，我作为父亲，也不忍心让她在外流浪。”

    听完苗柄的话，赵轩回头看着他笑了笑。

    没想到这家伙还挺聪明的，赵轩一开始还以为苗柄会回答是亲戚或者朋友家的小孩，没想到他直接说出了真相。

    如果苗柄撒谎，对于一个三岁多的小男孩，估计赵轩随便套两句话就能攻破苗柄的谎言了。

    李定山没有去接赵轩递来的果，反而眼睛一眨不眨的看向苗柄，似乎是在询问，能不能接下果。

    见李定山如此懂事，赵轩抬手揉了揉他的脑袋：

    “拿着吧。”

    听到赵轩的话，苗柄才冲着李定山点了点头。

    站起身的赵轩四周看了一圈，到了厨房后，后面的三间房尽数覆盖在了透析模式下。

    随着扫描模式的进行，赵轩眼睛微微一眯，心念一动便将透析模式和扫描模式锁定在了苗露的包裹上，同时嘴上也跟苗柄搭着话。

    “老板，你不是说你大女儿回来了吗，现在正是饭馆最忙的时候，她怎么不在这帮忙？”

    “离开那么久就算了，如今回来了，转头就把她儿子丢给你照看，你这又要忙着做菜送菜，看来你这大女儿是一点孝心都没有啊。”

    苗柄闻言赶忙解释道：

    “长官，您误会了，我女儿在回来的路上跟我那女婿走散了，不过他们夫妻俩说好了来魔都的，这不，趁着今天，我就让她去报社登一份寻人启事，现在这世道，还是早点把人找到的好。”

    这个理由不错，赵轩笑了笑后转移了目光。

    苗露的包裹里没有特殊的东西，如果她真的把情报带回来了，那估计是藏在了别的地方。

    还有，之前苗雪说，苗露有一把手枪，昨天苗雪在事后为了打消苗露的顾虑，就把手枪还给了她。

    可现在包裹里也没有手枪，苗露的屋子里也被赵轩看遍了，还是没有发现手枪，看来，今天苗露出门的时候，不仅把情报带走了，随身还带着枪。

    想到这，赵轩也没心情继续留在饭馆了，转身跟苗柄说了还有事，茶就不喝了，便迈步离开了饭馆。

    看着赵轩走出饭馆，苗柄才开始大口大口的喘气，刚刚他都快紧张死了。

    与此同时，一路跟着苗露来到了法租界关口，苗雪和袁方停下来脚步。

    “苗秘书，咱不跟了？”

    苗雪摇摇头，等苗露从衣兜里取出一张证件给人查看通过关卡后，苗雪才喊了声袁方再次跟了过去。

    苗雪现在已经敢肯定，苗露进入法租界，肯定是去接头的。

    只是苗露的那个证件是从哪来的？

    苗雪和袁方让跟来的同僚守在法租界关口，两人上前被拦下后，袁方出示证件，苗雪往衣兜里一摸，差点被气笑了。

    自己的证件没了！

    想到刚刚苗露拿出证件通关的场景，苗雪眼中冷意越来越浓。

    苗露的样貌跟苗雪本就相像，加上又是76号的人，所以刚刚关口阻拦的人也没有仔细检查，看了眼觉得对得上后就把苗露放进去了。

    不过苗雪这边有袁方出示证件，两人也轻松进入了法租界。

    而此时，苗露在提前进入法租界后，并没有着急去目的地，反而是躲在一家店铺前，仔细观察着自己刚刚走来的路。

    离开饭馆不久，苗露其实就已经察觉到有人在跟踪自己了，可好几次苗露停下脚步，特意在经过的摊位前驻足观察，也没有发现有人跟踪。

    现在到了法租界，苗露选择的位置极佳，这里可以看到关口的情况。

    当见到苗雪的那一刻，苗露面色一沉，无奈的叹了口气后，苗露没再去目的地，而是朝着一家报社走了去。

    跟在后方的苗雪见状也略有些疑惑。

    “苗秘书，那个人不会发现咱们了吧？”

    苗雪点点头：

    “应该是，不过无所谓，继续跟上去，今天不能让她离开我们的视线！”

    “还有，等会苗露如果真在报社登了寻人启事，我会先把我姐带走，然后你想办法，让报社把寻人启事登报的时间后延，记清楚了吗？”

    袁方虽然还不明白发生了什么，但看着苗雪那冰冷的眼神，袁方还是赶忙点头应了下来。

    报社门口，苗雪和袁方并没有跟进去。

    好一会后，苗露才走了出来。

    见苗雪居然光明正大的站在自己眼前，苗露一时间都懵了。

    妹妹不是在跟踪自己吗？

    可为什么现在直接现身了，这是摊牌了，不装了？

    见苗露愣住的样子，苗雪心思急转，一脸气愤的上前拉住苗露：

    “姐，你可真行，你跑法租界来干什么？”

    苗露一时间摸不清楚妹妹是什么意思，不过也直言说道：

    “你姐夫和我一起来的魔都，可中途我们走散了，我来报社登一份寻人启事，你姐夫要是看到了，也方便他找到家。”

    听完这话，苗雪哼了一声：

    “姐！那你跟我说一声我送你过来啊，你偷偷拿我的证件做什么，你知不知道，今早我去上班的时候，因为证件丢了，科长把我臭骂了一顿，让袁方带着人出来帮我找证件。”

    “那可是76号的证件，丢了是会出大问题的。”

    “看我没想到，我的证件居然是姐姐你拿走的，要登寻人启事，这种事情你跟我直说就行了，非得一个人来办？”

    袁方站在后面满脑袋的问号，不过注意到苗雪提起自己的时候，回头看来的那眼，袁方也立马反应了过来。

    (本章完)

 第115章 觉悟【1500追读加更】 

    第115章 觉悟【1500追读加更】

    “你是苗雪的姐姐吧，今天你可把她害惨了，为了找证件，我们到现在午饭还没吃呢！”

    苗露听的一愣一愣的，也看不出两人是演戏还是别的情况，连忙跟袁方和苗雪道歉：

    “袁先生，妹妹，对不起，是我太着急了，姐保证，下次有什么事一定跟你说。”

    苗雪一脸无语的点点头：

    “好吧，姐，证件还我，现在寻人启事也登了，咱们快点回去吧，中午饭馆是最忙的，就算你再着急，等过了中午再来报社也不迟啊，估计这会爹已经累得够呛了。”

    苗露尴尬的笑了笑，看着苗雪冲自己瞪眼，示意别节外生枝，还有外人在呢，你想死，我还不想死！

    苗露自然理解苗雪的意思，今天接头的事宜也只能暂时放下，而且，刚刚寻人启事已经登出，等组织上的人看到了，估计就会主动来寻找自己了。

    如此的话，倒也不必冒着风险接头，毕竟这袁方一看就不是省油的灯，到时候别情报没送出去，还把接头人和自己给搭进去了。

    被苗雪拽着走的苗露也没办法，可是走了一会后，苗露发现不对劲了：

    “小雪，跟你一起来的袁先生呢？”

    苗雪回头看了眼报社的方向，眉头紧锁，一脸忧虑的望向苗露：

    “苗露，你登了寻人启事，上面没有留下破绽吧？”

    苗露心里一惊，难不成袁方还去查自己让报社登的寻人启事了？

    这袁方果然不是省油的灯！

    “小雪你放心，只是普通的寻人启事，毕竟来了一趟，不做点什么更容易被怀疑。”

    苗雪闻言，过了一两秒后才点头应了一声。

    只是苗雪对苗露说的话，那是一个标点符号都不信。

    如果寻人启事没问题，自己不可能这么容易就把苗露带走。

    另一边，离开饭馆的赵轩找附近情报科的几个点子问清楚了苗雪和袁方所去的方向，心里一惊，这苗雪还真打算在坑姐的道路上一去不复返啊！

    赵轩之前只是怀疑苗露出门是为了接头，可现在赵轩已经万分肯定了。

    而苗雪不仅跟踪苗露，还带着袁方一起。

    要是苗雪上午说的，想要打入地下党内部的事情没有变心，那么就只有一个可能。

    苗雪打算截停苗露，让苗露无法跟接头人碰面。

    这样做，一是给苗雪留出足够的时间，为打入地下党内部做好准备。

    二就是让苗露自乱阵脚。

    要是过了几天组织上还没有人来找苗露，苗露肯定不可能继续等，毕竟陈上青还在76号大牢中，多等一天风险就增大一分。

    所以苗露在没有别的法子的情况下，加上苗雪没有告发她，恐怕最后苗露就只能找到苗雪身上了。

    这般猜测在赵轩脑海中过了一遍后，坐在别克轿车里的赵轩都不由有些头皮发麻。

    苗雪这样的人要是上位了，在情报科站稳了脚跟，那对军统和地下党而言都是天大的麻烦。

    不过转念一想，赵轩嘴角微微勾了起来。

    苗雪要是打入了地下党内部，那自己以后送情报就更加简单了。

    到时候赵轩完全可以打着帮苗雪在地下党站稳脚跟的旗号，直接把需要交给地下党的情报，通过苗雪的手送过去。

    等苗雪察觉事情不对的那天，赵轩自然会亲手把她送走。

    想到这，赵轩打算等见到苗雪后就批准她的计划。

    不过，赵轩也想看看，苗露是不是把情报带在身上。

    正如赵轩所料，苗露果然被苗雪截停。

    在返回苗氏饭馆的必经之路上等了一段时间，赵轩就看到了并肩走来的苗雪和苗露。

    滴滴——

    听到鸣笛声，苗露下意识的颤了一下，苗雪则是惊喜的看向停在路边的黑色别克轿车。

    见赵轩从车上下来，苗雪赶忙上前：

    “科长，您怎么在这里？”

    赵轩无奈的看着苗雪：

    “让你们出来办事，你们倒好，一上午了，我办公室的电话都没有响一下，怎么，什么都没有查到就不需要跟我这个科长汇报了？”

    苗雪眼睛一亮，随后装出一脸惊恐的样子，朝着赵轩鞠躬道：

    “对不起科长，证件已经找回来了，我下次肯定不会弄丢证件了。”

    这妮子，反应真快啊！

    赵轩冷着脸看着苗雪：

    “找回来就行了？回去后，给我写五千字检讨，证件都能弄丢，你怎么不把自己弄丢了？”

    看着被骂得头都抬不起来的苗雪，苗露内心也有些自责。

    而且在这种情况下，妹妹都没有出卖她，这让苗露好像又回到了小时候，她们姐妹抱团取暖的画面。

    苗露的想法让赵轩内心直叹，姐妹俩长得倒是挺像，可苗露的心眼子跟苗雪比起来，就差的太多了。

    赵轩一开始可不知道苗雪骗苗露的事情，第一句话的时候其实就有破绽。

    而苗露，只关注到了苗雪答话之后，以及被自己训诫的情况，完全没注意到第一句话的问题。

    这样心眼不多的姑娘干情报工作，之前应该也只是个联络员之类的，执行的任务也只是传递个情报什么的吧，要真派她去干正事，这会苗露能不能站在这里都还是个问号。

    在训斥苗雪的过程中，赵轩已经用透析模式和扫描模式锁定了苗露。

    当看到苗露贴身藏着的情报时，赵轩沉下心，透视加扫描一通招呼，已经知道了苗露从陈上青那里得到的是什么情报了。

    此时赵轩心中已经掀起了惊涛骇浪。

    陈孙博居然已经联系上了汪大，准备在这个月月底逃离山城，转投汪伪！

    现在已经是二十六号，这也意味着，陈孙博已经做好了准备，说不定明天就会叛逃。

    月底，从二十五号算就已经是月底了，现在没有听到任何消息，就说明这份情报的时效性还在。

    可这份情报，也必须立刻送出去！

    “好了，回去吧，写完了检讨书，明天上班的时候交给我，今天就不用回76号了，你们一家团聚，我这个做领导的做主给你放个假，今天好好陪陪家人吧！”

    言罢，赵轩转身上车，一脚油门飞速蹿出，一会后就消失在了两姐妹的视线中。

    “小雪，对不起，都是因为我.”

    苗雪冷哼一声，怒视着苗露：

    “以后你做事能不能动动脑子，你找死的时候，别拉上我和爹！”

    “还有你身上那把枪，要不是有我的证件，你在法租界关口就完了。”

    苗露深表歉意的看着苗雪，一时间竟是说不出话来了。

    与此同时，76号医务室，照看着陈上青的杨华美，脸色虽然很平静，但内心却极度愤怒。

    陈上青一度昏迷，短暂的苏醒后，张着嘴半天也说不出话来。

    杨华美检查后才发现，因为被注射了过量的药物，陈上青的神经系统很大程度上遭到了破坏，短时间内不仅没法说话，甚至生活都不能自理。

    而且杨华美都不敢保证，陈上青能不能痊愈，撑过去了这关，会不会留下无法逆转的后遗症？

    最重要的是，在这样的情况下，就算陈上青知道了她的身份，也无法传递出情报。

    看着病床上再次昏迷的陈上青，杨华美攥紧了拳头，恨不得立刻就把书生同志救出去。

    铃铃铃——

    电话铃声响起，杨华美打了个激灵，心中忐忑又激动，仔细看了眼周围，又把脑袋探出窗外看了看走廊上的情况后，这才接起了电话。

    两秒钟的时间都没有，电话里传来盲音，而杨华美却头疼的厉害。

    电话是晨光打来的，听声音的时候杨华美就确定了。

    晨光在电话中只说了三个字，可就是这三个字难住杨华美了，因为她短时间内根本离不开医务室。

    而晨光告诉她的三个字便是——死信箱！

    仔细思考了几秒钟后，杨华美深吸了口气，看了眼墙上挂钟的时间，立刻抓起电话，给电讯科的王一雅打了过去。

    “喂，我是医务室的杨医生，王科长，距离您上次来我这推拿已经许久了，您的情况需要持续治疗，最好每周一次推拿，所以，要是王科长您有时间就尽量在今天之内过来一趟吧，正好我这边也不太忙。”

    挂断电话后，杨华美才松了口气。

    这种时候，她可不敢把电话直接打到外面去。

    不过还好，有队友就是不一样，终于不用单打独斗了。

    同一时间，山城军统总部。

    沈醒在自己办公室，看着刚刚接收到的电报，等译出后，沈醒直接惊呆在了原位。

    “陈孙博要叛变？这怎么可能！”

    愣神了好几分钟，沈醒才将电文收进中山装口袋，匆匆去了戴老板办公室。

    而戴老板在看完电文后，也跟沈醒一样，呆坐在椅子上，半晌都没回过神来。

    “局座？！”

    随着沈醒的声音响起，戴老板才吸了口气，默默将电文收进了衣服口袋里。

    “老聃那边得到的情报？”

    见沈醒点头，戴老板最后的一点希望都破灭了。

    幼虎的情报，从来没有出错过，这是好事，但现在，戴老板是真希望幼虎出错一次！

    “局座，时不我待，今天已经26号了！”

    戴老板叹了口气，缓缓起身后整理了一下着装，这才看向沈醒说道：

    “你先回去，事关重大，我得去一趟黄山公寓。”

    时至下午，戴老板才从黄山公寓回来。

    沈醒得到消息第一时间就赶到了戴老板办公室。

    见到沈醒，戴老板摇了摇头。

    沈醒神情一怔，连忙关上门后快步走到办公桌前：

    “局座，校长不相信？”

    戴老板又摇了摇头：

    “是，也不是。”

    “可兹事体大，我们不能因为一份还未查实的情报就抓人，所以校长的意思是先盯紧了陈孙博，但是又不能让他发现有人盯着他。”

    “这件事，我思来想去，也只有你亲自去做了。”

    沈醒现在也不知道自己是个什么心态，有点松了口气的感觉，但又有点不祥的预感。

    幼虎的情报从来没出错过，要是不及时对陈孙博采取措施，只是盯梢的话，一旦情况属实，就算是沈醒也没有绝对的把握，在陈孙博行动时拿下他。

    不过任务已经交到了自己手中，沈醒也只能小心小心再小心，争取不出差错吧。

    时间下午四点五十分，魔都，西摩路中段茶楼，顶楼包厢中。

    一名戴着黑色帽子，穿着一身黑色风衣，围着围巾戴着墨镜，看不出真实面容的中年男人正低头品着茶。

    在他对面坐着的，正是今天从赵轩手里接过接刀娅回家这个任务的刀颜。

    刀颜的打扮也很难看清楚容貌，在那中年男子放下手中的茶杯后，刀颜才恭敬的看着他说道：

    “老师！”

    这个中年男人正是刀颜在军统特训班时的老师，如今魔都站的站长陈处因。

    “你不应该来见我的，你是毛术的人，要是被他知道了，你以后的处境恐怕不会很好。”

    刀颜抿嘴笑了笑，对于这种事，她根本不放在心上，而且既然刀颜敢来，自然是做足了充分的准备。

    “说吧，让龙舌兰约我出来，还是在这种地方，你想问什么？不过提前说明，不能回答的，就算你问了也是白问。”

    刀颜对于这话也没太在意，点点头后疑惑的问道：

    “老师，我想知道，在76号内，除了我外，是不是还有我们的人潜伏？那个人是不是魔都站的？”

    陈处因没想到刀颜会问这个问题，其实他自己也怀疑过，76号内部除了凤尾兰，是不是还有别的军统特工？

    可这个问题，陈处因自己都没有搞明白。

    幼虎的死陈处因一直觉得很蹊跷。

    当初苏白接下死间任务的时候，他原本是不同意的。

    可上面的决心太大了，陈处因当时也被催的没办法了，这才同意了苏白去执行死间计划。

    一开始，陈处因是想着，苏白这次的任务，应该是为了掩护幼虎和凤尾兰。

    可很快，幼虎和上线虎妞死亡的消息就传到了他耳中。

    当时，陈处因也秘密约见过苏白，询问了幼虎的情况。

    从当时苏白的言论来看，幼虎是真的死了。

    那么苏白执行的死间计划，就完全是为了掩护凤尾兰。

    也因为这样，陈处因才一直觉得这里面有蹊跷。

    郑全，也就是牛师傅。

    一开始调来魔都是作为幼虎上线的，可幼虎死后，牛师傅却没被调走，反而成了一个代号叫“老聃”的上线。

    幼虎，也就是当时被直接击毙的苏建，这个人陈处因是认识的，甚至可以说，苏建面对陈处因也得称呼一句老师。

    正是因为知道苏建，陈处因才觉得事情越发蹊跷了。

    虽然跟苏建接触的不多，但陈处因可以肯定，苏建绝对不可能探查到丁墨群制定的“肃清计划”，以及后来的一系列情报。

    陈处因承认，苏建能力是有的，但还远远没有达到那种水平。

    那么问题来了，假定苏建不是幼虎，而是死间计划的一环的话，那真正的幼虎在哪里？

    牛师傅当时作为虎妞的替补，可以说，虎妞在当时已经没有价值了，牺牲她，让幼虎彻底在76号隐身，这种事情，陈处因相信戴老板是做得出来的。

    可苏白又没有理由骗自己。

    除非，连苏白都不知道真相，可这更不可能，死间计划这种行动，中间可不允许出现一个环节的差错，否则就是满盘皆输的结局。

    在苏白死后一段时间内，陈处因甚至陷入了无尽的纠结和疑惑中。

    直到现在，陈处因对于幼虎是否真的死亡，心中也是存疑的。

    加上现在，刀颜突然问起了这件事，陈处因的思绪不由地有些飘远了。

    “你问出这个问题，那就证明你察觉到了一些线索。”

    说到这，陈处因微微眯起眼睛，打量着刀颜猜测道：

    “不会是毛术又让你去做什么你不愿意做的任务吧？”

    刀颜苦笑着点了点头：

    “老师，毛秘书让我调查一名自己的同志，因为他最近这段时间太过活跃了。”

    “特别是毛秘书注意到，一些76号内部的情报，那位同志居然比我还要先拿到手，这种情况说明，在76号内部，有很大可能还潜伏着我们别的同僚。”

    “当然，那个人也可能潜伏在特高课、宪兵队这类的地方，而且级别还不低。”

    “但这两个地方，我们的人想成功的潜伏进去，可以说是天方夜谭，根本不实际。”

    “这样一来，潜伏的人就只能是在76号了。”

    听完刀颜的话，陈处因笑了笑：

    “所以，你要继续调查？”

    刀颜摇了摇头，陈处因面色一沉，极为严厉的瞪眼看着刀颜低吼道：

    “既然如此，你问刚刚的问题做什么？”

    “刀颜，你是我最优秀的学生，特工守则我当初没教过你吗？这种事情是能随便打听随便调查的吗？”

    “今天，就算我魔都站真的有人还潜伏在76号，那么，你觉得我会告诉你吗？”

    刀颜面若寒霜的低着头，眼圈有些红，心中满是感动的道歉：

    “对不起老师，学生让您失望了。”

    (本章完)

 第116章 报信 

    第116章 报信

    其实，刚刚陈处因的话已经回答了刀颜的问题。

    魔都站没有人潜伏在76号。

    陈处因也是叹了口气，无奈的看着自己这个得意门生：

    “阿颜，你的心思我知道，火车站的事情我也不想，可为了大局，有时候，必要的牺牲是在所难免的。”

    “打起精神来，你的任务很重，位置也很重要。”

    看着刀颜点头后，陈处因才继续问道：

    “好了，说正事吧，你今天约我出来，不会是只想让我开导开导你吧？”

    刀颜抿嘴一笑，十分感激的看着陈处因：

    “老师，其实在此之前，我名义上的丈夫，赵轩，就已经跟我分析过，我也想明白了。”

    “也正因为这样，我发现赵轩的城府和才智，比我预料的还要高深，这个人不除绝对会有大问题。”

    “昨天晚上本来我就想让龙舌兰跟您说一下赵轩的行动轨迹，可当时有事抽不开身，后来我才知道，你们已经动手了，可在追踪的过程中受到了阻力。”

    说到这，刀颜顿了一下，看着陈处因又一次感激道：

    “老师，谢谢你对我的照顾，也谢谢你没有在赵轩接刀娅放学的路上动手。”

    “现在，接刀娅放学的事情已经被我揽了，可是.老师，你们为什么放弃了锄奸赵轩的行动？”

    今天从赵轩手里揽过接刀娅放学的任务后，刀颜就联系了龙舌兰，让她把事情告诉魔都站，让魔都站尽快除掉赵轩。

    可得到的答复却是，魔都站那边暂时放弃了对赵轩的锄奸行动。

    对于赵轩，陈处因也极为重视。

    现在刀颜既然问了，他这边也需要刀颜提供帮助，于是便直言说道：

    “有了新的任务，魔都站现在的重心全部放在了这个任务上，在任务完成之前，为了避免节外生枝，所以暂停了对赵轩的锄奸行动。”

    “不过这个任务结束的时候，就是赵轩的死期。”

    “对了阿颜，你是不是也接到了调查朝宫鸠彦行程的任务？”

    这个事陈处因自然知道，现在问出来，当然是要让刀颜在关键时候给他们提供必要的情报。

    牛师傅作为老聃的上线，按照以往的状态来看，他那边拿到情报的速度可能更快。

    但朝宫鸠彦事关血海深仇，陈处因可不会只寄希望于牛师傅和老聃。

    刀颜作为76号电讯科的科长，打探这种消息，或许更容易一些。

    刀颜知道陈处因这么问的原因，微微颔首说道：

    “老师，你放心吧，毛秘书让我一有消息就让龙舌兰联系魔都站。”

    “谢谢老师今天愿意过来见我，时间不早了，我得去接小娅放学了。”

    陈处因端起茶杯抿了一口，笑了笑挥挥手后便低头品尝起了桌上的糕点。

    离开茶馆后，刀颜秀眉紧蹙，凯迪拉克轿车内，朝着申江大学开去的路上，刀颜复盘了一遍刚刚跟陈处因的对话。

    今天约见陈处因，一是因为毛秘书那边让自己加强跟魔都站的联系，毛术似乎有些急切的想要拉拢魔都站。

    对于这个任务，刀颜打心底不太想接，可多年未见恩师，刀颜最终还是决定约陈处因出来见一面。

    正好，刀颜也可以顺便排除一些心里的疑惑。

    既然魔都站这边没有特工潜伏在76号，那就说明，山城军统总部，派了一个神秘人潜伏了进来，而这个神秘人的代号，刀颜也是昨天才知道的，老聃！

    而上次毛术让她调查的牛师傅，就是这个老聃的上线联络员。

    可刀颜清楚，最近76号根本没有新人进来，就算有，但他们跟老聃活跃的时间完全对不上。

    也就是说，老聃是在很早以前就潜伏在76号了。

    昨晚刀颜之所以大晚上的还跟马尚城在商量今天火车站行动的细节，就是想试探一下马尚城，看看他是不是老聃。

    结果毫无疑问，马尚城就是纯种的汉奸。

    现在想想，刀颜还觉得可笑，自己是怎么想着马尚城是老聃的，这个杀了无数军统特工的刽子手要是老聃的话，刀颜估计自己的三观就直接破碎了。

    可若不是马尚城，刀颜一时半会还真想不出，还有谁可能是老聃了。

    赵轩？

    直接排除！

    刀颜不会忘记，就是因为赵轩，党国跟第三帝国的关系才降到冰点的。

    这些人都排除了，刀颜就更想不到还有谁可能是老聃了。

    而刀颜为什么一定要调查这个老聃，说起来还是因为虎妞、幼虎和苏白的死影响到了她。

    刀颜已经不想再看到，有同僚牺牲在自己眼前，而自己却什么也做不了了。

    至少查明了老聃是谁后，刀颜才能有所准备，同时也能多一个队友，不至于在76号继续孤独的走下去。

    刀颜也知道，自己的想法很可笑，甚至对于特工而言，更是滑天下之大稽。

    但这一次山城的特派员被自己人击毙于火车站的事情，让刀颜的心再也平静不下来了。

    火车站的事情告诉刀颜，山城真的什么人都可能牺牲掉。

    老聃之前得到的那些情报，刀颜自问，就算她能获取，也离暴露不远了。

    而老聃却轻而易举的做到了。

    再加上幼虎、虎妞、苏白的死，都是为了掩护她更好的在76号潜伏下去。

    这让刀颜更加愧疚和自责，因为他们的牺牲，如今看来，完全不值得！

    复盘了所有事情后，刀颜发现，自己也就是毕业后被分配到了一个有实力的领导手下，所以在需要有人做出牺牲的时候，她才被毛秘书一次次保了下来。

    而不管是幼虎还是老聃，刀颜都觉得，他们比自己更有实力，能获取更多的情报。

    假设有一天，发生在苏白、幼虎他们身上的事又要发生在老聃身上，那么这次，刀颜决定，牺牲自己，掩护老聃！

    这就是刀颜为什么那么急切的想要找到老聃的原因。

    只有提前确定了老聃是谁，刀颜才能做好防备，做好准备。

    牺牲的准备！

    深深的吐出一口气后，刀颜才发现，自己已经到申江大学校门口了。

    一放学就跟脱缰野马的刀娅，飞速的跑出了校门。

    当看到今天来接自己的人是刀颜时，刀娅一脸的震惊！

    坐上车后，刀娅都还感觉自己是不是上课睡着了还没梦醒？

    “姐，怎么今天换你来接我了？姐夫有别的事？”

    刀颜偏头看了眼刀娅，本想佯作吃醋的怼她两句，可下一秒，刀颜脑海中灵光一闪，回头看向前路后悠悠说道：

    “不止是今天，未来很长一段时间都是我来接你放学。”

    “对了，昨晚回家后，我听厨房的李妈说，最近你和赵轩回家的时间比以前晚了很多，而且回家后，你的饭量明显比以前小了，说说吧，你这个小馋猫，这段时间放学后，拉着你姐夫跑哪疯去了？”

    刀娅神情一囧，支支吾吾半天也没回答刀颜。

    直到刀颜把车停靠在了路边，看着刀颜随时想揍自己一顿的神态，刀娅直接认怂了：

    “姐姐~”

    “我发誓，绝对不是我馋了，是姐夫，她偏要带我去吃好吃的，我都说不吃了，可姐夫用美食诱惑我啊，哪个小姑娘经得住美食的诱惑？”

    “所以我就跟姐夫去吃了一些特色的美食。”

    刀颜双手搭在方向盘上，似笑非笑的看着刀娅：

    “都去过什么地方？来来来，你给我指路，今天我也好好去品鉴一下你们说的美食！”

    对于自己姐姐的德性，刀娅知之甚深，清楚绝对不能瞎糊弄，不然刀颜到了地方，肯定会向店员或者老板打听有没有见过她和姐夫的。

    这种谎言，一戳就破啊！

    而且刀娅也不清楚，今天姐姐是抽什么疯了，居然会提出这么离谱的事情来。

    以前刀颜可从来不吃外面的食物的，事出反常必有妖。

    此时，要是赵轩在这里，估计又得遭受刀娅心理活动的连续轰炸了。

    西摩路，云雀咖啡馆内，现在已经六点多了，刀娅生无可恋的瘫坐在椅子上，一脸狐疑的看着坐在对面，正小口品尝着咖啡的刀颜。

    “没想到啊，就这么几天的时间，你们把西摩路这边的几条街都逛完了。”

    “不过，小娅，刚刚我们进这家咖啡馆的时候，服务员似乎对你挺熟悉的，你们经常来这家咖啡馆，这里有什么好吃的吗？”

    刀娅一时间愣住了，这里有什么好吃的，不就那破咖啡，苦啦吧唧的，每次来都是姐夫点一杯，她就吃蛋糕喝牛奶。

    不过既然刀颜问了，刀娅眼珠一转，笑眯眯的回道：

    “就是蛋糕呀，这里的蛋糕还不错。”

    刀颜用勺子搅动着咖啡，似笑非笑的看着刀娅，刀娅实在是被看的心里发毛了，这才皱着眉没好气的问道：

    “姐姐，你到底想干什么？”

    刀颜没有回答，只是自顾自的说着：

    “刚刚来的时候，我注意到咖啡馆外面左拐就是一条小巷，这边的位置不算很好，那条小巷又将街道分成了两边，一边店铺林立，一边摊贩成群，所以这样的小巷，很少有人会去走。”

    “或者说，这条小巷的存在，相当于一条隔离带”

    不等刀颜说完，刀娅摊了摊手，鼓了鼓腮帮子说道：

    “所以啊，每次姐夫带我去对面吃完东西，就会到这里来喝咖啡。”

    刀颜微微一怔，难怪刚刚刀娅不带着自己去另一边，毕竟从小到大，刀颜都不允许自家妹妹随便吃外面的东西，特别是小摊上卖的各种食物。

    “哼，以后不许再去吃路边摊了！”

    刀娅撇了撇嘴，以后你来接我，我还有机会去吗？

    见刀娅没有继续聊下去的意思，刀颜也没兴趣在这里喝咖啡了。

    离开咖啡馆后，本来刀颜是打算回到停车的地方，可看着咖啡馆左边的小巷，刀颜越看越觉得不对劲。

    “咱们顺着这条小巷走走。”

    刀娅无所谓的跟在后面，这条小巷她都没走过，难不成里面还能是什么秘密基地？

    小巷内，刀颜走的很慢，目光一直落在小巷墙壁的爬山虎上。

    爬山虎很茂密，刀颜的目光从上到下的细细观察了一会。

    “姐，你到底走不走啊？”

    刀娅实在是受不了磨磨蹭蹭的刀颜了，今天刀颜跟着，她都没有混到一点吃的，现在肚子饿得不行，刀娅只想早点回家干饭。

    正在此时，刀颜目光一沉，看到了墙角一处经常被拨动的爬山虎。

    呼吸变得有些轻缓的刀颜慢慢蹲下身，盯着那处墙角微微眯起了眼睛。

    而刀娅不知道什么时候也跑到了刀颜身边，蹲下身后也学着刀颜，眼睛直勾勾的盯着刀颜看的地方。

    “咦？这好像是有一个机关。”

    刀颜是真没想到，刀娅居然直接上手，拨开爬山虎后，伸出一根指头推了一下墙角的那块砖头。

    随着那块石头往墙内缩去，一个半块砖头大小的暗格出现在下面，不过暗格中什么都没有，刀颜看清楚后才松了口气。

    现在刀颜已经确定，这是一个死信箱，只是还不知道，这是军统的死信箱，还是地下党的。

    快速将机关归位后，刀颜拉着刀娅起身就走：

    “诶，姐，你干什么，我们发现了不得了的东西，你怎么这么着急走啊！”

    自家妹妹可不是那么好忽悠的，刀颜思考了几秒后回道：

    “那应该是用来传递情报的，所以，今天的事情，无论谁你都不能说，特别是你姐夫！”

    刀娅回头看了眼小巷，最后应了一声好，想着等回去就找机会偷偷告诉姐夫，臭姐姐，让你不给我买吃的！

    只是现在的刀颜寻思着，赵轩无缘无故经常跑来这边喝咖啡，难道是他也发现了那个地方，一直在守株待兔？

    如果是这样的话，那么去死信箱放东西的人就危险了。

    地下党的事情刀颜管不了，但军统这边，刀颜还是打算提醒一下，云雀咖啡馆左边小巷内的死信箱已经被赵轩盯上了！

    离开小巷，走在西摩路北侧的街道上后，刀颜看了眼不远处的电话亭，松开了牵着刀娅的手，面带微笑的说道：

    “小娅，时间也不早了，这个点回去还要麻烦李妈热菜，今天咱们就在前面那家西餐厅随便吃点吧，你先过去，我给家里打个电话，让李妈不要留菜了。”

    刀娅狐疑的看着刀颜，不过也没有问什么，点点头后就朝着前面的西餐厅走去。

    刀颜见状，转身也朝着不远处的电话亭而去。

    很快，到了西餐厅的刀娅立刻来到前台，给服务员说了一声，又点了两份牛排，看着服务员去厨房那边叫餐后，刀娅才抓起电话拨了出去。

    “喂，我是刀娅，咦，姐夫啊，嘿嘿，没有，我就是打电话回来问一下，看来我比姐姐先打了这个电话啊。”

    “没事姐夫，我先挂了，对了，今晚我和姐姐在外面吃就不回来了，还有，要是等会姐姐打电话过去，你接的话一定别暴露我先打过来的，嗯，拜拜~”

    挂断电话，刀娅眼珠子转了转，立刻又拨出了一个电话：

    “诶，王姨？一雅姐姐在家吗？好。”

    “喂，学姐，西摩路云雀咖啡馆左手边小巷，二十步左右，墙角爬山虎后面，如果是你们的，立刻停用！”

    再次挂断电话，刀娅像没事人一样找了张餐桌坐下，双目放光的看着窗外：

    “哼，跟我玩是吧，小刀颜，你还嫩呢！”

    姐妹俩，一个提醒了地下党，一个提醒了军统，而此时，极司菲尔路27号公寓。

    赵轩吃完饭后就坐在客厅里看报纸，刚刚接到刀娅的电话，赵轩思索了一会，总感觉这对姐妹在跟自己玩无间道。

    刀颜今天早上特意从自己这里揽走了接刀娅放学的事，第一趟出去就闹出了这么多事，对此，本就觉得不对劲的赵轩，决定今晚睡觉的时候，好好探探刀颜，看看她到底在搞什么鬼？

    铃铃铃——

    电话再次响起，赵轩放下报纸都乐了，这个电话，应该是刀颜打的了吧！

    接通电话，听到刀颜的声音，赵轩靠着沙发回了一个好字，立刻就挂断了电话，连让刀颜多说一句话的时间都不给。

    挂断电话后，赵轩才冲着厨房那边喊道：

    “李妈，不用给小娅她们留菜了，她们在外面吃。”

    赵轩可没有等人吃饭的习惯，特别是六点后，要是人还没回来，基本上就不会回来了。

    刀颜如此，丁墨群也是如此。

    所以下班回来后，赵轩只等到五点半，要是还没人回来，他就单独干饭。

    不过没了接刀娅的行程，赵轩就不得不跟牛师傅商量一下更换接头时间和接头地点了。

    还有死信箱，也没必要用西摩路的了，直接换掉。

    等到接刘婶班的张妈打扫完屋子离开公寓，赵轩才放下了报纸，一看时间七点一刻，赵轩侧过身抓起电话。

    另一边，王公馆。

    刚刚吃完饭的王一雅，休息了一会后拎起小包就要出门。

    一脸富态，戴着金丝眼镜的中年男人看到王一雅的举动，放下手里的书问道：

    “一雅，这么晚了你怎么还往外面跑？”

    (本章完)

 第117章 查清【1600追读加更】 

    第117章 查清【1600追读加更】

    王一雅长着一张娃娃脸，笑起来十分甜美，她回头看着坐在客厅沙发上的老父亲，笑眯眯的说道：

    “刚刚小娅打电话给我，我出去一趟，爸，你放心，我不会玩太晚的。”

    说完，王一雅不再给老父亲说话的机会，围起围巾踩上小高跟就跑出了家门。

    “这疯丫头，都副科长了，还这么毛毛躁躁的。”

    虽然嘴上这么说着，但王阳眼中尽是宠溺之色。

    汉口路，光华书局后房。

    王一雅过来后，看着坐在长凳上刚刚接收完电报的孙建中，水都没来得及喝一口就连忙问道：

    “孙叔，飘雪死信箱那边你去了，情况如何？”

    孙建中沉着脸点了点头：

    “书生同志发展的下线已经找到了，不过情况有些复杂，立冬同志的妹妹是76号的人。”

    王一雅听完有些懵，看着孙建中问道：

    “谁啊？”

    “情报科的苗雪，你认识吗？”

    王一雅弯弯的眉条微微一凝：

    “情报科的苗雪，见过面，不熟，最近才招入76号的，听说她是申江大学毕业的。”

    听到这话，孙建中惊讶的瞪大眼睛：

    “申江大学毕业的，她去76号做什么？”

    王一雅摇摇头，亦是不解的说道：

    “这个我就不知道了，那我们现在怎么办，晨光同志有没有留下什么话？”

    孙建中将死信箱内取出的情报递给王一雅后说道：

    “丁墨群已经丧心病狂到为了将书生同志留在76号，让人给书生同志注射了过量的神经性药物，要是再不想办法救出来，书生同志就废了。”

    “今天中午，苦酒本来是要去跟立冬同志接头的，可立冬同志却没有过去，不过现在我们已经知道了立冬同志是谁，明天我会再让苦酒走一趟，把立冬同志带出来的情报取回。”

    看完纸条内容的王一雅摇了摇头：

    “孙叔，这件事还要从长计议，书生同志一时半会不可能离开76号，而且只有在76号书生同志才没有生命危险。”

    “一旦书生被送出76号.还有立冬同志，她现在的处境也很艰难，我们完全不知道立冬同志是否暴露了，要是贸然去找立冬同志，危险性太大了。”

    “南京那边的同志有没有提过，除了今天的接头，还有没有别的方式能跟立冬同志接上头的？”

    孙建中立刻说道：

    “有，立冬同志会在大公报上登一则寻人启事，上面会告诉我们接头的时间和地点。”

    王一雅思索了几分钟，最后决定：

    “孙叔，既然如此，那我们就等寻人启事，在接头地点见面才是最安全的。”

    “虽然晨光同志也说了，单单知道立冬同志带出来的情报还不够，必须拿到立冬同志手中的物件。”

    “可到了这里，晨光同志却没有让咱们急着去拿立冬同志带出的物件，这就证明，那份情报短时间内不会出问题，为了立冬同志的安全，也为了对咱们其他同志负责，咱们都得等一等，这种事情越急，出问题的概率越大。”

    孙建中接受了王一雅的意见，苦酒可不能出事，不然的话，魔都这边的地下网络要瘫痪大半！

    舟山路，苗氏饭馆。

    苗露哄着儿子睡着后，这才出门敲响了妹妹的房门。

    等苗雪开门让她进去后，苗露没忍住，直接询问道：

    “妹妹，你姐夫现在的情况如何？”

    苗雪叹了口气，示意苗露坐下，给她倒了杯水才说道：

    “我打电话问了袁方，他说今天76号医务室送去了一位突然发病的人，按照你的描述，那人应该就是陈上青了。”

    说到这，苗雪话锋一转，眼神凌厉的盯着苗露：

    “姐，你和他到底怎么回事？”

    “你儿子叫李定山，他姓陈，李定山真是你们的儿子吗？”

    “换句话说，你和陈上青真是夫妻关系吗？按照你们地下党一贯的作风，你们是假夫妻吧？”

    苗露低下头不知道该怎么回答这个问题，既然不知道，那就干脆不回答了。

    苗雪见状也没再多问，反正看苗露的神情，自己猜的应该大差不差：

    “现在陈上青的情况很不好，袁方说，医务室那边24小时都有人看守，医生连班倒，看情况，陈上青的病情很严重。”

    “不可能，陈老师的身体一直都很好，怎么会突然抱病？”

    苗雪呵呵一笑：

    “你问我？”

    “还有，你一会陈老师一会我姐夫的，那到底是陈老师还是我姐夫？姐，要是你不信任我，就别让我去帮你办事。”

    “如果你不是我姐姐，你现在早就在76号大牢里待着了，这么大的功劳，我做梦都想要！”

    苗露也知道自己态度不好，但她现在太着急了。

    组织那边一时半会也联系不上，现在唯一能打探到陈上青消息的就是自己这个妹妹了。

    可苗雪的身份毕竟是76号的特务，这种情况下，苗露又无法完全信任苗雪。

    但苗雪说的也对，如果苗雪要用自己去换功劳，她回来的那天就已经被抓去76号了。

    如今苗雪不仅没有抓自己，也没有举报自己，甚至她的证件被自己拿走后，苗雪依旧为她打掩护。

    能做到这种程度，苗露对妹妹是十分感激的，但这也无法让苗露完全信任苗雪。

    “小雪，他就是你姐夫！”

    “明天你能不能帮我好好问问你姐夫的情况？”

    苗雪一副为难的样子，犹豫了许久才说道：

    “好，我可以试试，但能不能问出什么我也不确定，明天你给我好好在家里帮爹看店，别再跑出去了，爹这么大年纪了，我只想让爹安稳的活着，你要是敢冒险，不把爹的安危放在心上，我一定不会放过你！”

    丁墨群的公寓内，赵轩看着时间已经到了八点，放下手中的书后便上了二楼。

    刚刚赵轩打电话联系了信中书局，这是牛师傅暂住的地方，赵轩也不清楚他看起来跟个大老粗一样，怎么想到开书局这种东西。

    明天，山城那边派来的第一批人就要到了，赵轩打算利用出外勤的机会去火车站扫一眼，是不是间谍便一目了然了。

    只是牛师傅告诉赵轩的事情，却让赵轩无奈中又觉得理所当然。

    苗露手中的那份情报，不单单是一份情报那么简单，还是一份证据。

    要是拿不到那份证据，山城那边就算相信自己送出去的情报，也不会对陈孙博采取直接行动。

    不过幸好，山城那边也对陈孙博进行了监控，短时间内，陈孙博应该无法按计划叛逃。

    前车之鉴的汪大都还在那里摆着，可山城依旧采取了保守措施，这不得不让赵轩感到失望。

    而且，赵轩觉得，就算把苗露手中的那份证据摆在了校长办公桌上，校长也有很大可能不对陈孙博采取强硬手段，或许要一直等到陈孙博叛逃的那天，校长才能下定决心。

    汪大叛逃之前，军统难道就没有发现一点蛛丝马迹？

    反正赵轩是不信的，而汪大依旧跑了，这一次，如果陈孙博再跑了，那可真是滑天下之大稽。

    到了卧室，赵轩刚刚洗完澡出来，裹着浴巾就看到了开门进来的刀颜。

    见赵轩刚洗完澡，刀颜俏脸一红，横眉冷眼的瞪着赵轩：

    “能不能把衣服穿好了再出来？要是小娅那丫头跟我一起进来怎么办？”

    见赵轩不搭理自己，刀颜深吸了口气，冷哼一声后也不想理会赵轩了，可赵轩朝着换衣间走去的时候却突然问道：

    “小娅缠着你在外面吃饭？”

    刀颜愣了一下，本不想理会的，但想到赵轩在西摩路很可能是守株待兔，便也想试探一下：

    “小娅的性格你还不了解吗，我要是不答应，她能跟我闹大半个月！”

    “不过，今天我们去了你们经常去的咖啡馆，就是那家云雀咖啡馆，我很好奇，小娅应该不会喜欢那种地方，为什么你还一直过去那边？”

    赵轩停下脚步，若有所思的转身看着刀颜：

    “云雀咖啡馆？”

    透析模式下，刀颜的心理活动尽在掌握，赵轩了解清楚后差点没忍住笑了出来。

    现在赵轩终于明白今天晚上，这俩姐妹在搞什么鬼了。

    发现了云雀咖啡馆旁边小巷的死信箱，然后刀颜担心死信箱是军统这边用来传递情报的。

    这样的话，刀娅之前打电话过来，一通莫名其妙的问话，还让自己不要把情况告诉刀颜。

    如此反常的举动，那刀娅做了什么，赵轩也猜到了。

    那小妮子肯定通知了地下党那边，死信箱被发现了。

    而刀娅唯一认识的地下党成员，就是王一雅。

    这对姐妹不用怀疑了，绝对是亲姐妹，办事方法都一模一样。

    不过显然，刀娅比刀颜聪明些。

    “我去那边有问题吗？小娅没跟你说，我去接她的时候，一般都是把车停在那附近，所以，我不在咖啡馆等着她放学，难不成你让我在路边？”

    刀颜嘴角微微一扯，真是这样吗？

    仔细的打量了赵轩一会，刀颜还真看不出破绽，不过小心无大错。

    就算赵轩真没发现那个死信箱，也不是在那守株待兔，可死信箱的位置被她发现了，那刀颜就不能坐视不管。

    一个被别人发现的死信箱，就算它位置再隐蔽，也失去了存在的意义。

    看着赵轩走进换衣间后，刀颜撇了撇嘴，迈步朝着浴室走去。

    换衣间内，赵轩靠在门上，他是真没想到，那么隐秘的死信箱居然能被刀颜发现。

    不过也无所谓了，反正那个死信箱赵轩和牛师傅都已经放弃了，有没有被发现无关紧要。

    而且，就算今天赵轩没弄清楚，等牛师傅或者自己再接近死信箱的时候，也能发现那里被人动过。

    牛师傅靠的是经验，赵轩靠的是外挂。

    所以就算是两人都不知道死信箱暴露的情况下，他们两个依旧不可能因为那个死信箱暴露自己。

    翌日，76号情报科科长办公室。

    赵轩才刚刚来上班没多久，苗雪就找了过来。

    现在，赵轩已经同意了苗雪的计划。

    “苗雪，从现在开始，我就是你的单线联络人，记住，打入敌人内部后，获取的一切情报，都要先经过我的手。”

    “科长，您放心，只是现在，我要怎么获取苗露的信任？”

    苗雪有些头疼的问完这话后，接着将苗露对自己的态度告诉了赵轩。

    “事情就是这样的，苗露根本不相信我，或者说，凡是涉及到跟她组织有关系的事情，她都没有相信过我，而且到目前为止，她还在一直利用我帮她探取医务室那个病人的情报。”

    说到这，苗雪立刻解释道：

    “科长，那个病人就是我姐的丈夫，但我又觉得不是，因为她儿子叫李定山，可那个在医务室的人，要是我没猜错，应该就是当年带着苗露私奔的同济大学的老师陈上青。”

    “我怀疑陈上青和苗露是假扮夫妻，这种情况，在地下党的潜伏工作中是经常发生的。”

    赵轩没有第一时间回答苗雪的问题，心中想着，自己和刀颜好像也是这种情况。

    表面夫妻罢了。

    不过跟陈上青和苗露不同，刀颜并不知道赵轩的身份。

    “你是说，那个地下党的人叫陈上青，不过他档案上的名字却是陈子豪。”

    说到这，赵轩将陈子豪的档案丢到了办公桌上，苗雪见状伸手抓起，翻开一看，见到照片后立刻说道：

    “科长，没错，这个人就是陈上青！”

    “想要取得你姐姐的信任，最好的办法就是帮助她救出陈上青。”

    听完这话，苗雪苦笑连连：

    “科长，这说的简单，现在陈上青昏迷不醒，连76号都出不去，怎么救？”

    赵轩缓缓起身，踱步到窗口看向医务室的位置后，赵轩才悠悠说道：

    “想要打入地下党内部，不付出些代价怎么可能呢？”

    说到这，赵轩回头看向苗雪，目光凌厉的盯着苗雪，声音沉沉地的说道：

    “要想骗过别人，就要把这个谎言说的连自己都信了。”

    “苗雪，接下来的事情听我安排，除我之外，任何都不能透露，你做得到吗？”

    苗雪没有丝毫犹豫，坚定点头：

    “科长，我做得到！”

    赵轩见状，脸上露出一丝笑容：

    “行，把袁方叫来，今天我带你们出去转转，陈上青的事情暂时不着急，等你姐姐那边动了，咱们才能动手，否则，你想卧底地下党，难度就太大了。”

    苗雪连忙点头，很快就把袁方叫了过来。

    今天，赵轩自然是要带着他们去火车站那边转悠一圈。

    牛师傅那里提供的消息，山城安排过来的第一批人会在上午十点抵达。

    下一批则在中午一点，最后一批在下午四点。

    听牛师傅说完这些信息，赵轩都愣住了好几秒。

    知道山城那边着急，可赵轩没想到山城那边这么着急，安排过来的人居然如此紧凑。

    九点整，魔都火车站。

    袁方抱着一包炒板栗在站台的位置吃的不亦乐乎，苗雪则跟在赵轩身边，这个位置正好方便赵轩看清楚车站客流的全貌。

    至于情报科的其他人，基本都分散到了火车站内，要真出点什么事，一时半会真集合不起来。

    反正赵轩给他们的任务只是随意在火车站内调查，不管查没查出有用的信息都无所谓。

    所以那些人更加懒散了，跟周围的乘客一对比，他们比乘客还像乘客。

    苗雪看着赵轩拿着一个望远镜在观察，有些好奇的问道：

    “科长，您这样看能看出谁是军统谁是地下党么？”

    赵轩放下望远镜，忍不住瞥了眼苗雪：

    “你能看出来吗？？”

    “我不能啊！！”

    “那你为什么觉得我能？！！”

    苗雪嘴角微微一扯，有些尴尬的笑了起来：

    “这，我就瞎猜的，我以为科长真有这种神奇的能力呢。”

    这件事苗雪也是听袁方说的，当时在小西门，赵轩就是拿着一个望远镜在远处观察。

    现在赵轩又是这样，也难怪苗雪会有这样的猜疑。

    时间一分一秒过去，情报科的人都已经在火车站内打瞌睡了，赵轩也确认了第一批来客。

    这里面有一个人出了问题，正是樱小组的成员，代号“三号”。

    且随着这个人的出现，赵轩也确定了樱小组有三名成员。

    让伊迪斯将这个人特别标记下来后，赵轩就带着苗雪叫上袁方去吃饭了。

    这一上午下来，袁方吃板栗都吃饱了，但他真想不明白，科长带他们来火车站搞什么，这里又没有油水可捞。

    一整天下来，袁方人都麻了，他生生带着情报科的兄弟在火车站里蹲了一天，结果连个毛都没发现。

    不过事情结束后，赵轩大手一挥，直接给了袁方一笔钱，让他带着兄弟们去百乐门休整，这一下，情报科除了苗雪外的所有人都满血复活了，一个个嗷嗷叫的跟着袁方就去了百乐门。

    这一天，赵轩的收获也很大，樱小组的三名成员已经弄清楚了。

    (本章完)

 第118章 老聃 

    第118章 老聃

    宝善街，电影院门口，苗雪有些兴奋的看着身边的赵轩：

    “科长，您真带我来看电影啊？”

    赵轩双手插兜，扫描模式开启后便迈步往前走去：

    “还能有假吗，今天忙碌了一天，袁方他们去的地方你又不去，我也不能厚此薄彼。”

    苗雪咧嘴笑了起来，连忙跟上了赵轩的步伐。

    今天放映的电影是《史黛拉恨史》，苗雪坐下后就看的入迷了。

    而此时，赵轩跟苗雪打了个招呼后就到了洗手间。

    正在水台洗手的时候，从卫生间出来的黑色风衣男便站在了赵轩身旁，压低着声音很是不满的说道：

    “你可真会选电影，差点给我看睡着了！”

    “不解风情！”

    赵轩呵呵一笑，抬手甩甩水后就离开了洗手间。

    牛师傅见状无奈的笑了笑，每次跟幼虎见面，他都觉得幼虎不想跟他见面。

    擦干手上的水后，牛师傅摸了一下风衣口袋，果然，一张纸条不知道什么时候已经躺在那里了。

    牛师傅皱着眉回想了一下，愣是没想通赵轩是怎么做到的？

    这也多亏了赵轩穿越之前干刑警的时候，参与了多次各种车站反扒的行动，人没少抓，技术也没少练。

    极司菲尔路27号公寓。

    赵轩回来的时候，看到丁墨群、刀颜和刀娅居然都在家，这一幕可是很少见的。

    “回来啦，听说你们今天去火车站出的外勤？”

    赵轩将风衣挂在门口的衣架上后，缓步走到了客厅，在自己经常坐的那个沙发上坐下后，赵轩才看向问话的丁墨群：

    “实在是坐不住办公室，今天正好有空就带队出去了一趟。”

    刀娅偷偷地看了眼赵轩，总觉得赵轩在敷衍舅舅。

    刀颜则是削着水果，切块摆盘后放上牙签，先摆了一盘到丁墨群和赵轩那边，这才端着剩下的一盘凑到了刀娅身边。

    丁墨群将手中的报纸折好放回茶几上，看着赵轩冷声说道：

    “我有没有跟你说过，这段时间别总是想着出外勤，这种任务，你让手下去办就好了。”

    “你真以为军统的人是吃素的？”

    赵轩点点头，但还是反驳道：

    “舅舅，我这不是带着人去了吗。”

    “再说，这些军统的人，你越是怕他，他越是嚣张，天天想着干掉我，但舅舅，这么长时间了，我和你不还是好好的。”

    刀颜注意到，赵轩说这句话的时候，目光明显朝着她瞟了一下，这家伙，该不会是专门说给我听的吧？

    这种错觉让刀颜觉得可笑！

    还有赵轩说的话，刀颜心里的怒火蹭蹭的往外冒，当着我的面挑衅军统，也就是现在魔都站腾不出手来，不然明天就让你横尸街头！

    刀娅看着奇奇怪怪的姐姐和姐夫，月牙眉无奈的蹙了蹙，端起盘子就离开了客厅：

    “舅舅，我去房间里吃啦，我还有功课要复习，你们早点休息哦！”

    一见情况不对就跑，果然是我的好妹妹，刀颜无语的看着连盘子都端走的刀娅。

    丁墨群被赵轩的话怼的久久无言。

    可赵轩说的又是事实，这让丁墨群想教训赵轩都找不出其他理由来了。

    最终，丁墨群只能拿出家长的架势，看着赵轩声音低沉沉的说道：

    “现在没死，只是运气好，但一个人的运气不是每天都那么好的，从明天开始，出外勤这种事你就不要去了，否则情报科的外勤补贴你就别来找我批！”

    说完这些，丁墨群又看向了刀颜：

    “小刀，电台车已经在送来的路上了，你是准备让王一雅去交接？”

    刀颜苦着脸点点头，表现的很无奈的说道：

    “舅舅，我也想亲自去交接啊，可是那个李本驰因为火车站的事情后，本来我和马尚城都想放弃他了，可他又联系上了一个同学，说是从那里打听到，山城那边还会派新的特派员过来，我和马尚城要盯着这边，实在是分身乏术。”

    这个消息丁墨群也是清楚的，今天早上李本驰第一时间就跟他说了。

    但这一次，丁墨群并不想让刀颜继续跟进。

    丁墨群算是发现了，这个李本驰就是大坑，继续跟着他的情报走，刀颜这边别说把“代”字拿掉了，跟到最后，说不定，拿掉的就是“科长”这两个字了！

    “小刀，山城特派员和日本商人的任务你不用跟了，这两天好好休息一下，等电台车下来，你亲自去交接吧。”

    “记住，电台车才是电讯科的根本，只要你手里有电台车，想获取功劳易如反掌。”

    “李本驰的话可信，但李本驰的情报来源却不足信，你要明白舅舅的意思。”

    刀颜愣了片刻，如果是自己去交接电台车，那还怎么炸电台车？

    如果王一雅去的话，自己就能动用军统的势力，不仅能炸了电台车，顺便也能让王一雅吃不了兜着走。

    可换成自己敢这么玩，那她这个代理科长就真变成科员了。

    “舅舅，可是我已经答应王一雅了，让她去交接电台车。”

    丁墨群冷哼一声：

    “她是科长你是科长？就这么定了，这两天你好好休息，等电台车下来，才是你一展拳脚的时机。”

    刀颜沉默了下来，人都已经emo了！

    坐在丁墨群旁边的赵轩心里已经笑开了，让你成天到晚想着怎么弄死我，现在添堵了吧！

    “舅舅说的对，我觉得这个李本驰也不靠谱，刀颜继续跟这个任务风险确实很大。”

    丁墨群笑了起来，很是满意的点点头：

    “你能为小刀着想就好，小刀，听到没有，连阿轩都觉得李本驰不靠谱，你别钻牛角尖了。”

    “而且，这次日本商人和山城交易的事情，我越想越觉得不对劲。”

    “特高课那边看似很关心这件事，但一点实际行动都没有，只是口头上问询了几次，这不正常啊，还是让马尚城去趟趟看吧。”

    刀颜直接就被赵轩气笑了，这个任务从一开始丁墨群就没有让赵轩插手，赵轩现在这么说，刀颜有理由怀疑赵轩是在报复她，也不想让她参与进去。

    赵轩这种行为，实属在落井下石啊！

    可话已经说到这里了，刀颜就算再想跟进这个任务也没办法了。

    “我知道了舅舅，那这两天我就在家休息吧，我也好久没有休假了。”

    对此丁墨群倒是不在意，只要刀颜不去碰这个连他都感觉阴云诡谲的任务，其他的，刀颜想做什么就做什么吧。

    反正电台车一下来，刀颜想要功劳还不是轻轻松松。

    一个小时后，刀颜卧室中，看着赵轩躺在地铺上呼呼大睡，刀颜坐在床上越想越气，抱起枕头真想翻身下去把赵轩坐死算了。

    “赵轩，你到底是什么意思？我知道你没睡着，你给我说清楚！”

    赵轩翻了个身，背对着刀颜，压根没打算理会。

    刀颜见状气得咬牙切齿。

    对于山城和日本人交易的这个任务，毛术是千叮咛万嘱咐，一定要协助交易顺利进行。

    可现在，她连参与都参与不进去，还谈何协助？

    最重要的是，电台车的威胁太大了，如果不想办法炸掉，以后在魔都地界，不论是军统还是地下党，他们的生存空间都会被挤压的越来越小，甚至到最后，连传递情报都要离开魔都。

    而电台车到了之后，出入魔都的关口肯定会被看守的更加严格，这样无形中就加大了情报传递的危险性。

    丢了一个任务，又丢了一个机会，这让刀颜把所有的仇恨都转移到了赵轩身上。

    要不是因为这家伙，她会陷入如此两难的境地吗？

    你给我等着！

    刀颜在心中狠狠地骂了一句赵轩，这才倒头躺在了床上，只是这一夜，刀颜是气的睡不着了，一整夜都瞪大眼睛直勾勾的盯着赵轩，好几次都差点没忍住要刀了赵轩。

    反正明天不去上班了，刀颜也无所谓失不失眠了。

    山城，军统总部，戴老板办公室中，毛术和沈醒都在。

    这次，还是毛术第一次在这里听到老聃这个代号。

    见戴老板看完沈醒送来的电文后，戴老板哈哈大笑，连拍了三次手，神情那叫一个激动。

    “好，好，好啊！”

    连喊了三个好后，戴老板又有些犹疑的看向沈醒：

    “老三，老聃到底是怎么确定樱小组的人的？不会搞错吧？”

    毛术听到这话眼珠子都快瞪出来了。

    什么？

    他查了大半年，只是查出了樱小组可能在的范围，现在你跟我说，樱小组成员的身份都确定了。

    而送来这份情报的人还是牛师傅，也就意味着，情报是老聃弄到的。

    老聃？这家伙是有三头六臂吗？

    沈醒是撞了什么狗屎运？

    才没了一个幼虎，现在手里却多了一张比幼虎更强的王牌老聃，这沈醒上辈子是积了多少德啊？

    毛术都不知道自己是怎么离开戴老板办公室的。

    回到自己办公室，毛术一屁股坐在了沙发上，仰头望着天板一阵发呆。

    从沈醒和戴老板的对话中，毛术很确定，这个老聃一定是在日本人内部，最有可能的就是在特高课内部。

    否则的话，远在魔都的老聃，怎么可能查出人在山城的樱小组呢？

    可这就是毛术想不通的地方啊。

    他之前了大把时间，付出了极大代价都没有把人打入特高课内部，沈醒是怎么做到的？

    从目前的情况来看，老聃如果不是沈醒的人，沈醒是不可能先戴老板拿到老聃送出的情报的。

    他一直在跟沈醒争来争去，最后发现自己才是小丑。

    难怪当初他提出死间计划掩护凤尾兰的时候，戴老板只是犹豫了两天就同意了。

    原来是沈醒手中还有一张比幼虎强大的王牌。

    想了一会后，毛术深深地叹了口气，之前还让凤尾兰去调查老聃，现在看来是不能继续调查下去了。

    要是让打入特高课的老聃因为凤尾兰的调查有了暴露的风险，毛术毫不怀疑，自己一定会被戴老板和沈醒掐死。

    做出决定后，毛术让人给龙舌兰发去了电报，让她们一组停止对老聃的调查。

    魔都，法租界朱氏成衣店，按例每晚九点左右查看有没有电报发来的朱质丽，刚刚启用电台便收到了山城方面的电报。

    抄录下电文翻译出来后，朱质丽愣了半晌，最后彻底松了口气。

    她一开始就觉得让刀颜去调查自己人的身份这种任务实在是太无耻也太不负责了。

    现在任务终止，龙舌兰也算是放心了。

    每条线上都有他们各自的任务和行动方式，龙舌兰一直都十分排斥去调查自己人这种事。

    查不出来还好，查出来了到时候是上报还是隐瞒？

    上报的话，被调查的同僚暴露的风险就大大增加了，隐瞒的话又是违抗命令。

    收好电台后，朱质丽脸上绽放出了轻松愉悦的笑容，身子一歪便倒在了沙发上，静静地盯着天板发呆。

    另一边，虹口山阴路，山口组武道会场。

    渡边杏子自从负伤后就一直在这里休养。

    现在有春野在丁墨群家中，渡边杏子也不急着回去了，甚至已经想彻底离开。

    毕竟丁墨群家里的情况已经被她摸透了，她想要的东西根本没有放在家里。

    不过那份名单渡边杏子也不着急要，就让蓝泽惠子在76号试试看，就算找不到名单，也要让赵轩明确站队。

    而她则是打算正式入驻山口情报组，等山城那边和村野正木的交易完成后，她就有得忙了，可没空继续待在丁墨群的公寓里。

    “会长！”

    山雄一夫的声音远远传来，看着他满头大汗的跑来，渡边杏子瞥了一眼就继续看起了手中的报纸。

    来到渡边杏子侧面后，山雄一夫恭敬的跪坐下来，不敢直视地微微低着头说道：

    “会长，影子突然给我们来了电报。”

    听到这个代号，渡边杏子都有些不淡定了。

    “你说谁？影子？我不是让她一直保持静默吗，她怎么会突然发来电报？”

    山雄一夫摇了摇头，将手中的电文递给了渡边杏子。

    这电文除了渡边杏子，旁人谁都译不出来。

    接过电文后，渡边杏子只是扫了一眼，瞳孔就猛地一缩。

    “会长，影子那边出意外了？”

    渡边杏子摇摇头，将电报扔进一旁的火炉中销毁后，沉默了半晌才说道：

    “樱小组的人，今天之内分成了三批，护送着山城重新选出的特派员来了魔都。”

    “三批？那不是三个特派员，山城那边是在搞什么鬼？”

    渡边杏子摇了摇头，一时间她还真想不明白山城在干什么。

    不过从影子发来的电报看，军统总部很早以前就锁定了樱小组所在的范围。

    今天，樱小组和军统特工组成的队伍护送特派员来魔都，看起来是个巧合，但樱小组全部人都分批次的护送特派员来了魔都，这巧合未免也太巧了。

    “你说，军统会不会已经发现了樱小组成员的身份？”

    山雄一夫被问的懵了一瞬，随后赶忙摇头：

    “要是能找出来，山城就不可能大费周章的让樱小组的都来魔都了，这不是放虎归山吗？”

    “而且他们是分批次来的，这就证明，山城那边根本不确定樱小组的成员有哪些，那又谈何找出了他们呢。”

    山雄一夫的话虽然很有道理，但作为情报工作者的直觉告诉渡边杏子，这肯定不简单。

    “让人立刻联系特高课，把樱小组来魔都的情况汇报一下，看看特高课要怎么处理。”

    樱小组是特高课管理的，但也都是自己人，所以渡边杏子也不能眼睁睁看着他们覆灭。

    这里面一定有问题，渡边杏子十分相信自己的直觉。

    山雄一夫连忙点头后，起身就离开了会场。

    渡边杏子看着山雄一夫走远，这才将目光转到了身边另一侧的火炉中。

    看着蓝焰升腾，渡边杏子眉头紧蹙，脸色变得十分复杂。

    影子那边发来的电报，不仅说了樱小组的调动异常，同时还提到了有可能潜伏在特高课的军统王牌特工老聃！！

    如果这个老聃真的潜伏在特高课，那樱小组恐怕真的暴露了。

    可刚刚渡边杏子也仔细想了一会，把特高课能接触到核心机密的人都过滤了一遍，但那些人都被她直接排除了。

    所以影子刚才传来的电报说老聃可能潜伏在特高课，渡边杏子觉得不大可信，说不准又是山城放出来的烟雾弹。

    不过也不是没有办法证明。

    如果樱小组暴露，那特高课就一定潜伏着军统的特工，这个潜伏的特工自然就是老聃。

    现在最让渡边杏子无语的是，军统什么时候又冒出来了一个老聃？！

    从影子发来的电报中，渡边杏子对老聃也有些了解。

    可以这么说，如果老聃真的存在，这将会是他们大日本帝国情报工作中无法绕开的绊脚石。

    因为这个老聃送出去的情报，从来没有出现过差错。

    不过现在渡边杏子也很气愤。

    (本章完)

 第119章 名单 

    第119章 名单

    虽然影子送来的这份情报很重要，但这不是影子应该做的事情。

    要是影子因为这样的小事暴露了，渡边杏子真会抓狂，在渡边杏子心中，哪怕到了要用蓝泽惠子去换影子的那一天，渡边杏子也会毫不犹豫的牺牲蓝泽惠子。

    特高课，已经下班的松本一郎在接到电话后匆匆穿了衣服就回到了办公室。

    此时，接替蓝泽惠子情报科副科长职位的岸本治、行动科科长山本纯子，电讯科科长佐木祯昭都已经来到了这里。

    看见松本一郎到来，三人站得笔直，敬了一礼后，等着松本一郎坐回办公椅，三人才走到办公桌前，满脸疑惑的看着松本。

    松本一郎长长的呼了口气，目光停留在岸本治身上：

    “情报科就没有收到樱小组来魔都的消息？”

    岸本治嘴角一扯，樱小组来魔都要是敢联系他，那樱小组距离暴露恐怕就不远了。

    “课长，这种事就算我知道了，也不可能去联系他们。”

    “樱小组是我们用了极大代价才送入军统总部的，当时给他们下达的命令都是便宜行事，我怎么可能主动去联系。”

    松本一郎点了点头，只要岸本治没有联系过他们就行。

    要是蓝泽惠子还是情报科副科长，松本一郎都不会问这个问题。

    “课长，您的意思是，樱小组的人来魔都了？”

    松本一郎面色阴沉的点点头，随后说的话，让岸本治都感觉头皮发麻：

    “不是樱小组的人来魔都了，而是整个小组都来魔都了！”

    “他们分成了三批，分别护送一名特派员来魔都，那些特派员中，肯定有一个是来谈交易的。”

    山本纯子柳眉微蹙，大为不解的问道：

    “山城那边究竟在搞什么？”

    “就算是这次交易对他们很重要，也不应该连续派出三批人，护送三名特派员过来啊，这里面肯定有问题。”

    一直没有说话的佐木祯昭点点头，附和着山本纯子说道：

    “课长，我认为应该让岸本君去联系一下樱小组的人，问清楚究竟是怎么回事。”

    松本一郎没有回应，岸本治却是在心里把佐木祯昭骂了个半死。

    要是他们三个在一起还好说，可现在是分成了三批，岸本治就怕山城是在钓鱼。

    这种时候联系，暴露的风险才是最大的。

    “课长，我认为没有必要联系。”

    “因为上次76号在火车站想要截下山城特派员的事情，这次山城肯定吸取了教训，直接派出了三批人故布疑阵，这样一来，就算76号那边还能得到消息，但他们一时半会也查不出谁才是真正来谈交易的人。”

    “纯子小姐刚刚也说了，这次交易对山城来说十分重要，他们如此重视也是应该的。”

    松本一郎还是比较认同岸本治的话，可樱小组来魔都的消息却是大使馆那边的人打电话过来通知他的。

    连那边都知道了，可特高课作为樱小组的直接领导却要别人通知才知道，这种情况让松本一郎很恼火。

    山本纯子有些困倦，但脑瓜子还在飞速运转：

    “课长，这个消息您是从哪里得来的？”

    山本纯子不问还好，这一问可让松本一郎心中的火气彻底爆了出来：

    “八嘎呀路！现在究竟是什么情况，为什么连大使馆的人都能得到这种情报？”

    “究竟他们是情报机构还是我们特高课是？”

    得知情报是从大使馆那边来的，岸本治三人面面相觑，根本不敢相信自己耳朵听到的。

    岸本治摩挲着下巴想了想，摇摇头说道：

    “课长，我觉得应该不是大使馆，您忘了，大使馆那边有一个叫山雄循的人，他是山口组驻魔都分会场会长山雄一夫的弟弟。”

    “而这个山口组的武道会场，据我所知是跟黑龙会合作的情报部门，这背后真正的话事人肯定不会是山雄一夫，但能指挥山雄一夫，又能让大使馆的山雄循把情报透露给我们的，我想不出几个人。”

    山本纯子接过话茬，呵呵笑了两声后看着岸本治：

    “你是想不出还是不愿意想。”

    “蓝泽惠子为什么莫名其妙的就被调去了76号，谁能给她做主？”

    岸本治对此选择了沉默，松本一郎面色阴沉，但一会后却不太认同的说道：

    “渡边杏子可是山口组公主般的存在，纯子，难道你觉得，山口组的那些老顽固，会允许他们的公主离开日本？”

    “再者，如果这个山口组武道会场真的跟黑龙会有合作，那以黑龙会的性格，你觉得他们会把话事人的位置交给山口组的其他人吗？”

    山本纯子尴尬的笑了笑，渡边杏子来了魔都，这种事情她说完那句话后回头想想都觉得不可能。

    要知道，渡边杏子原本是山口组社长的女儿，后来嫁给了那位皇室成员，他的舅舅正是黑龙会如今的社长，原本两个帮会是打算强强联手的。

    可双方都没想到，渡边杏子的丈夫没多久居然浪死了，他和渡边杏子的儿子没多久也死在了淞沪战场上。

    在这种情况下，被黑龙会和山口组含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了的公主，渡边杏子，她这样的存在，无论是黑龙会还是山口组，又或者日本皇室，都不可能让她离开本土，万一再跟她丈夫、儿子一样，玩笑可就开大了。

    “好了，今晚叫你们过来，除了告诉你们樱小组全部来了魔都的消息，另一件事就是大使馆那边得到情报，说一个代号‘老聃’的军统特工潜伏在我们特高课。”

    说到这，松本一郎都气乐了：

    “潜伏在我们特高课！大使馆的人是疯了！”

    虽然松本一郎这么骂着，但话锋一转还是说道：

    “很快，亲王阁下就要来魔都了，不管大使馆的人是不是疯了，我们特高课内部都必须进行一次筛查。”

    “你们三个，交叉负责，岸本治负责电讯科、纯子负责情报科，佐木祯昭负责行动科。”

    “这次的筛查一定要快，我已经让田中君联系了宪兵队，那边会配合你们完成这次筛查任务。”

    “亲王阁下抵达魔都之前，必须完成！”

    松本一郎话音刚落，办公桌上的电话响了起来。

    铃铃铃——

    电话铃声吓了松本一个激灵，现在都十一点多了，居然还有电话打进来。

    “莫西莫西！”

    接起电话后，松本一郎阴沉的脸色慢慢变得错愕，在挂断电话后一脸懵的靠在了椅背上。

    “课长，又出什么事了？”

    岸本治三人只觉得心累，都下班了，还能不能让人好好休息。

    等会他们讨论完筛查的步骤和细节后，回到住处，估计连三个小时的睡眠时间都没有了。

    现在又来了一个电话，这不是明摆着告诉他们，今晚准备肝吧！

    松本一郎揉了揉眉心，抬起头的瞬间，他也是一脸困惑：

    “刚刚得到情报，樱小组的人已经连夜撤了，只留下了那三名被护送过来的特派员。”

    岸本治三人一头的问号，山城究竟搞什么鬼，特派员送来了，又不让护送的人保护，连夜把人撤了回去。

    难道他们想把保护特派员的任务交给军统魔都站？他们就不怕军统魔都站的人，又跟上次一样，把特派员全部击毙了吗？

    而且，保护特派员的人换来换去，这不是平白增加了暴露的风险么？

    在特高课这边疑云重重的时候，嘉兴路18号，军统魔都站。

    还在办公室里的陈处因也被山城的操作秀了一脸。

    傅正国打着哈欠坐在沙发上，喝了杯茶才感觉困意消了一些。

    “站长，毛秘书那边的电文真说让咱们接手保护特派员的事？”

    陈处因闻着手中的雪茄，深深的吸了口雪茄表皮的香气后，这才没好气的说道：

    “是保护三个特派员！”

    “戴老板这是觉得我们魔都站没事做了？三个特派员过来，戴老板究竟是什么意思？这得分出多少人手去保护他们？”

    “我们的任务还要不要做了？”

    傅正国苦着脸笑道：

    “站长，戴老板肯定有他的考虑，现在我们最重要的任务还是盯住了这周内抵达虹口的飞机或者渡轮，摁死朝宫鸠彦这老小子才是正事。”

    “至于那三个特派员，把他们集中在一起，让三个人过去保护一下就行了。”

    “反正我觉得，这三个人里，也没有谁是真正被派来谈交易的。”

    陈处因摇了摇头，现在他是真的头疼：

    “老傅，这话你就说错了，毛秘书的电文说了，让我选一个特派员作为主持谈判的人，其他两个还得放出去，吸引敌人的注意力，让谈判顺利进行。”

    “山城那边一句吸引敌人的注意力倒是简单，可我魔都站压力就大了，吸引注意力，要吸引到什么程度才算好？”

    “出的人少了，丁墨群那个老狐狸你觉得会相信？出的人多了，要是朝香鸠彦突然到来，咱们连调转人手的时间都没有。”

    “戴老板这一次，可真是给我出了一个难题。”

    陈处因的话让傅正国陷入了沉思，不过片刻后，傅正国看着陈处因试探性的问道：

    “站长，要不让你那个学生帮帮忙？”

    “只要她肯帮忙，拖延足够的时间，这次的交易就能顺利完成。”

    “毛秘书那边只是说让咱们选定一个特派员去谈生意，咱们完全可以回复说已经选定了，让山城那边把接头的时间地点暗号全部交给我们。”

    “到时候用两队人手去吸引注意力，无论剩下哪一个特派员，咱们都有足够的时间去完成交易了。”

    陈处因听完都惊呆了，看着傅正国半晌才一脸坏笑的说道：

    “老傅啊老傅，咱们搭档这么多年，我还是今天才见识到你如此腹黑的一面，行，就按你说的办！”

    “阿颜那边我会去联系，你把其余的事情安排好，这次交易山城如此看重，咱们可不能办砸了。”

    翌日，因为刀颜请假的缘故，刀娅上学便由刀颜直接开车送过去了。

    西摩路，云雀咖啡馆最里面远离窗户的卡座。

    刀颜和陈处因对面而坐。

    “老师，这么大早上的您在这里等我，是有什么事情吗？”

    来送刀娅的路上，刀颜就看到了陈处因。

    “我联系了龙舌兰，她说你这几天都不去76号了，所以才在这里等你。”

    刀颜抿嘴笑了笑，微微颔首说道：

    “丁墨群把之前的任务全权交给了马尚城，我现在无事一身轻，也好久没有休息了，就想着偷几天懒。”

    陈处因听完微微一怔，随后叹了口气苦笑道：

    “我还想着让你帮个忙，现在看来”

    “老师，有什么事你直说吧，能帮忙的我肯定帮。”

    陈处因思索了片刻，面色郑重的说道：

    “跟你之前的任务一样，我需要你们电讯科截获两封山城发来的电报，这两封电报你们点时间是能破译出来的。”

    刀颜面无表情的搅动着杯子里的咖啡，放下勺子后才笑道：

    “看来交易是要开始了。”

    “可为什么要截获两封电报，难道山城那边派来了三名特派员？”

    陈处因十分满意的点点头：

    “这些年你成长了不少嘛，没错，所以我需要把76号的人都调动起来，这样交易的时候，风险才能降到最低。”

    刀颜端起咖啡抿了一口，仔细思考了一下陈处因的计划，发现问题后忍不住问道：

    “老师，按照你的计划来的话，三名特派员，其中两名是打算放弃了吗？”

    陈处因也不打算瞒着刀颜，而且也瞒不住。

    从刀颜一下就猜出了有三名特派员开始，陈处因就清楚刀颜如今的业务能力了。

    见陈处因点头，刀颜沉默了。

    良久后，刀颜起身，一句话也没留就离开了咖啡馆。

    陈处因叹了口气，自己这个学生什么都好，就是有时候太善良了一些。

    不过陈处因也知道，刀颜既然什么也没说，那就是同意帮忙了。

    极司菲尔路76号办公楼，情报科科长办公室内。

    苗雪一大早就来跟赵轩汇报了潜伏进度，赵轩也将陈上青目前的情况告知了苗雪。

    知道陈上青已经是半个废人了，苗雪差点没忍住笑出声来。

    “科长，要是没别的事，我就先去整理这几天积攒的情报了，等会我给您送来。”

    赵轩挥了挥手让苗雪离开后，开启扫描模式和透析模式，继续探查丁墨群办公室的情况，这已经是赵轩的一个习惯了。

    反正只要是在办公室，赵轩都会时刻盯着丁墨群的一举一动。

    而这次的探查，让赵轩有了意外收获。

    “伊迪斯，丁墨群是在翻译电文？”

    （扫描模式锁定中，透析模式锁定中.解析中.扫描完毕，文件已录入，请先生查看。）

    调出丁墨群译好的电文，赵轩看了一眼后嘴角微微勾起，端起茶杯便品尝起了今早来上班的时候，从客厅桌子上顺走的茶叶。

    别说，丁墨群手里的茶就没有差的，入口清香回甘，又有一股独特的细雨过后的清新感。

    赵轩是真没想到，沉寂了好些日子的穿山甲又开始行动了。

    老聃的代号算是露在丁墨群眼前了，可穿山甲传来的电报却写着，老聃潜伏在特高课，这对于赵轩来说，应该算是一个意外收获吧。

    不过这个穿山甲一天不揪出来，赵轩心里就一直憋着一口气。

    要不是因为这个穿山甲，虎妞也不可能死！

    但想要揪出穿山甲是谁，又非常困难。

    因为从之前掌握的情报中，很明显，穿山甲不在军统内部。

    他得到的情报，都是军统内部的棋子给他送出去的。

    仔细思考了一会，赵轩坐直了身子，放下茶杯后，赵轩下意识的就抬头看了眼丁墨群办公室的情况。

    这段时间的观察下来，赵轩已经确定，渡边杏子提及的那份名单不在这间办公室里。

    按照76号办公楼的结构，两层楼的高度，完全在透析模式的覆盖范围内。

    透析模式加上扫描模式的搜查下，可以说，丁墨群办公室里，一根针放在哪，赵轩都看的清清楚楚。

    既然名单不在丁墨群办公室，赵轩自然不会放过办公楼的其他地方。

    而除了丁墨群的办公室，名单最有可能在的地方就是档案室。

    可赵轩用伊迪斯探查之后，依旧没有发现任何线索。

    这就让赵轩不得不怀疑，丁墨群这丫的，已经把名单记在了脑子里。

    想要获取名单，赵轩就只能去套路丁墨群，然后用透析模式弄到手。

    可一直以来，赵轩都想不到套话的理由。

    不过随着穿山甲的几次动静，赵轩有理由怀疑，穿山甲就是那份名单中的领头羊。

    而名单内其余的人，全都是埋在党国内部的暗子。

    这样一份庞大的名单，想要完全获取，目前来说只有两个办法。

    一就是抓住穿山甲，让赵轩亲自去审问，这样有概率能获取完整的名单。

    二嘛，当然就是从丁墨群入手了。

    (本章完)

 第120章 安葬 

    第120章 安葬

    可丁墨群这样的老江湖，想从他手里弄到完整的名单，难度不是一般的大。

    想到这，赵轩眼中精光汇聚。

    既然从丁墨群这里下手难度太大，那就把难度降到最低。

    完整的名单我不要，但穿山甲的情报，就要一点一点的套出来了。

    确定了思路后，赵轩深呼吸了几次，感觉今天的空气都变得清新了很多。

    闲来无事，赵轩让伊迪斯调取了自己的档案信息。

    虽然接收了原赵轩的记忆和能力，但多了解一些细节总归是没错的。

    看着自己的档案信息，赵轩的目光很快就落到了父母那一页。

    “12月13号！”

    这个日子赵轩永远也不可能忘记，但赵轩没想到，自己父母的忌日居然也是在这天！

    想到这里，赵轩微微眯起眼睛，想到父母的骨灰还在公寓，之前赵轩居住的那间屋子里放着，赵轩更加觉得原身可怜了。

    入赘丁家后，整整两个月的时间，居然都没有把父母的骨灰找个公墓安葬。

    “赵轩啊赵轩，既然我现在是你了，那就帮你了了这个心愿，你也别怪我用你这个心愿来达成我另外的目的，因为我相信，换成你是现在的我，也会这么做的。”

    长长地叹了口气后，赵轩站起身穿上风衣便离开了办公室，朝着四楼丁墨群办公室而去。

    咚咚咚——

    主任办公室内，一脸沉思之色的丁墨群听到敲门声，立刻将桌上的电文放回了抽屉，这才看向门口喊道：

    “进！”

    见赵轩推门进来，丁墨群有些意外：

    “阿轩，怎么，不让你出去，现在都闲的四处溜达了？”

    赵轩关上门后，面色淡漠的走到丁墨群办公桌前不疾不徐的说道：

    “日本商人的情况也不用继续查了，现在情报科除了出个外勤，真没有别的事可做。”

    “所以，舅舅，我想趁着这段时间清闲，帮我父母找个公墓安葬。”

    “下个月十三号，就是我父母的忌日了。”

    听到这话，丁墨群都愣住了，惊讶的看着赵轩，半晌后才问道：

    “阿轩，你什么意思？他们还没有安葬？”

    “因为不想让他们离我太远，在来魔都的时候，我将他们的骨灰迁了出来，一同带了过来。”

    丁墨群嘴角一抽，赵轩的意思不会是说，骨灰还在他家里摆着吧？

    啪！

    想到这，丁墨群从椅子上弹起，一巴掌拍在了办公桌上：

    “混账！”

    “阿轩，你也是高文化高学识的人，一直以来你在我眼中都是个孝顺的孩子，可你父母迁坟这么大的事，你就算不想离他们太远，来了魔都后你为什么不第一时间去办？”

    “噢，现在眼看着他们的忌日快到了你才想起来，阿轩，我就问你，有这么办事的吗？”

    办公室内，丁墨群足足指着赵轩的鼻子骂了十几分钟，这才胸口起伏不断，大口喘气的坐回了椅子上。

    “滚，今天之内你给我把事情处理妥当了，弄好之后回来跟我说，别怕钱，下个月，我会跟你一起去祭拜他们的！”

    “还有，小刀不是在家里吗，她作为你们家的儿媳妇责无旁贷，回去拿好骨灰，把她给我拎着一起，就说我说了，今天要是找不到地方安葬二老，今晚敢回家，腿给你俩打断！”

    赵轩应了一声赶忙就离开了丁墨群办公室。

    整整被骂了十多分钟，被喷了一脸口水，赵轩实在是待不下去了。

    看着匆匆转身要跑的赵轩，丁墨群水都没来得及喝一口，赶忙又喊住了赵轩：

    “你给我站住，这次出去，把情报科能带走的人全部带走，行动科那边也去调一队人，就范定方那一队。”

    “今天不管你们走到哪，这些人都必须护在你们身边，听明白没有？”

    停下脚步的赵轩立刻立正站好，看着丁墨群神色郑重的回道：

    “舅舅，您放心，我会注意安全的，刀颜我也会保护好，舅舅，我先去准备了。”

    见赵轩答应下来，丁墨群才满意的点了点头。

    回到办公室，打电话叫好人之后，赵轩等范定方的人手在院子里集合后也来到了大院。

    “老范，这次麻烦你了。”

    范定方是真没想通，赵轩是怎么如此心安理得的跟自己说话的。

    上回他可是被赵轩坑惨了。

    不过现在范定方已经没了入主情报科的想法，一心只想先坐上行动科副科长的位置，既然赵轩都心安理得的跟自己说话了，范定方也不想一直跟赵轩对着干。

    “轩哥，有什么麻烦不麻烦的，今天有我范定方的在，我看哪个瞎了眼的军统敢呲牙。”

    “总之，轩哥，一句话，不止是今天，往后你喊往哪打，我就打哪。”

    见赵轩难得的露出笑容，范定方也算松了口气。

    跟一个科长对着干，这些天范定方的心理压力还是很大的。

    “今天不是打打杀杀，一点私事。”

    说着，赵轩从风衣口袋里拿出了一迭法币塞在了范定方手中。

    范定方一入手就知道份量了，立刻表示：

    “轩哥，不管是私事还是公事，您给面子找到了我老范，我老范一定给你办的漂漂亮亮！”

    赵轩笑着拍了拍范定方的肩膀：

    “好，不多说了，上车，跟我走！”

    有了钞票，范定方干起活来更加卖力了，赵轩话音未落，范定方就招呼着行动队的兄弟们上了车。

    赵轩在原地站了几秒，目光一转看向医务室，笑容收敛后，眼中满是感激，心道：

    “杨华美，谢了！”

    言罢，赵轩这才走向了停靠在院子墙边的别克轿车。

    西摩路，赵轩换乘了刀颜的凯迪拉克。

    正在开车的刀颜面色阴沉，瞥了眼坐在副驾位，手中抱着骨灰盒的赵轩没好气的说道：

    “这么大的事你今天才说，要我看，舅舅骂你都算骂轻了！”

    “两个多月的时间，你今天才想起来，哼！”

    见赵轩一言不发，刀颜也闭上了嘴，对于赵轩的父母，刀颜是敬佩的，所以知道赵轩从老家带来了二老的骨灰一直没有安葬，刀颜是真被气的不行。

    不管赵轩的人品怎么样，不管他是做汉奸也好，干别的也行，但对于赵轩的父母，刀颜敬佩之余又心怀愧疚。

    很快，凯迪拉克停在了申江大学门口，在家里就打过电话后，刀娅早早地就在这里等着了。

    见姐姐的车停下，刀娅快步走来，一言不发的坐到了后排。

    后面范定方等人开着车，一直跟着刀颜的车转悠。

    见他们是来接刀娅的，范定方坐在一辆黑色轿车的副驾位颇为疑惑的问道：

    “今天是什么情况，赵轩夫妻俩，还有小姨子全都到场了，之前主任还亲自打电话到行动科让我今天保护好他们，这是有什么行动？总不能是一家三口出去郊游吧？”

    开车的小特务都被问傻眼了：

    “队长，这天寒地冻的，去郊游，脑子瓦特了吧？”

    范定方一巴掌拍在小特务脑袋上：

    “废什么话，人家都走了，快，跟上！”

    随着车队慢慢行进，很快注意到不对劲的范定方眼睛都看直了：

    “那边我要是没看错的话，是万国公墓吧？”

    “队长，您没看错，那就是万国公墓！”

    “啧，我滴乖乖，什么人啊敢葬万国公墓？有那份钱，留着给活人不好吗？”

    见领头的凯迪拉克在公墓大门口停下，范定方也停止了吐槽，赶忙下车后招呼着兄弟，将公墓各个出入口都堵了起来。

    很快，范定方就看到了情报科的人。

    出外勤的袁方比他还早到这边，公墓里面已经被袁方带着情报科的人都摸了一遍，确定没危险后，这才跟苗雪一起等在了公墓大门口。

    见赵轩、刀颜和刀娅下车，袁方和苗雪立刻上前。

    “科长，刀科长，刀小姐，按照科长您的吩咐，位置已经选好了，您看是现在过去吗？”

    见赵轩点头，苗雪眼中有些忧怀的应了一声，默默地走在前面给赵轩三人带路。

    袁方则是带着情报科的人将赵轩三人护在中央。

    范定方本来还想跟上去，可看着袁方带人已经把空位都站满了，范定方无奈，只好带着行动队的人在外围警戒。

    没一会，一辆白色的凯迪拉克轿车呼啸而来，范定方心神一颤，正要召集兄弟们去看看情况的时候，就见到丁墨群从车上下来了，紧随其后的便是充当司机的张三金。

    “主任，您怎么来了？”

    见到丁墨群，范定方赶忙带人上去。

    丁墨群面色阴沉，没有回答范定方，带着张三金就朝着万国公墓中走去。

    范定方面色一囧，尴尬的站在原地一会后，才讪讪笑着安排手下的兄弟打起精神，不能放进去一个可疑份子。

    丁墨群赶到的时候，选好的墓地已经开始动土。

    刀颜和刀娅一左一右站在赵轩身边。

    见丁墨群到来，三人朝着丁墨群微微点头。

    “就选了这么一个地方？”

    “你从我办公室走的时候我怎么说的，别怕钱，你小子！”

    丁墨群看了眼墓地的位置，颇有些不满。

    刀娅拉了拉丁墨群的袖子，丁墨群才叹了口气，默默地站在一旁，静等着安葬赵轩父母的骨灰。

    苗雪作为赵轩的秘书，该准备的东西全部准备齐全了。

    等墓碑上好，墓志铭落下后，苗雪领头带着东西上前，默默地将东西一样一样递给了跪在墓碑前的赵轩、刀颜手中。

    丁墨群和刀娅则是站在两人身后，低头默哀。

    万国公墓，冬风冷冽。

    穿着一身棕色风衣，围着围巾的赵轩独自站在父母墓碑前。

    在安葬事宜结束后，赵轩便说想单独在这里待一会，让其他人都离开了墓地，在门口的位置等着。

    不过丁墨群公务繁忙，加上电讯科那边今早截获了两条密电，正需要人手前去破译，就这样刀颜也跟着走了。

    范定方原本是想留在这里的，不过见刀颜和丁墨群都要走，他也得跟随护卫。

    万国公墓门口，也就只剩下了刀娅、苗雪以及袁方带着的一队人。

    “你们在这里等着，姐夫现在正是需要人安慰的时候，姐姐和舅舅都回去了，我得进去看看。”

    刀娅虽然这么说了，但苗雪却直接拦住了刀娅的去路：

    “科长说了，让我们在这里等着，不允许任何人去打扰，刀娅小姐，您要是觉得这里风大，可以先去车里等着。”

    刀娅气急，攥紧了小拳头朝着苗雪挥了挥，可看着这个软硬不吃的忠心秘书，刀娅也无计可施：

    “哼！不知变通，迟早让姐夫把你换了！”

    威胁了一句苗雪后，刀娅气呼呼的远离了几步，也没回车里等着，就那么静静地站在门侧，满眼忧心地朝着赵轩父母埋葬的墓地看去。

    可万国公墓太大了，刀娅举目望去，没看多远视线早已被林立的墓碑阻隔。

    此时，叩拜完父母的赵轩，从风衣口袋里取出了一小壶酒，迈开步子便朝着后面的那个墓位走去。

    停在这个空白的墓碑前，赵轩蹲下身，拧开酒瓶，先是在墓碑前倒了一线酒，随后自己喝了一口。

    “虎妞，现在才来看你，你可不能怪我啊！”

    “为你收敛遗体的杨华美我已经感谢过了，你自可心无牵挂的去了，去的倒是潇洒了，只是你留下一个幼虎，你叫他怎么办？”

    说到这，赵轩又喝了一口酒，再次朝着虎妞墓碑前倒了一口。

    “我是不知道你喝不喝酒的，不过今天这酒，你不喝也得喝了。”

    “怎么样，我让牛师傅给你选这地，风景还不错吧？”

    “你前面就是我父母，闲着没事的时候，你就去串串门，陪他们唠唠嗑。”

    “虎妞，好好在这里住着，我会时常来看你的，等胜利的那天，这一回，换我带你回家！”

    万国公墓门口，一直注意着里面的刀娅第一时间就看到了慢慢走来的赵轩。

    这一秒，刀娅也顾不得别的了，遥遥的喊了声姐夫后，推开守在门口的苗雪便跑了进去。

    见刀娅小脸被冷风吹的红噗噗的，赵轩莞尔一笑，走上前后抬手揉了揉刀娅的脑袋：

    “怎么不在车里等着？”

    说完，赵轩解下围巾给刀娅围了起来。

    刀娅本就红噗噗的脸蛋这下更红了，但还是嘟了嘟嘴，上前挽住赵轩的胳膊，一同朝着门口走去：

    “我可不是那么不讲义气的人，姐夫你在里面不也吹着冷风，我虽然没在里面，但吹着冷风就也跟在你身边一样了。”

    赵轩被逗的一乐：

    “小丫头片子，歪道理倒是一套一套的，走吧，送你去上学！”

    刀娅一下停住了脚步，就连赵轩也被她拽住了：

    “不是.姐夫，你听听你说的什么话？”

    “我在这里吹了大半天的冷风，你现在跟我说送我回去上学，姐夫，我允许你重新组织一下语言！”

    看着被逗的咬牙切齿的刀娅，赵轩哈哈笑了起来。

    刀娅见状，眼底也闪过了一抹狡黠，心底也微微松了口气，看起来姐夫心情没太低落：

    “笑什么笑，等姐夫你下次休息，要是不请我吃一顿大餐，看我以后理不理你！”

    苗雪和袁方站在门口，望着说说笑笑走出来的赵轩和刀娅，苗雪眼底光泽闪烁不明，或许有些嫉妒吧，但更多的应该是羡慕。

    申江大学门口，刀娅木愣愣的站着，瞪圆了眼睛望着扬长而去的别克轿车，等再也看不到车的影子了，刀娅才攥着拳头狠狠的朝着轿车离去的方向挥了挥，气得连连跺脚：

    “好好好，姐夫你可真是说到做到，以后我再理你，我就是小狗！”

    “汪~”

    骂完之后，刀娅掩嘴一笑，恢复了在学校的时候淑女的样子，转过身便走进了校门。

    行驶在舟山路的别克轿车中，赵轩一手开着车，一手从公文包中取出了一份情报递给坐在副驾位的苗雪：

    “大公报没有登寻人启事的事情你姐姐应该也看到了，这是陈上青的最新情况，你看完后回去跟你姐姐好好聊聊吧。”

    “斑鸠计划正式启动，怎么样，有信心吗？”

    苗雪接过情报后，听到赵轩念及“斑鸠计划”，苗雪心中一动，惊喜的看向赵轩：

    “鸠占鹊巢，斑鸠计划，这就是我们的行动计划吗？科长，我喜欢这个名字。”

    赵轩笑了笑没有答话，这个名字也只是他临时想出来的，总归是一个潜伏行动，总得有个名字。

    送苗雪回家后，赵轩便来到了舟山公园，至于说出门带上一队人这种事，赵轩早就抛之脑后了。

    舟山湖前的长椅上，牛师傅早已等候在此，赵轩站在湖边，双手插兜，听着牛师傅的话。

    “幼虎，之前你立下的功劳连校长都惊动了，以后你可就是我的长官了。”

    “少校军衔，我混了一辈子都没混上。”

    “云麾勋章在我这里，是我替你保管还是直接交给你？”

    赵轩回头看了眼牛师傅没有说话，牛师傅却是嘎嘎直乐：

    “正好我还没捂热乎呢，那云麾勋章我就继续帮你保管了。”

    (本章完)

 第121章 假死 

    第121章 假死

    “本来这种喜事你是应该摆一桌庆祝庆祝的，不过咱们的工作就是这样，得了奖赏却只能藏在心里。”

    听着牛师傅喋喋不休的话，赵轩叹了口气说道：

    “今天我去了万国公墓，老郑，谢了！”

    牛师傅微微一怔，随后面色严肃的说道：

    “这是我应该做的，虎妞是一个让人佩服的姑娘，至少换做我的话，估计都做不到像她那样从容赴死。”

    “不过你们医务室那个杨医生我感觉有些问题，你最好不要跟她接触，这个人我看着就感觉有点红。”

    听到这，赵轩已经开启了透析模式。

    从牛师傅的心理活动中，赵轩了解到，虎妞的尸身原本是要被扔到城外乱葬林的，不过最后接手的杨华美却将其偷偷转移埋葬了。

    这件事本来也只有赵轩知道，赵轩也是在医务室换药的时候，提了那个军统女特工死在审讯室的事，才从杨华美的心理活动中得知虎妞被埋葬的地方。

    后来，赵轩的上线换成了牛师傅，赵轩便让牛师傅取走了李明珠的尸骨，给她换了一个家。

    牛师傅也是凑巧，在他去取虎妞尸骨的时候，居然见到了杨华美将一束百合摆在了坟墩前，还说了一些话，让牛师傅听到了，幸好那些话听起来模棱两可，牛师傅只是猜测杨华美有问题，但也拿不出实际的证据来。

    对于这个帮着收敛了虎妞尸骨的杨华美，赵轩心中是感激的。

    所以从那以后，赵轩对这个人情，是能还就还，不然的话，赵轩也不会在红海茫茫中，唯独选了杨华美。

    只是赵轩也没想到，这个人情还着还着，还把自己还成晨光了。

    “知道了，我跟她没什么交集，这次过来，你不会只是跟我说这些的吧？”

    牛师傅深吸了口气，从长椅上站起来后走到了赵轩身侧，看着舟山湖悠悠说道：

    “根据你上次提供的情报，朝宫鸠彦的行踪我们已经确定了，三天后上午，从日本飞往魔都虹口机场的飞机就会着陆，朝宫鸠彦就在这趟飞机上。”

    “另外，樱小组的三名成员已经被捕，现已秘密押解回山城，戴老板对你这次的功劳表示的肯定和赞赏，同时也给我们小组特批了一笔资金，三千美元，这些钱你要想取”

    不等牛师傅说完，赵轩就摇了摇头：

    “把我的那份给虎妞家里寄去，她恐怕对周大河父女一直都心中有愧吧，这笔钱寄过去后，也可以让虎妞的父母继续供周晓曼读书，同时也能改善一下他们的生活。”

    牛师傅笑着点了点头：

    “这件事你不用担心，沈处长已经决定收周晓曼为徒了，现在还在考察，但我听说这小妮子聪明的很，说不准很快就是你的师妹了。”

    见到赵轩面色阴沉下来，牛师傅心中一震，赶忙解释道：

    “幼虎，你放心，沈处长收她为徒，可不是把她派往前线的，在山城那个地方，没有人脉关照，周晓曼的道路还是很难走的，有了沈处长，至少可以保她平平安安。”

    “沈处长的为人我还是信得过的，说吧，别绕圈子了，朝宫鸠彦到魔都后，要我这边提供什么帮助？”

    牛师傅轻咳一声，有些为难的说道：

    “戴老板的意思是，最好能让朝宫鸠彦离开虹口。”

    赵轩呵笑一声，偏头看着牛师傅：

    “戴老板还真敢想。”

    “不是说让我提供朝宫鸠彦到魔都的具体时间和地点就行了吗，现在又要让他离开虹口，他是我龟儿子啊，我说什么他就做什么？”

    牛师傅无奈的笑道：

    “我们也没想到，他直接降落在虹口机场啊，那个地方，在朝宫鸠彦抵达的那天，我们的人根本混不进去。”

    “就算提前潜伏进去了，等到了那天，宪兵队肯定是要重新清场的。”

    “要是朝宫鸠彦到魔都后一直缩在宪兵司令部，那我们也找不到机会动手，所以，只有让他离开虹口，我们才有可能暗杀成功。”

    对于这个朝宫鸠彦，赵轩自然也想将他千刀万剐。

    听完牛师傅的话后，赵轩沉思了几秒，一转身迈开步子便朝公园外走去：

    “我想想办法吧，舟山公园以后就不要来了，这地方离我上班的地太远，而且没有必要也不要约我接头了，你自己注意死信箱就好。”

    说到这，赵轩停下了脚步，回头看着牛师傅调侃道：

    “对了，西摩路咖啡馆旁边的小巷，你不是说死信箱的位置很隐秘吗？”

    言罢，赵轩加快脚步离开，牛师傅站在湖边嘴角狠狠的扯了一下。

    隐蔽是隐蔽，可那特么不也是你媳妇找出来的！

    心里吐槽了一声后，牛师傅暗暗咬牙，这次的死信箱要是还被别人发现了，他就从这里跳下去，淹死算了！

    极司菲尔路76号，自从电讯科那边截获了山城发出的两条密电后，整个电讯科就忙的脚不沾地了。

    才请了假没多久的刀颜也回到了情报科参与破译工作。

    虽然这密电刀颜看一眼就知道内容，可要假装艰难的破译出来，还是得费一些功夫的。

    赵轩回来后一头扎进了办公室，将苗雪今早整理好的情报全部过了一遍。

    扫描模式下，大数据分析很快就让赵轩发现了一个有意思的事情。

    这个月月底，76号采购了一批汽油，远比上个月多出了三倍。

    而且这批汽油是从宪兵队那边分润过来的。

    按照以往的汽油采购记录比照分析，特高课那边采购的数量也比平常高出了六倍有余。

    这么多汽油，就算每天把76号的特务拉出去溜一圈，三个月都用不完。

    “看来电台车是真的要下来了，丁墨群和日本人都铆足了劲，想要用电台车压缩军统和地下党的生存空间。”

    赵轩点燃一根烟靠着椅子仔细思索起来。

    真到了那天的话，估计连出城的关卡都会被加强，到时候就不是那么容易进出魔都了。

    而想要跟家里联系，就得使用电台，一旦使用，你是在魔都城内用还是去城外用？

    去城外的话，要怎么混过关检？

    电台这么金贵的东西，可不会有人在郊外找个地方放置。

    要是出了问题，临时发报的时候电台坏了，那就真的是两眼一抹黑了。

    所以，电台这玩意，是需要放在自己平常能经常去到的地方，隔段时间就要检查一次，确保电报没有任何故障。

    所以真到了那个时候，大部分潜伏的特工依旧会选择在城内发送电报。

    要是出城发送，你还得想办法把电台安全的转移出去。

    而且电台这玩意，除了发报员之外，是不可能让其他人长时间保管的，这也导致，即使将电台成功转移出城了，你在外面发完电报，还得想办法弄回城。

    这一出一进，风险可就太大了。

    但是要在城内发报，有电台车巡逻的时候，危险程度也是非常大的。

    按照现在76号采购的汽油数量，赵轩都能想到，电台车到了之后，电讯科那边绝对是24小时连轴转。

    电台车从早到晚都要在城内跑。

    这种情况下，你不管什么时间点发报，都要冒很大的风险。

    撵灭烟头，赵轩坐直了身子，继续调取其他情报内容查看。

    果不其然，电讯科那边已经有了招收人手的打算，经费都已经批下来了。

    所以，赵轩的猜测已经可以确定了，不久后，魔都城内又要多一道风景线了。

    “两天的时间，看来这次，汪大是下了大本钱了。”

    “朝宫鸠彦三天后上午抵达魔都，电台车后天就会送到特高课和76号。”

    “现在又是刀颜负责交接电台车，一旦电台车出了问题，刀颜这个电讯科科长也算是做到头了。”

    两天后有了电台车的协助，想要刺杀朝宫鸠彦只会变得更加困难。

    赵轩越想越头疼，如果真要把朝宫鸠彦留在魔都，这一次魔都站执行完任务，恐怕又只剩下一个空壳子了。

    这么大的牺牲去换一个朝宫鸠彦，虽说还是值得的，但赵轩也不想看着同僚付出如此大的代价。

    “算了，现在朝宫鸠彦还没来，我就算有再大的本事，也不可能提前把局布好让他跳下来啊！”

    将苗雪整理的这些资料摞好后，赵轩看了眼挂钟的时间，四点多。

    生物钟确实是准时的，平常这个点，赵轩已经开始收拾东西准备去接小姨子了。

    不过现在没了这趟活，赵轩一时间还有点不适应。

    待在办公室里暂时也没别的事了，赵轩打算到院子里去，顺便让伊迪斯探一探陈上青的底。

    既然要帮苗雪打入地下党内部做自己的眼睛和耳朵，那这个陈上青还是要想办法救出来的，于公于私，都得救！

    76号大院中，赵轩抬头看了眼办公楼，扫描模式下，一切偷窥自己的人都无处遁形。

    三楼主任办公室里，丁墨群就站在窗口看着。

    二楼电讯科科长办公室里，刀颜这个装模作样“努力”破译电文的，也站在窗口掀开窗帘一角看自己。

    不过很快，在扫描模式和透析模式的观察下，刀颜就开始收拾东西下楼了。

    赵轩目光转向了医务室，确定了陈上青的身体状况后，与伊迪斯交流起来。

    （伊迪斯，之前陈上青注射的药物，什么药量可以让他假死超过六个小时？）

    （.）

    （先生，您没在跟我开玩笑吧？）

    （没跟你开玩笑，他如果再不接受全面的治疗，恐怕一辈子就真的这样了，与其让他一直躺在病床上，每天张三金都偷偷摸摸去给他注射药剂，还不如冒险一回，让他假死脱离76号。）

    要是没有伊迪斯精确的计算能力，赵轩是不敢动这个念头的。

    不过想要让陈上青离开76号，就只能先让他死一死了，不然，有丁墨群盯着，特高课那边都不好动手，整不好，陈上青再过几天就真的废了。

    赵轩现在都感觉有些好笑，这个陈上青此时的处境非常尴尬。

    活蹦乱跳的时候，宪兵队、特高课到处抢着要，现在知道陈上青经常休克昏迷，不仅是特高课，就连宪兵医院都拒绝接收陈上青了。

    所以，现在的陈上青，要么死在76号，要么彻底变成一个废人，失去所有价值后，被日本人也好，丁墨群也好，草草地了结性命。

    舟山路，苗氏饭馆。

    从大公报没有登出寻人启事，到苗雪带回来的关于陈上青目前的情况信息，苗露已经沉默许久了。

    看着正和自己儿子在一块玩的苗雪，苗露眼底闪过复杂的光泽。

    盯着苗雪和李定山有说有笑的玩闹，好一会后，苗露才艰难的开口：

    “小雪，姐有点事跟你说。”

    苗雪松开被自己抱在怀中的李定山，诧异的回头看着苗露。

    见苗露给自己眼神示意，苗雪点点头，抬手抚了抚李定山的脑袋，嘱咐他先一个人玩一会，便起身跟着苗露离开了房间。

    “你今天下班怎么这么早？”

    对于苗露会问的问题，苗雪早已经在心里想过一遍：

    “情报科目前没什么事，加上今天科长去万国公墓安葬了父母的骨灰，身边也不需要人跟着，所以就给我放假了。”

    “再说，我要是不回来，你上哪知道陈上青的消息去？”

    苗露苦笑着点点头：

    “小雪，不是姐姐不信任你，现在这种情况，姐姐是自身难保，正如你说的，我不能再连累家人了。”

    “可是不把你姐夫救出来，我.”

    苗雪摆了摆手，柳梢眉微微一蹙，很是不爽的说道：

    “所以，只要把陈上青救出来，你们就离开，对吧？”

    见苗露点头，苗雪思考了几秒，最后摇摇头说道：

    “靠我们两个人，你想救出陈上青，不是你疯了就是我脑子瓦特了！”

    苗露赶忙抓着苗雪的手，略有些紧张的说道：

    “不，小雪，我想好了，我必须尽快联系上组织的人，有组织的人参与的话，救出老陈的机会才更大。”

    “只是我昨天”

    不等苗露说完，苗雪就呵呵笑道：

    “你昨天到法租界大公报社登的寻人启事，今天没有见报对吧？上面有你们的联络暗语。”

    “可你有没有想过，为什么没有见报？你不会打算现在去询问吧？”

    苗露也没那么蠢，今天大公报上没有登出寻人启事，苗露就大概猜到了：

    “跟你一起到法租界的那个袁方，我怀疑是他扣下了寻人启事，毕竟昨天我们回来的时候，他中途就不见了。”

    “我估计他可能已经怀疑我了，我要是再去大公报社，恐怕他的人早就在那里盯着，我这一去无异于自投罗网。”

    苗雪呵呵一笑：

    “还不算太蠢，袁方这个人在情报科一直想立功，脑子又活络的很，昨天我的证件被你拿走，而你还去了法租界，这种事，肯定会引起袁方的猜疑。”

    “所以你找我出来，是想让我帮你什么？”

    苗露咬了咬牙，现在也没得选了，以陈上青现在的情况，苗露都害怕，再晚几天，就算救出来也无济于事了：

    “我想在申江报社重新登出寻人启事，可是今天上午，我去了一趟汉口路，本来是要去申江报社的，可发现那附近有特务蹲点，我怀疑是你们76号的人。”

    “我想让你去看看，是不是你们情报科的人，如果是，你能帮我引开吗，或者，你帮我去登这则寻人启事？”

    苗雪已经被苗露的请求气乐了：

    “我的好姐姐，你是嫌我死的不够快吗？”

    “我到现在没有告发你，就是对你最大的宽容了，你让我这么做，那我以后还怎么在76号待下去？你以为我们科长是吃素的，一旦这件事被他查出来，你们救出陈上青后倒是跑的远远的了，我呢，爹呢？苗露，你到底有没有为这个家考虑过？”

    苗露瞬间红了眼，泪水蓄满后哗哗就流了下来：

    “小妹，你以前不是这样的，你以前最痛恨的就是这些狗汉奸和那些欺软怕硬的混混。”

    “可你现在，跟那些人有什么区别？”

    “76号是汉奸窝，你难道想一辈子就在那里待着，而且，我相信我们迟早是会打败日本人的，到了那时候你怎么办？”

    “小雪，回头吧，现在还不晚，算姐姐求你了！”

    苗雪面色阴沉的低着头，良久后才攥紧拳头，抬头直视着苗露：

    “回头，你倒是有组织有后路，我回头，我能去哪，你告诉我，我踏马能去哪？”

    “你可以带着儿子带着丈夫一走了之，你可以不管爹，但我没你那么狠的心！”

    听到这话，苗露心中一喜，看来妹妹加入76号只是权宜之计。

    虽然现在她还不能完全信任妹妹，可妹妹有这个眼光和想法就是一个好的开始。

    正当苗露思考着要怎么乘胜追击，将妹妹彻底拉入自己的阵营时，苗雪却苦大仇深的看着她说道：

    “苗露，我希望你言而有信，这件事结束后，你们一家给我滚的远远的，再也不要回来，再也不要让我看见你们！”

    (本章完)

 第122章 密电 

    第122章 密电

    言罢，苗雪抬起手伸在苗露近前：

    “寻人启事的内容，拿来！”

    坐着黄包车离开舟山路的苗雪，并没有第一时间前往汉口路，而是转道回了一趟76号。

    今天科长不去接刀娅放学，苗雪是知道的，所以她猜测，这个点科长应该还在76号。

    不过苗雪也没有在76号内部跟赵轩见面，而是约了一个外面的餐厅。

    餐厅内靠窗的位置，苗雪将苗露给自己的寻人启事信息交给了赵轩：

    “科长，您看看有问题吗？”

    袁方那边早就把昨天苗露要登出的寻人启事内容汇报给了赵轩。

    现在对比了一下苗露交给苗雪的这份，赵轩看完笑道：

    “试探你呢。”

    “昨天的内容跟今天的只有八成是一样的。”

    苗雪气愤的一叉子戳穿了盘中的牛排，随后想到赵轩还在呢，俏脸立刻红了起来：

    “对不起科长，我”

    赵轩摆了摆手，无所谓的说道：

    “没事，不管昨天的是真的，还是今天给你的才是真的，这份寻人启事你照常登出去就行。”

    “既然是试探你，那就让她慢慢来吧，反正我们不着急，着急的只有苗露。”

    苗雪眼睛一亮，对啊，自己又不着急，这份寻人启事要是假的，那之后着急的就是苗露了。

    与此同时，嘉兴路18号。

    陈处因从得知朝宫鸠彦这个月30号将登陆魔都后，就一直在思考着怎么铲除这家伙。

    可一整天的时间想下来，陈处因都没有想到太好的办法。

    要是直接在虹口动手，他们的大本营很可能就暴露了，到时候魔都站整不好要被日本人一锅端。

    所以，最好还是让朝宫鸠彦离开虹口，可要以什么方式才能调离朝宫鸠彦，陈处因想破脑袋都没想到可行的办法。

    咔~

    办公室的门被推开，见到来人是傅正国后，陈处因赶忙招手：

    “老傅，你来的正好，快帮我想想，咱用什么办法才能把朝宫鸠彦从虹口弄出去？”

    傅正国没有理会这个问题，匆匆走到办公桌前后，气还没喘匀呢就着急的说道：

    “站长，大麻烦啊，指挥家在魔都！”

    陈处因只听到这个代号，瞳孔就猛地震了震：

    “指挥家在魔都？这种时候，你别跟我开玩笑了。”

    傅正国叹了口气：

    “我也想这是个玩笑啊，可就在刚才，指挥家都把电话打到我们这里来了，询问我们，特派员什么时候交易，要是再拖延时间，指挥家那边说就要按照自己的方式处理问题了。”

    砰！

    陈处因双手杵着办公桌站了起来：

    “谁允许指挥家自己处理问题的，山城那边同意吗？”

    傅正国嘴角微微一扯：

    “山城那边压根就不知道，自从上次毛秘书发来电报，让指挥家配合我们行动后，指挥家那边就静默了，可没想到今天居然主动联系我们。”

    陈处因吸了口气，思考了几秒后连忙说道：

    “立刻回复指挥家，我们这边最迟29号动手，让指挥家给我消停一点。”

    “对了，让郑翊去办这件事。”

    傅正国点点头，抬表看了眼时间后，转身匆匆离开。

    陈处因抬手敲了敲脑袋，最近这段时间，真是谁都来找他麻烦。

    法租界，霞飞路共用电话亭，一个身子佝偻，满头白发的老奶奶拄着拐杖慢悠悠的走了出来。

    等候在电话亭旁边的中年男子见状赶忙上前搀扶着她，老奶奶语气沧桑的笑道：

    “29号动手，看来他们是想腾出时间，为30号做准备。”

    中年男子没有说话，微微点头后就扶着老奶奶朝着街道尽头走去。

    只是走过了几家店铺后，两人就消失无踪了，朝着街道尽头走去的，换成了一名青春靓丽穿着时尚的女人，挽着丈夫的胳膊，有说有笑的继续往前走着。

    很快，两人就到了惠中饭店，登记的信息也是夫妻。

    回到房间，年纪看起来27、8岁的女人从手提包中取出了一顶假发，归置到行李箱后坐在了沙发上。

    那名男子则是给她倒了一杯茶，坐到女人身侧将茶杯递给了她。

    “指挥家，那咱们什么时候动手？”

    指挥家抿了口茶水后，将茶杯放到茶几上，双手一抬便将盘起的秀发拆散，三千青丝如同瀑布般洒落。

    “老詹，你着什么急，戴老板只是让我们配合魔都站行动，又没说怎么配合，咱们的操作空间还是很大的。”

    “朝宫鸠彦这个杂碎，魔都站想收拾他，我也想啊。”

    说着说着，指挥家咯咯笑了起来。

    看着指挥家白皙无瑕、五官立体的脸蛋，詹木林作为游戏丛中的老手，都不由地看得心神一荡。

    “我听说汪伪那边了大价钱弄来了八辆电台车，76号应该是分了三辆，剩下的五辆在特高课。”

    “29号，电台车就会送达，等到了30号，电台车肯定已经开始运转了。”

    “30号，朝宫鸠彦抵达魔都，76号和特高课手里的电台车，一定会全天在外面转来转去，各个电话局也会被日本人监听。”

    “到了那时候，魔都站想干掉朝宫鸠彦，难度可就登天了。”

    詹木林摩挲着下巴想了想，微微点头后问道：

    “指挥家，如果是这样的话，我们岂不是很难干掉朝宫鸠彦了？”

    指挥家微微颔首：

    “所以，通常的计划已经行不通了，咱们必须反其道而行之。”

    “老詹，你怕死吗？”

    詹木林爽朗的笑着摇了摇头。

    “既然不怕那就好办了，朝宫鸠彦的人头，我要定了！”

    两个小时后，按照指挥家的吩咐，出去了一趟的詹木林回到了房间。

    看着已经洗好澡坐在床边的指挥家，詹木林将手中的东西放在了茶几上，正要离开这里到旁边的房间休息时，詹木林停下脚步，眼中光芒有些晦涩的看向指挥家：

    “能告诉我你的名字吗？或许这次后，我真的没机会知道了。”

    指挥家笑靥如的看着詹木林迟迟没有回答，詹木林遗憾的叹了口气后，转身就离开了房间。

    直到房门关上，指挥家才起身走到茶几前，将詹木林留下的东西收好，眼底寒光直闪。

    “牺牲对于我们来说不是很平常的事吗，死后谁记得谁啊，徒增烦恼罢了，就像我也不想知道你的名字，你却告诉了我，这不是让我更烦恼吗？”

    自言自语的说了一声后，指挥家便朝着床铺走了过去。

    丁墨群昨晚又没有回家，一大早吃完早餐后，刀颜就送刀娅去上学了，只有赵轩一人慢悠悠的开着车朝76号而去。

    快到76号的时候，赵轩拐了个弯，到了对面的主街道，停下车靠在路边，看了眼现在的时间后，赵轩走进了不远处的电话亭。

    南京路居民住宅区，杨华美租住的公寓中。

    刚刚上完夜班，跟医务室的另一位医生交班结束，才回到家正准备倒头就睡的杨华美，被突然响起的电话铃声吓得蹦了起来。

    最近，她都没有接到晨光的电话，一来是她在医务室没有时间顾及，二来这些天的医务室根本不适合接晨光的电话。

    因为陈上青病情越来越重，丁墨群派去的人也越来越多，几乎把医务室的走廊都站满了。

    从床上一滚到了床头柜前，杨华美赶忙抓起电话，当听到熟悉的声音时，杨华美只感觉自己瞬间就满血复活了：

    “晨光同志！”

    “死信箱，好，我明白了，我这就去办！”

    睡意全无的杨华美，激动的抓起扔在床上的手包，穿好刚刚蹬的东一只西一只的高跟鞋，匆匆忙忙就离开了家。

    汉口路，杨华美穿着大衣裹着围巾，整个人包的严严实实的，从死信箱取回情报的她，来光华书局的路上还顺手买了一份报纸和油条豆浆。

    正啃着油条的杨华美，看到申报上寻人启事那一块的信息，眼睛微微一眯，立刻加快了前往光华书局的脚步。

    光华书局后房。

    才开门没多久，看到杨华美到来后，孙建中便带她到了后房密室。

    看杨华美狼吞虎咽的吃完早餐，早已按耐不住的孙建中才笑着问道：

    “晨光同志那边有消息了？”

    杨华美顺了顺气，端起桌上刚刚倒好的茶水灌了一口，这才说道：

    “不止是晨光同志，立冬同志那边也有信了。”

    说着，杨华美将死信箱里取出的情报和报纸一块递给了孙建中。

    孙建中虽然很想知道这次晨光送出的是什么情报，但立冬同志的安全也是他十分关心的。

    接过报纸，将情报放在手边后，孙建中看着寻人启事长长的舒了口气：

    “今天晚上七点，宝善街电影院接头！”

    说着，孙建中取出纸币，将接头暗号和时间地点写了下来。

    记录好后，孙建中才迫不及待的拿起桌上晨光送出的情报。

    只是看了一眼，孙建中就瞪圆了眼睛，默默地思考起来。

    十几分钟后，孙建中才抬头看向杨华美，正想跟杨华美确定事情的可行性，却发现这丫头已经趴在桌子上睡着了。

    虽然没有杨华美这个专业的医生提供意见，但孙建中觉得，晨光提出的这个计划可行性很高。

    而且，晨光连药剂都准备好了，现在只需要杨华美配合，救出陈上青的可能性还是很大的。

    与此同时，76号情报科科长办公室。

    苗雪将昨晚回家后的情况汇报给了赵轩。

    从苗露对苗雪的态度来看，以及今早苗露的神情分析，赵轩觉得，昨天苗露给苗雪的才是隐藏着接头信息的寻人启事。

    不过也对，按照苗雪之前说的，跟踪苗露到法租界的时候，很明显，苗露已经察觉了有人跟踪。

    在那种情况下，苗露应该不会冒险把隐藏着接头信息的寻人启事留在大公报社。

    而之后苗露表现出的焦急，这才很可能是演给苗雪看的，为的就是分辨苗雪是真的在帮她，还是另有想法。

    从这里也不难看出，苗露到现在也没有完全信任苗雪。

    “小雪，看来斑鸠计划，任长而道远啊！”

    苗雪目光坚定的看着赵轩，身姿站得笔直：

    “科长，无论多难，我都要做到，请科长指示，下一步我应该怎么做？”

    赵轩站起身后带着苗雪来到了窗口的位置，看着赵轩的目光落在了医务室那边，苗雪若有所思的跟着看了过去。

    “知道我这里的窗帘为什么都是敞开的吗？”

    苗雪目光微凝，脸上带着淡淡的笑容回道：

    “因为科长没有什么事是不能让别人知道的。”

    赵轩听完，将一侧窗帘拉上，遮住了大半边窗户：

    “现在有了。”

    “人，要知道自己的优势，处理事情，要知道别人的需求。”

    “你觉得你现在最大的优势是什么？”

    苗雪几乎没有思考，脱口而出道：

    “76号的身份，科长您的秘书！”

    “而地下党的需要，也是我这个身份，科长，我明白了，从今往后，我便是一面明一面暗。”

    “科长为了我拉起了半扇窗帘，我不会让科长您失望的！”

    赵轩偏头看着苗雪，笑容和睦的说道：

    “快了，也许是明天，也许是后天，你做好准备就行，剩下的，交给我来办。”

    说完这句，赵轩又突然说道：

    “你知道，子弹打在人身上，有几处地方是看起来伤势很重，但却不致命？”

    苗雪摇了摇头，赵轩亦是笑了笑，两人默契的没有再解释也没有再追问。

    时间，39年11月28日，76号办公楼三楼，中央会议室。

    这场会议是临时召开的。

    丁墨群坐下后，所有人的目光都集中在了他身上。

    蓝泽惠子坐在圆桌左侧，依次是情报科科长赵轩、行动科科长马尚城，行动科范定方、情报科秘书苗雪。

    圆桌右侧，电讯科科长刀颜，后面依次是电讯科副科长王一雅，从南京来的汪特郑定根、汪凝玉。

    以及被坐冷板凳，觉得自己时刻面对着死亡威胁的李本驰。

    陈上青的突发情况，终于让郑定根和汪凝玉忍不了了，今天一大早就到了76号面见丁墨群。

    只是两人还没有质问丁墨群为什么不按照他们的计划行事，电讯科这边就破译出了山城的两封密电。

    两封密电的内容大体是一样的，刀颜第一时间让王一雅去找丁墨群汇报。

    得知电报的内容后，丁墨群本是要送客的，但郑定根却拿出了周礼佛开的特别行动证明，表示他们有权在任务期间，了解魔都76号的一切行动计划。

    反正对于此次山城和日本人的交易，丁墨群就觉得问题很大，所以有南京来的特派员参与进来，他是求之不得的。

    不过丁墨群还是表现的很为难，在郑定根三番两次的强调下，丁墨群才勉为其难的让两人参与到了会议中。

    “电讯科已经破译了截获山城的密电，小刀，跟大家说明一下现在的情况。”

    “是！”

    刀颜站起身，目光在汪凝玉身上停留了片刻后便开口说道：

    “破译的山城密电显示，山城方面与日本商人的秘密交易，将于明天下午三点许，在闸北三号废弃工厂内进行。”

    “同时，我们截获的另一份山城密电又表明，还是明天下午三点许，这场交易会在卢湾东太码头进行。”

    听完刀颜的话，马尚城摩挲着下巴，笑容满面的说道：

    “一北一南，军统这是把我们当猴耍呢！”

    马尚城话音刚落，丁墨群清了清嗓子说道：

    “不止，密线情报，山城这次一共派出了三名特派员，而交易都在同一天进行。”

    “那么，闸北、卢湾，还有一个不知名的地方，这三个地点，哪个才是真正交易的地方？”

    丁墨群的视线扫过在座的所有人，最后定格在了赵轩身上：

    “阿轩，你们情报科一直在调查日本商人的情况，你这边有没有要补充的？”

    赵轩闻言面无表情的看向了坐在丁墨群左手边的蓝泽惠子。

    丁墨群见状也偏头看了过去。

    “蓝泽小姐，看来你们是查到了一些线索啊？”

    这两天，蓝泽惠子都没有去找赵轩，在76号的时间也少，基本是来点个卯，然后就离开不知去向了。

    问题被赵轩抛了过来，蓝泽惠子想了想，还是决定把村野正木告诉她的交易地点说出来。

    反正三个地方，交易的地点和时间，都是山城故意放出来的，说是三点，实际上是中午一点开始到三点这个时间段。

    而且要在哪里交易，这完全取决于76号把重心放在哪两个地方。

    以76号目前的人手，三个地方都要监控的话，是腾不出这么多人来的。

    一旦丁墨群联系宪兵队，让宪兵队的人协助，那这场交易也算是板上钉钉了，想不顺利的进行都不可能。

    看着丁墨群的神色，蓝泽惠子感觉，这家伙似乎就是想拉宪兵队一起进来。

    不然的话，丁墨群不会在电讯科确定了两个地点后又抛出第三个交易地点来。

    这摆明了就是想把责任分摊出去，就算最后行动失败，也不至于让76号一家背锅。

    (本章完)

 第123章 逗马 

    第123章 逗马

    蓝泽惠子是没想到，丁墨群居然如此敏锐，现在就察觉到了这场交易有问题。

    “嗯，根据情报科这些天的调查，我们锁定了一名日本商人，但是在没有证据的情况下，我们无法对其实施抓捕，不管是特高课还是宪兵队，两边的意思都是人赃并获。”

    “赵科长跟我汇报的情况是，那名被我们盯上的日本商人，会在明天一点左右前往徐家汇，至于是不是约定在那边进行交易就不得而知了。”

    随着蓝泽惠子又抛出了一个地点，马尚城都听的头皮发麻了。

    闸北在北边，卢湾在南边，现在又跑出来一个在西边的徐家汇。

    这特么，就算把行动科一个人当三个人使也盯不过来啊。

    这不摆明了把他当傻子耍吗。

    一开始，马尚城接到丁墨群的电话，让他全权负责这个任务的时候，他还有些兴奋。

    可现在，这丁墨群分明是在坑他啊。

    “主任，情报科的这个消息很及时，对我们的行动安排来说也十分重要，可是，我手底下就五十多号人，要是分散在西南北三个区域，完全就不够用啊。”

    “就算加上情报科的兄弟，人手依旧不足。”

    马尚城这话让赵轩都不由地偏头看了他一眼，这小子，恐怕打小就没有一个好心眼。

    我情报科啥时候说要参与进去了？

    丁墨群也是无奈的看着马尚城，你说话也好提意见也罢，拉扯情报科干什么？

    蓝泽惠子看向马尚城冷冷一笑：

    “马科长，不好意思，因为我的原因，情报科需要避嫌，无法参与明天的行动任务。”

    马尚城嘴角微微一扯，不等他说话，丁墨群就装作疑惑的问道：

    “哦？情报科可是我们76号除行动科外，对外勤工作最为熟悉的部门，要是情报科不参与，多少会影响明天的行动。”

    “不知道蓝泽小姐所说的避嫌，是什么意思？”

    马尚城总算看出来了，这特么的丁墨群，就是不想让自家外甥女婿去趟这滩浑水。

    什么叫多少会有一些影响，影响大了好嘛！

    他们都查出日本商人的身份了，结果明天的行动他们不参与，潜台词不就是说，那个日本商人的后台太大，蓝泽惠子不想应对，而情报科是她分管的，自然也要摘出来嘛！

    这一秒钟，马尚城都想撂挑子不干了。

    坐在丁墨群右手边的刀颜微微低着头，听到现在她也回过味来了。

    难怪舅舅不让自己跟进，原来是早就看出了问题。

    蓝泽惠子明明已经查出了日本商人的身份，可却到了现在才汇报，甚至汇报中都没有提一句那个日本商人的姓明，这操作明显是忌惮那个日本商人的后台了。

    这样一来，刀颜也算是松了口气。

    连蓝泽惠子都不想干涉这场交易，那交易的成功率就大大增加了。

    就算明天马尚城真的把人抓了，恐怕马尚城这个科长也干到头了。

    不过以马尚城的头脑，他现在估计也想明白了，明天的行动，大体上就是出去遛遛弯。

    早知道这里面还有如此多的弯弯绕绕，刀颜之前被丁墨群割除在行动外时，也不会如此忧心了。

    想到这，刀颜抬头看向了对面坐着的赵轩，蓝泽惠子刚刚所言，岂不是代表，赵轩很早前也已经知道了那个日本商人的身份。

    赵轩知道了，不就代表丁墨群也知道了。

    合着一家人，就她不知道啊！

    刀颜显然是冤枉丁墨群了，不过丁墨群就算不知道，也看出了这次交易的诡异之处，所以早早地就把刀颜摘了出来。

    蓝泽惠子笑容恬淡的看着马尚城：

    “确定的那名日本商人是我的同乡，要是我们情报科参与进去，如果行动失败，我们就解释不清楚了，我这么说，马科长，你理解了吗？”

    马尚城憋屈的不行，咬了咬牙，再次看向丁墨群：

    “主任，就算情报科无法参与，那电讯科呢，电讯科这边是不是可以配合我们行动？”

    不等丁墨群说话，刀颜就摇了摇头：

    “抱歉马科长，明天我们电讯科所有人都要到特高课，进行新设备操作的培训，真的腾不出人手来配合你工作。”

    站在圆桌前，四望无良人的马尚城一屁股坐回了椅子上。

    好好好，这么玩是吧，那就别怪我把事情挑明了。

    心里发狠的马尚城挤出一抹笑容，偏头看向了赵轩：

    “赵科长，既然你们都参与不了，那这名日本商人的身份，是不是可以告诉我，不然的话，明天的行动我们很被动啊。”

    一直听着他们勾心斗角的郑定根和汪凝玉对视一眼。

    76号忌惮的东西，他们可不怕。

    因为陈上青的问题，这次他们过来魔都要执行的任务恐怕要告吹了。

    陈上青带出的情报不重要还好，反之，行动失败这口锅，郑定根可就背不住了。

    至于说汪凝玉，指望她背锅？

    本来这个人就是跟自己来魔都刷资历的，任务要是失败，无论锅大锅小，都是他郑定根来背。

    与其这样，还不如混个功劳回去，到时候就算不能将功折罪，也能多少弥补一些。

    汪凝玉的想法也很简单，她来魔都，就是为了功劳，哪个任务的功劳不重要，重要的是捞到手。

    76号这些人畏之如虎的日本商人，汪凝玉可不带怕的，郑定根也不会怕。

    两人对视一眼后，看到汪凝玉微不可查的点了点头，郑定根立刻插话道：

    “既然你们这个有事，那个也有事，那么明天的任务，我们也参与进来吧，如此也算是为马科长分担一些压力了。”

    马尚城心中一喜，对于大本营来的这两个特派员，马尚城虽然不清楚两人在南京的职位，但他们能参与进来的话，马尚城就完全可以不用怕日本商人的特殊身份了。

    就算那个日本商人背后有蓝泽惠子都惹不起的后台，可汪大也不是吃素的。

    现在日本人还指着汪大办事，为了一个日本商人，就算是日本内阁那边，也不会为难汪大。

    既然76号不把我马尚城当自己人，那我马尚城就换一条粗大腿！

    想到这，马尚城笑眯眯的看向郑定根：

    “有两位特派员参与，明天的行动，我们一定能圆满完成。”

    言罢，马尚城看向丁墨群：

    “主任，现在我们人手不足，有南京的兄弟帮忙，您应该不会拒绝吧？”

    丁墨群笑着摆了摆手：

    “我有什么好拒绝的。”

    说到这，丁墨群笑得鱼尾纹都藏不住地望向汪凝玉和郑定根：

    “真是好不意思，这本来是我76号的事情，现在还要麻烦两位帮助，等任务成功后，丁某一定摆宴为你们庆功。”

    言罢，丁墨群看向赵轩：

    “阿轩，那个日本商人的身份？”

    蓝泽惠子脸上的笑容已经消失，她没想到，南京那边的人也参与了进来。

    要知道，南京那边的特务有周礼佛撑腰，一直都胆大妄为的很。

    而且这个看起来明艳秀美的女人，身份还很特殊。

    有他们参与，这次的交易恐怕要出很多岔子了。

    这一点是蓝泽惠子没想到的，这个任务，南京来的特派员居然也会参与进来，吃相是真难看啊！

    赵轩面无表情的点点头，心里直乐，没想到日本人预谋的交易，从一开始就一波三折，眼看着明天就要成功了，半路又杀出了两个特派员。

    不过明天的交易成功与否，对赵轩来说都无所谓，反正该做的事情赵轩已经做了。

    “那个日本商人叫村野正木，等会会议结束，苗雪”

    听到赵轩喊自己，苗雪立刻站了起来：

    “到，请科长吩咐！”

    “会议结束后，到我办公室，把村野正木的画像送去给马科长。”

    马尚城双手十指交迭，冲着赵轩拜了拜：

    “感谢赵科长的支持，明天的功劳，算你一份。”

    “不必了，这是我们情报科该做的。”

    马尚城呵呵一笑，反正他也是客气一下。

    现在有了汪凝玉和郑定根两个分功劳的，马尚城可不想把最后那点也分出去了。

    明天的行动算是分配完了，具体的细节就留给马尚城和南京的两名特派员去讨论。

    汪凝玉见丁墨群已经有了散会的打算，坐在椅子上，双手环胸的便冷笑道：

    “丁主任，既然明天的行动安排好了，那么，是不是该说说我们的任务了。”

    丁墨群叹了口气，苦笑着看向汪凝玉和郑定根：

    “二位特派员，陈子豪的情况你们之前也亲自去看过了，说句不中听的，以陈子豪目前的状况，你们要按照之前的计划来，他离开医务室后要是断气了，这个责任谁来负？”

    “谁也想不到这个陈子豪居然身患重疾，要早知道这样，就不应该让他舟车劳顿，直接在南京你们好好提审就行了。”

    汪凝玉胸脯一起一伏，显然被气的不轻。

    可医务室里，陈子豪的情况也如丁墨群所言，要是离开医务室，汪凝玉真不敢保证他会几时断气。

    一旦陈子豪死了，那他们的任务就更不可能完成了。

    不过就算这样，汪凝玉也要将陈子豪控制在自己手中。

    实在是陈子豪突然发病这么巧的事，让汪凝玉一直觉得是丁墨群搞的鬼。

    “丁主任，既然这样的话，那医务室就由我们的人暂时接管了。”

    “反正这个陈子豪看起来随时随刻都可能断气，要是由丁主任的人一直看着，陈子豪要是死了，丁主任也脱不了干系吧？”

    丁墨群仔细算了算，按照这两天张三金给陈子豪注射的药剂剂量来看，就算换成周礼佛的人来接手，他们也不敢随意移动陈子豪，最终也只能继续留在医务室观察治疗。

    这样一来，不就跟他不谋而合了嘛，交给汪凝玉的人，就算陈子豪死了，这个责任也不用他丁墨群来背。

    “好，那医务室，在你们任务期间，就交给你们了！”

    “真是麻烦两位了。”

    会议结束后，丁墨群等着赵轩一起才离开了会议室。

    “阿轩，先跟我去办公室。”

    赵轩看了眼还在前面等自己的马尚城，无奈的笑了笑，指了指丁墨群的会议室，示意马尚城先走。

    主任办公室内。

    丁墨群带着赵轩坐到了沙发上，给赵轩倒了一杯茶后问道：

    “阿轩，那个村野正木，究竟是什么人？蓝泽惠子对他好像有些忌惮。”

    赵轩面色平静的捧着茶杯，这天寒地冻的，一杯热茶刚刚好。

    “副主任倒也不是忌惮村野正木。”

    “这个村野正木是大阪商会的副会长，而大阪商会供给着宪兵司令部三分之一的物资，特高课那边自然也没少拿。”

    “加上村野正木又是负责日本和龙国对接的，所以无论是宪兵队还是特高课，都会给些面子，就算是一些不合适的商业往来，他们也全当睁一只眼闭一只眼。”

    听完赵轩的解释，丁墨群才稍稍松了口气。

    这种事情，76号参与进去没多大影响，但不参与才是最好的。

    水至清则无鱼，他丁墨群每个月在物资上也会吃些回扣，可南京那边说什么了吗，还不是每个月都让他拿着。

    “嗯，既然是这样，那就让马尚城去折腾吧，对了阿轩，明天你跟小刀一起去特高课。”

    “本来电台车的交接是分开进行的，但一起过来负责培训的人却先去了特高课，汪先生的意思是，76号电讯科要尽快熟悉操作，30号必须投入使用。”

    赵轩开启了透析模式，可还没探知丁墨群的心理活动，他就自己说了出来：

    “你的委任文件，汪先生已经批复了，现在文件转到了特高课，明天你跟小刀一起过去，也把科长这个位置给落实了吧。”

    听了这话，赵轩还能怎么办，也只能跟着一起过去了。

    不过这样也好，明天76号可不太平，等中午过后见了牛师傅，问清楚明天军统的行动计划后，就该着手救出陈上青了。

    本来陈上青或死或被救走，丁墨群都是要背锅的。

    可偏偏南京来的两个特派员非要插一脚，这下好了，丁墨群的锅一甩手就落那两人头上去了。

    这丁墨群的运气是真的好啊！

    中午，万国公墓。

    赵轩都没想到，牛师傅居然把接头地点选在了这里。

    既然是在这里，赵轩也没多少顾忌，来的时候直接把袁方和一个小队的情报科职员都带来了。

    按照赵轩的吩咐，袁方带着他们在万国公墓外围警戒。

    独自进入万国公墓的赵轩，见到牛师傅将一束百合放在了虎妞碑前，赵轩也没理会，绕过他就到了前面父母的墓碑前。

    “明天军统的行动计划是什么？南京来的两个周礼佛的特务也参与到了行动中，我出门的时候扫了一眼，他们带来了最少五十人。”

    牛师傅听到这话都愣了一下：

    “嚯！好大的手笔，看来他们还不知道，陈子豪带出来的情报是关于陈孙博的吧，要是知道了，估计周礼佛都得亲自带队过来。”

    见赵轩不答话了，牛师傅有些无奈的说道：

    “明天山城的特派员会前往闸北、卢湾、徐家汇，他们三个都以为跟村野正木交易的人是自己，不过以我对陈处因的了解，徐家汇是最有可能的。”

    “而徐家汇在最西边，76号就算加上南京来的那些特务，也勉强能控制住这三个地方，可就因为这样，我倒是认为，陈处因还有别的后手。”

    说到这，牛师傅顿了一下，赵轩回头看了眼：

    “怎么，有什么小道消息？”

    牛师傅讪讪一笑，蹲在了虎妞墓前，把虎妞墓碑周围的杂草除了除：

    “小道消息倒也算不上。”

    “你听说过指挥家吗？”

    抬头看去的牛师傅见赵轩摇了摇头便开始接着说道：

    “这个指挥家算是军统的传奇特工了，据说啊，这个我也是听别人说的，那个指挥家，每次都能以常人无法想到的手段完成任务，可每次完成任务后，总喜欢夹带点私货，惹出了不少麻烦。”

    “本来这样的人物，到现在的话，早应该是上校级别的军衔了，可就因为立个功闯个祸，迟迟没有升上去。”

    听牛师傅这么一说，赵轩倒是对这个指挥家有了些兴趣。

    “你提起指挥家，难道说他明天也会参与到魔都站的行动中去？”

    牛师傅笑了笑：

    “应该吧，我有自己的消息渠道，这个指挥家已经来魔都不少日子了，以她的性格，恐怕早就忍不住想闯祸了，这么久没消息，明天肯定憋了个大的。”

    “你看好吧，明天76号、特高课、宪兵队的人，指不定被她怎么调遣呢。”

    大概了解清楚后，赵轩将手中的菊放到了墓前，微微鞠了个躬后转身便走。

    经过牛师傅身边时，赵轩不疾不徐的说道：

    “明天我没空，如果指挥家真如你所料把76号、特高课和宪兵队都调动起来了，那就帮我办件事。”

    牛师傅心中有些兴奋，破天荒了，幼虎居然主动求自己帮忙！

    (本章完)

 第124章 死局 

    第124章 死局

    午饭过后，苗雪就回到了家中。

    苗露早就等着苗雪了，见苗雪回来，立刻就拉着她去了自己的屋子。

    “怎么样，什么时候有机会？”

    苗雪坐下后，很是不情愿的说道：

    “明天，如果你们想救人的话，除了明天，我不觉得其他时候你们还能有这么好的机会。”

    苗露一时间有些紧张起来，连忙问道：

    “是76号明天有什么重要行动吗？”

    苗雪撇了撇嘴，不愿意说具体有什么行动，只是告诉苗露：

    “明天的行动是针对军统的，整个行动科都会出去，而医务室那边，今早突然被另一批人接手，但他们只留下了三名特务看守。”

    “我从科长那里得知，这些人是从南京来的，就是为了陈上青，只是他们好像参与到了76号明天的行动中，所以能分出看守医务室的人很少。”

    “所以想要救走陈上青，明天是最好的机会。”

    苗露昨晚就跟组织接上头了，知道还有人在76号策应，如果明天医务室的情况真跟苗雪说的一样，那可真是不可多得的好机会。

    “小雪，你.你没骗我吧？”

    苗雪呵呵一笑，起身就走，苗露见状赶忙上前拉住了苗雪：

    “小雪你别生气，我.我也不是不信任你，只是这次营救行动关系重大。”

    “爱信不信，我走了，今天我可没有外勤，还得回去帮科长整理文件。”

    “还有，你最好记住你之前答应的，任务完成，你就给我滚的远远的！”

    见苗雪是真的生气了，苗露才松了口气。

    对于自己妹妹的性格，她再了解不过。

    只要苗雪赌气的时候，那说的话肯定真的不能再真。

    确定了情报后，苗露在苗雪走后不久便离开了饭馆。

    时间，39年11月29日，上午八点，阴云密布。

    一大早，商议好行动方案的马尚城、汪凝玉和郑定根便各自带着一队人，分别前往了闸北、卢湾和徐家汇。

    而赵轩、刀颜、王一雅等电讯科的人，一大早也都来到了特高课。

    原本，刀颜是想着将电台车全部搞掉的。

    就算不能全部摧毁，好歹也把送往76号的电台车给报销了。

    可万万没想到，电台车居然统一送到了特高课，这让刀颜本就难以落实的计划彻底胎死腹中。

    到了特高课后，因为赵轩不是电讯科的人，才刚刚过来就被松本一郎的秘书田中信带去了课长办公室。

    赵轩还是第一次来特高课，更是第一次来课长办公室，路上就直接开启了透析模式和扫描模式，反正只要能录入的伊迪斯存储的东西，赵轩一点都没放过。

    赵轩相信，今天之后，松本一郎会后悔让自己到他办公室去的。

    一进办公室，赵轩就看到了坐在办公椅上的松本一郎，还有特高课的两名科长。

    接替蓝泽惠子的情报科副科长岸本治，行动科科长山本纯子。

    山本纯子个子有点矮，一米六不到，小巧玲珑的加上一张鹅蛋脸，显得人畜无害。

    岸本治则给赵轩一种老干部的感觉，反正他人就站在那，你就会觉得这个地方很正式。

    松本一郎赵轩是见过几次了，阴鸷的面容，总是给人留下深刻的印象。

    见到赵轩在田中信的带领下进门，松本一郎露出笑容，十分热情的说道：

    “赵桑，欢迎到特高课做客。”

    “虽然今天过来也有关于你的事要任命，但相信赵桑今天过来，主要是陪着刀科长吧？这么疼妻子的人，就算是在日本也很少见。”

    听完松本一郎的话，赵轩心里一阵无语。

    迈步上前后，赵轩就站在岸本治身边，冲着松本一郎微微躬身一礼：

    “课长谬赞了，不过我很好奇，课长把我叫到您办公室来是有什么吩咐吗？”

    松本一郎摆了摆手，站起身后笑着说道：

    “没有什么特别的事情，只是给你介绍两位同僚认识。”

    同僚？

    我76号的，你们特高课的，怎么论也论不到同僚的份上吧。

    说句难听的，76号在特高课眼中，不就是一条狗吗，算得上哪里的同僚。

    不过开着透析模式的赵轩，片刻后也弄清楚松本一郎的意思。

    “这位是我特高课情报科副科长岸本治，你们都是情报科的，应该能有很多共同的话题。”

    看着岸本治一本正经的伸出手，赵轩也伸手跟他握了一下。

    “赵桑，久仰大名，以后我们双方也应该多多沟通，共同探讨，彼此学习。”

    “岸本君你好，承蒙看得起，以后还请岸本君多多关照。”

    松本一郎见状很是满意的点点头，随后又伸手引向山本纯子：

    “这位是行动科的科长山本纯子，别看她个子不高，但能力很强。”

    山本纯子腼腆的笑了笑，俏脸上飘起一抹红云，怯生生的伸出手，生怕赵轩不跟她握手一样。

    要不是开着透析模式，赵轩都被这鬼婆娘的外表和举止欺骗了。

    明明心理肮脏的很，表象却是一副惹人怜惜的样子。

    “你好赵桑，我是山本纯子，请多多指教。”

    说这话的时候，山本纯子紧握着赵轩的手，九十度鞠躬，要多恭敬有多恭敬。

    “纯子小姐你好，我是赵轩，应该是你多多关照我才对。”

    跟山本纯子说完这话，赵轩已经收到了伊迪斯的提示。

    （先生，松本一郎办公桌上的文件，以及保险柜中的文件已经一并扫描录入，先生想什么时候查阅都行。）

    （辛苦了伊迪斯。）

    （先生满意就好。）

    已经介绍完了办公室里的人，松本一郎笑呵呵的拿起桌上的委任状：

    “赵桑，我很好奇，你是怎么认识渡边夫人的？难道说，你以前在日本生活过？”

    赵轩一脸迷茫的摇摇头：

    “课长，这话从何说起，要不是课长您提到渡边夫人，我还从未听闻过这个姓氏。”

    “哦？”

    松本一郎疑惑的皱紧了眉头，不过数秒后就笑了起来：

    “那应该是我搞错了，赵桑，这是你的委任状，从今天开始，你就正式成为76号情报科科长了。”

    见赵轩接过委任状只是看了眼就没有什么兴趣后，松本一郎更加觉得，赵轩刚刚是在骗他，这小子肯定认识渡边夫人。

    不然的话，蓝泽惠子为什么会被调去76号，在龙国这个地界，谁能给蓝泽惠子做主，不还是渡边夫人嘛。

    总不可能说，赵轩是渡边夫人的私生子吧？

    不然的话，远在日本的渡边夫人，怎么会对76号一个情报科科长的任免都如此关心，甚至还让大使馆的山雄循询问了一次。

    山雄循是山雄一夫的弟弟，这件事松本一郎是清楚的。

    而山雄一夫可是山口组的人，山雄循询问，就代表着山雄一夫知道了。

    加上山雄循问的时候，透露是渡边夫人的意思，不就说明，山雄一夫所在的武道会场，就是渡边夫人在魔都的眼睛嘛。

    难怪之前渡边夫人远在日本都能制定诸多行动计划，原来是早早就派了山雄一夫过来打前站。

    至于渡边夫人会不会来魔都，松本一郎觉得完全不可能，就算渡边夫人想来，也有的是位高权重的人不敢放她过来。

    兴许那些人也是怕渡边夫人在家里待久了闷得慌，才允许渡边夫人玩玩情报吧！

    一想到这，松本一郎就羡慕的想哭，果然是朝中有人好办事，自己拼死拼活，还不抵渡边夫人在日本发一句话，就能让手底下的人忙的热火朝天。

    探析着松本一郎的心理活动，赵轩只能说，这狗东西骂的真脏，你才是渡边杏子的私生子呢！

    中午，一点十分。

    虹口，山口组武道会场。

    自从渡边杏子开始主持工作后，山雄一夫就给她准备了一间装潢豪华的办公室。

    全方位的日式装修，让渡边杏子在魔都也能有家的感觉。

    至于之前渡边杏子经常去的武道场，现在已经是山口组特工们每天练习杀人技的地方。

    来到渡边杏子小屋前，山雄一夫先是整理了一下着装，这才轻轻敲门。

    进入房间后，山雄一夫小心翼翼的将双开门拉上，恭敬抵跪坐在矮桌前。

    “这个时间来找我，怎么，交易结束了？”

    山雄一夫从腰带上取下了一卷情报，双手递上，等渡边杏子接过后才说道：

    “会长，樱小组全员玉碎。”

    正要打开情报的渡边杏子动作一顿，随手将情报扔在地上后，继续泡着茶，声音缓缓的说道：

    “这么说，老聃真的潜伏在特高课？”

    “按照之前的情报，结合起来看的话，这个老聃也只可能潜伏在特高课了。”

    听到这话，渡边杏子将洗茶的水一扬手便泼在了山雄一夫身上。

    那滚烫的水上身，山雄一夫愣是咬牙忍住了，一动都不敢动。

    “愚蠢！”

    “你也不想想，整个特高课，有几个人知道樱小组的事情，而知道的那几个人，谁可能是老聃？”

    看着山雄一夫憋红脸没有说话，渡边杏子冷冷一笑：

    “呵呵~”

    “你不会是在想，那几个人把樱小组的情报泄露出去了吧？顺带着还把他们的身份信息，事无巨细的全部泄露了？”

    山雄一夫打了个激灵，连忙摇头：

    “抱歉，会长，可是如果不是这样的话，军统怎么可能如此精准的抓捕樱小组的三名成员？”

    “白狐在情报中也说了，樱小组的人是在回山城的路上就被秘密抓捕了，刚刚抵达山城，审讯没用一个小时，三个人就全部被枪决了！”

    “这种情况都出现了，如果不是樱小组的直属长官泄露了情报，谁还能掌握整个樱小组的信息？”

    当然，渡边杏子这里不算。

    渡边杏子想知道的情报，只要是关于日本方面的，基本上不需要费多大的功夫。

    对于山雄一夫的愚蠢，渡边杏子又加强了一遍认知，正当渡边杏子想敲打敲打山雄一夫的时候，矮桌上的电话响了起来。

    渡边杏子接起后，脸色从平静逐渐变得惊讶，最后又恢复了平静。

    咔哒！

    挂断电话，渡边杏子眉头紧蹙，看着山雄一夫问道：

    “青帮的张三色一直都是特高课的山本纯子负责接洽吗？”

    山雄一夫赶忙应声，肯定的表示张三色一直都是由特高课的山本纯子负责接洽。

    看着渡边杏子面色变得有些复杂且沉默了下来，山雄一夫心中好奇，是想问又不敢问。

    直到渡边杏子缓缓端起茶杯抿了一口，山雄一夫才小心翼翼的问道：

    “会长，出什么事了？”

    放下茶杯的渡边杏子笑了笑：

    “那群蠢货被人算计了。”

    “现在青帮将近一千人全部活跃起来，张三色要跑！”

    山雄一夫愣了一下，张三色要跑？

    魔都可是他的根，他跑到哪里去？

    “会长，这张三色疯了，他不是已经答应跟特高课合作了吗，为什么要跑？”

    渡边杏子想想都觉得可笑，呵笑一声后说道：

    “特高课组织的六次刺杀，证据都甩到张三色手里了，现在他已经在军统的协助下离开了公馆。”

    山雄一夫张着嘴巴，半天没说出话来。

    特高课组织刺杀张三色，这都什么情况？

    “他们为什么要这么做？魔都已经是我们的天下了，张三色没有别的选择啊！”

    渡边杏子没有回答，默默地低头看着茶杯里的酒红色的茶水，山雄一夫见状也闭上了嘴。

    其实这件事很好解释。

    山城那边派来了詹木林，上一个坐在张三色位置的青帮大佬季狐狸，就是被詹木林干掉的。

    山城这一手威慑，确实吓到了张三色。

    让本已经跟特高课达成合作意向的张三色变得畏畏缩缩。

    而特高课也看出了这一点，所以策划了几次刺杀，为的就是栽赃嫁祸给军统。

    可谁想到，特高课策划的刺杀，所有证据却被去接触张三色的军统特工获悉。

    证据确凿的情况下，张三色只能选择跑路。

    此时，特高课的松本一郎也收到了张三色跑路的消息，对于这家伙，特高课算是给予了最大的包容，可他依旧要跑。

    本来在办公室里和赵轩探讨着龙国文化的松本一郎，得知张三色要跑后，气得暴跳如雷，立马让山本纯子带人去截住。

    同时，大使馆那边，山雄循也打电话来说明了张三色跑路的原因。

    听完后，松本一郎哪还不知道，他们是聪明反被聪明误。

    军统那边嘴上说着要干掉张三色，做汉奸没有好下场。

    可私底下却频繁的派人跟张三色接触。

    而特高课这边，为了加快张三色选定阵营，策划了几次刺杀。

    山本纯子这个度也掌握的很好，每次都让张三色惊险脱身。

    可谁想到，军统那边在张三色每次被刺杀的时候，都会派人保护他，同时还收集了刺杀张三色的系属特高课的证据。

    特高课做的这一切，反倒是给军统做了嫁衣裳。

    如今张三色被吓破了胆，要跑了，松本一郎没办法，青帮的势力对于情报工作的展开用处极大，所以他现在只能让山本纯子去拦截张三色，等成功拦下人后，再开诚布公的与他谈一次。

    赵轩这时候自然不可能继续留在松本一郎办公室里，田中信带着赵轩到了休息室后，也匆匆离开了。

    特高课休息室里，暂且只有赵轩一个人。

    随意找了本书翻看的赵轩，坐在窗边看着特高课前院中来来往往的小鬼子，看着他们行色匆匆，赵轩眉头微蹙，寻思着这应该就是牛师傅跟他说的那个指挥家的手笔了。

    不过赵轩还是没想明白，特高课策划刺杀张三色的证据，指挥家是怎么拿到的？

    现在局面已经非常混乱，而身在局外的赵轩，心里总有些不好的预感。

    赵轩把自己代入到指挥家的角色后，怎么想都感觉这是一个死局。

    因为张三色出逃，是直接让青帮的人冲击关卡的，这种情况下，他们肯定会被咬死。

    如今日本人已经得到消息，被咬死的张三色一行人，肯定逃不掉的。

    一旦张三色被截停，以松本一郎想掌控青帮情报渠道的决心来看，双方和解的可能性是十分大的。

    “所以，在这种情况下，张三色身边必然有军统的人。”

    赵轩看着窗户外面喃喃自语了一句，扫描模式和透析模式开启的情况下，赵轩根本不担心自己说的话会被别人听去。

    而赵轩这话说的，便是死局的由来。

    一旦日本人截停了张三色，那张三色的死期也就到了。

    可留在张三色身边负责在关键时刻干掉张三色的那个人，却无论如何也跑不掉的。

    从牛师傅的描述中，赵轩清楚，这个指挥家疯是疯了点，但绝对不是一个没脑子的人，否则也不可能活到现在。

    也就是说，留在张三色身边的那个人，不是指挥家，却是代替指挥家去送死的。

    想到这，赵轩也只能轻轻叹口气。

    身在特高课，就算赵轩看明白了，也做不了任何事。

    现在，赵轩已经后悔跟着电讯科的人一块来特高课了。

    (本章完)

 第125章 戏耍 

    第125章 戏耍

    虽然来这一趟，代理科长已经成了科长，但不能参与到今天的剧变中，赵轩感觉亏得慌。

    对于这个指挥家，赵轩是越来越感兴趣了。

    心狠手辣，善于布局，洞察人心，而且探取情报的本事，比自己这个开了挂的也不遑多让，否则，特高课秘密策划刺杀张三色的行动，指挥家怎么拿到手的？

    等等！

    赵轩目光微微一凝，将手中的书放到桌子上后，脸上淡淡的笑容已经绷不住了。

    “或许，这个指挥家根本没有拿到特高课刺杀张三色所谓的证据。”

    这一下，赵轩终于明白，指挥家来魔都接触张三色，带着詹木林来的第二层含义了。

    而想到这，赵轩的脸色也冷了下来。

    指挥家，这是要牺牲詹木林！

    如果，指挥家就没有拿到特高课刺杀张三色的证据，那张三色凭什么相信指挥家？

    唯一的解释，指挥家在接触了张三色后，不知道用什么办法，把詹木林放在了张三色身边。

    鼎鼎大名的詹木林啊，成了张三色的保镖后，又恰逢其会，张三色多次遇到刺杀。

    或许在特高课看来，是他们故意让张三色惊险脱逃的。

    可张三色看来呢？

    就是因为詹木林在身边做保镖，他才能一次又一次的逃脱。

    这样一来，等指挥家拿着日本人刺杀他的所谓证据甩在他面前的时候，一切，自然水到渠成！

    牛啊，这个指挥家，不愧是指挥家这个代号！

    当然，这些还只是赵轩的猜测，但赵轩觉得，这是最合理的解释。

    要想验证自己的猜测，赵轩有一种强烈的直觉，很快，自己就能验证了，在特高课验证猜想！

    一个小时后，山本纯子回来了。

    赵轩站在休息室窗口，看着山本纯子在大院中下车时铁青的脸色，透析模式直接锁定了山本纯子。

    此时的山本纯子十分恼火，因为张三色死了，山本纯子只把张三色的人头带了回来。

    探知到这些心理活动后，赵轩脸色一沉：

    “不会吧”

    此时此刻，赵轩心里也很无语，这个山本纯子从第一次接触的时候，内心那些恶毒的想法都在透析模式下一一显现在赵轩脑海。

    那特殊的癖好，赵轩第一次探知到的时候都被恶心的不行。

    这家伙喜欢收集人的脑袋泡在福尔马林里作为私人收藏。

    当时在跟山本纯子握手的时候，这鬼婆娘就想过收藏赵轩的脑袋。

    无疑，山本纯子是一个能力很强的人，枪法精准，格斗水平高超。

    别看她长得小巧玲珑的，可这鬼婆娘浑身上下，她都可以当成武器。

    反正赵轩自认，自己要是跟她生死搏斗，最后死的肯定是自己。

    所以这个反差感极强的女人，在前线敢打敢拼，可有时候脑子真的转不过来。

    因为她居然把张三色的脑袋，带回了特高课！

    而且山本纯子还没有抓到杀了张三色以及六名青帮骨干，和三名军统特工的詹木林。

    坐回椅子上，赵轩从枪套中取出了自己的勃朗宁配枪，检查了一遍弹夹的子弹和备用弹夹后，赵轩认认真真的开始擦拭起来。

    要是赵轩猜的没错，今天特高课要倒大霉了，连带着自己也被坑了进来！

    现在，赵轩只希望指挥家不要疯的太过分。

    从现在的情况来看，山本纯子或许从第一次接触张三色时，就已经被指挥家查的底掉了。

    不然的话，也不会出现山本纯子带着张三色的脑袋回特高课的这一幕。

    在赵轩看来，这一切都是指挥家早就布好的局。

    军统真的是藏龙卧虎，赵轩现在是一点都不敢大意了。

    无论是对敌人，还是对现在还是自己人的军统！

    特高课课长办公室。

    当松本一郎看见山本纯子带着张三色的脑袋回来时，人都麻了。

    情报科副科长岸本治看着山本纯子，嘴角也不停地微微扯动。

    对于山本纯子的癖好，他们都是清楚的，可这娘们，是真不知道什么脑袋能要，什么脑袋不能要吗？

    强忍着训斥山本纯子的冲动，松本一郎攥紧拳头问道：

    “纯子，到底怎么回事，张三色怎么死的？”

    现在，松本一郎都怀疑，是山本纯子因为之前跟张三色接触多了，所以冒出了想要收藏张三色脑袋的想法，趁着这次行动，山本纯子达成了目的。

    山本纯子明显还没有意识到事情的严重性，人畜无害的鹅蛋脸上看不出任何表情，只是声音冷淡的回道：

    “我们赶到的时候，与护送张三色离开的青帮成员以及军统特工遭遇，枪战打响后没多久，护送张三色的一名军统特工便带着一名青帮成员开车逃离了。”

    “等我们收拾了留下来垫后的军统特工和青帮成员，本来是要继续去追击张三色的，可可我们发现，张三色已经死了。”

    “在搬动尸体时，军统的人居然提前在张三色身上布置了诡雷，我们被炸死了三名勇士，张三色躯体残破，只剩下脑袋还是完好的，所以我就把他带回来了。”

    听完这些，松本一郎已经无话可说了。

    岸本治深吸了口气，赶忙从松本一郎的办公桌上的一堆文件里翻找，很快，岸本治就找出了一张画像，随后万分不希望自己心中猜测成真的问道：

    “纯子，跑掉的人里面，有这个家伙吗？”

    山本纯子将装有张三色脑袋的盒子随手摆在了办公桌上，这才上前仔细辨认，几秒钟后，山本纯子点头。

    而松本一郎看着放在自己办公桌的盒子，只想着今天要是能安然度过，绝对要把办公桌换了。

    看见山本纯子点头，岸本治悬着的心终于死了，满头冷汗的岸本治看着松本一郎连忙说道：

    “课长，赶快联系宪兵队、76号，越快越好！让他们派人来增援，我们这次遇到大麻烦了！”

    松本一郎沉着脸点了点头，山本纯子却冷笑说道：

    “岸本君，你不是觉得跑掉的这个人，还敢带人来袭击特高课，把张三色的脑袋抢回去吧？”

    其实松本一郎也觉得山本纯子说的有道理。

    整个魔都都是日本的天下了，借青帮十个狗胆他们都不敢来袭击特高课。

    可岸本治的神色如此凝重，松本一郎还是决定问清楚：

    “岸本君，你为何如此笃定，詹木林会带人回来？”

    岸本治深深的叹了口气：

    “课长，如果张三色是被军统的人劫持走的，那青帮自然没有这么大的胆子赶来找我们麻烦，就算纯子把张三色的脑袋拿回来了，青帮顶多也就是派人来交涉，要回张三色的脑袋。”

    “可是，现在的情况完全不同，青帮的人认为张三色是被我们逼走的，可我们依旧没有放过他，不仅杀了他，还割了他的脑袋带回了特高课。”

    听到这，山本纯子也觉得有点不对劲了，但还是强硬的说道：

    “岸本君，人不是我杀的！”

    “而且，你说青帮的人会来报仇，这只是你的臆想罢了，要是他们能有这个胆子，张三色至于被吓跑吗？”

    岸本治一句“八嘎”卡在了嗓子眼，看着山本纯子那双闪着寒光的眼睛，最终也没骂出来。

    深呼吸了好几次后，岸本治才继续说道：

    “换做平常，青帮自然不可能以卵击石，跑来自寻死路。”

    “可是，张三色要离开魔都，那他自然就要把青帮交到下一位话事人手里。”

    “如今，那位接手青帮的话事人，屁股下的位子都还没坐热呢，结果张三色死了，连头都被割了带回来。”

    “这种情况下，无论现任的话事人胆子是大是小，他要想继续做这个话事人，就必须夺回张三色的脑袋，同时，为张三色报仇。”

    “要是没人逃走还好，现在跑了两个人，有这两个人的口供，青帮这次，无论如何都会来一趟，而且，恕我直言纯子小姐，你还是祈祷能活过今天吧！”

    山本纯子也不傻，听到这，她已经可以肯定，青帮的人必然会来夺回张三色的脑袋，同时还要杀了她为张三色报仇。

    “这里是特高课，丁主任，立刻带76号所有人，即刻赶来特高课，为什么？现在不是解释的时候，立刻，马上，带人来特高课！”

    咚！

    刚刚挂断电话，松本一郎又拨通了宪兵司令部的电话。

    在岸本治还跟山本纯子争执的时候，松本一郎就拨出了电话。

    现在他真恨不得把山本纯子掐死。

    打完两个电话后，松本一郎面色铁青，双手撑着办公桌，一双眼阴鸷地盯着山本纯子。

    可还没等松本一郎开口训斥，楼层震动，一声巨响让办公室的三人条件反射般就扑在了地面。

    “八嘎！”

    吃了一嘴天板灰的松本一郎暴怒的骂了一声，岸本治头皮发麻的趴在地上喊道：

    “迫击炮！课长，快撤到外面走廊上！”

    休息室内，赵轩已经不在这里了。

    扫描模式一直开着的赵轩，就是防备着青帮搞突然袭击。

    可赵轩也没想到，青帮这些狗娘养的，居然连迫击炮都拉出来了。

    在扫描到迫击炮的那一秒，赵轩就飞速撤出了休息室。

    青帮这种传承已久的帮派，手里面有些大玩意赵轩也能想通，可刚刚那一发炮弹太准了，直奔着特高课的办公楼就开炮。

    而操作那门迫击炮的人，正是詹木林，他居然带着青帮的人杀过来了。

    想过指挥家很疯，但赵轩心底还是希望指挥家不要牺牲詹木林的，可从看到詹木林出现的那一秒，赵轩就明白了，这个詹木林是见不到明天的太阳了。

    随着下一发炮弹轰击在特高课办公楼上，外面的枪声已经响成了一片。

    赵轩在一楼走廊中，透析模式视线穿墙，扫描模式查看战局。

    很好，青帮至少三百人的规模，特高课这边除了技术人员和文职人员，剩下的不足百人。

    一般情况下，青帮就算来了三百人也干不过特高课的，可问题就在于，青帮的人带来了重武器！

    就一个短兵交接数十秒的过程，特高课的人已经被压制的连露头都不敢了。

    再加上詹木林这家伙是玩迫击炮的高手，四发炮弹下来，特高课这边就损失了将近二十人。

    在扫描模式下，赵轩除了在伊迪斯的提示中规避炮弹外，就只能往后撤，往楼上撤，因为青帮的人已经杀进来了！

    特高课二楼技术科会议室中，还在听课的刀颜等人，也是被突如其来的几发炮弹干懵了。

    现在一屋子的人都趴在地上，听到外面越来越近的枪声，刀颜赶忙拔出配枪，这个屋子不能待了，保不齐下一发炮弹就朝着这个房间打过来呢！

    “快撤！不要待在房间里！”

    刀颜大喊一声，第一个起身就朝着门口跑去。

    王一雅面色有些苍白，取出枪后紧跟着刀颜撤离。

    技术科科长村上悠亚也赶忙组织会议室的人离开。

    正好跑到二楼的赵轩，见刀颜等人从技术科会议室出来，立马摆手示意她们快点朝着自己这边集中。

    刀颜也不敢大意，飞速朝着赵轩跑去，下一秒，一发炮弹精准的透过技术科会议室的窗户落在其中炸响。

    扫描模式下，赵轩看的嘴角一抽。

    特高课电讯科的人在那发炮弹下报销了五六个，76号电讯科的人也被炸死了三个。

    这还是刀颜第一时间带着他们撤离，否则损失更大。

    跑到赵轩身边后，刀颜面色也有些惊恐。

    那可是炮弹啊，碰着擦着基本就可以去申请八宝山的位置了。

    “赵轩，究竟发生了什么，谁在进攻特高课？”

    问出这句话的时候，刀颜人都还是懵的。

    这种事情听都没听说过，更别说亲身经历。

    王一雅等人此时也汇聚到了赵轩身旁，从三楼往下撤的松本一郎、岸本治和山本纯子等人，这才到楼梯口就看到了赵轩一群人。

    “赵桑！”

    看见松本一郎，赵轩赶忙喊道：

    “松本课长，袭击特高课的人杀进来了，往上撤，往上！别往下！”

    松本一郎的脸都快成酱紫色了。

    他都可以预见，今天之后，他松本一郎将成为整个大日本帝国的笑话！

    连带着魔都特高课都会成为一个彻头彻尾的笑话。

    就算侥幸不死，他也没脸活下去了。

    可现在的情况，松本一郎又不能直接冲出去拼命，维续最后的体面，只能听从赵轩的建议，快速朝着来路返回。

    劝退松本一郎几人后，赵轩拽住刀颜就跟着一起上了三楼：

    “现在不是解释的时候。”

    “全部跟上来，一楼很快就守不住了！”

    扫描模式下，赵轩能清晰的观察到战局的实时进展。

    一楼的日本特务已经被青帮不要命的冲锋下拼完了，现在他们已经朝着二楼来了。

    虽然山本纯子已经集合了行动科的人，但要是直接杀出去，也是送死的节奏。

    外面可不止是一架迫击炮，还有一挺重机枪，三挺歪把子。

    青帮的车又把特高课的大门堵了，这种情况下，怎么突围都是个死。

    从扫描模式中得到这些信息后，赵轩都被整郁闷了。

    青帮就算底蕴再深厚，也不应该弄来这么多机枪，而且詹木林掌控的迫击炮，可还有三发炮弹呢！

    这一次，绝对是赵轩经历过的最大的危机。

    现在唯一的办法就是守天台，在迫击炮够不到的地方打阻击，一直坚持到宪兵队和76号救援的人过来。

    不过，詹木林这次死定了。

    从他决定带人袭击特高课的时候就已经没有退路了。

    如今开打，特高课周围的道路肯定被封了，就算现在詹木林想撤退也退不出去。

    心中叹气时，赵轩已经带着刀颜一行人来到了四楼。

    看着松本一郎神色颓靡的等着，赵轩松开刀颜的手后走上前：

    “松本课长，现在我们能做的就是退守待援。”

    “敌人的炮弹还不知道有没有，四楼还在迫击炮的攻击范围内，我们得上天台！”

    松本一郎阴沉着脸点点头：

    “所有人，都听赵桑的，上天台！”

    “山本纯子，我现在命令你，不管付出什么代价，你行动科的人都必须拦住那帮泥腿子！”

    山本纯子也知道自己这次犯了大错，连忙躬身低头：

    “嗨！请课长放心，只要行动科还有一个人，青帮那群泥腿子就别想上天台！”

    一楼已经被青帮的人肃清，如今二楼的枪战也到了尾声。

    青帮的人在一个龙头的指挥下，已经开始尝试冲击三楼。

    不过这里还有山本纯子带人守着，青帮的人连续进攻了几次都无功而返。

    天台上，松本一郎颓丧的坐在地上，岸本治带着情报科的人将他保护在中间。

    现在岸本治可不敢让松本一郎死了，不然事情结束后，谁特么来背锅？

    以青帮目前的攻势来看，山本纯子能不能顶住都还是个未知数。

    从天台，岸本治也看到了，青帮的这群家伙，居然懂得推进机枪阵地，一点点压缩他们的生存空间。

    (本章完)

 第126章 偷家 

    第126章 偷家

    这一切自然是詹木林指挥的。

    张三色就是他在半路干掉的，而他唯一带着逃出去的青帮成员，也是指挥家发展的外围。

    他们回去后，第一时间就找到了接手张三色青帮资源的杜老大。

    在詹木林和那名青帮成员把张三色的情况说明后，杜老大虽然不想这么直白的招惹日本人，可他才接下张三色让出的资源，结果张三色就被干掉了，连脑袋都被日本人拿走了。

    要是他无动于衷，那以后他就别想在青帮立足了。

    思虑再三后，杜老大召集了青帮人手，选出死士，给足安家费，签下生死状，留下遗书，带足了武器装备就杀到了特高课。

    他们的目的很简单，夺回张三色的脑袋，同时宰了山本纯子。

    至于迫击炮和重机枪，这些都是指挥家弄到的，三挺歪把子倒是杜老大提供给他们的强力装备。

    正寻思着最后三发炮弹怎么使的詹木林，身边突然扬起尘土。

    詹木林一个标准的匍匐，等没了动静才看了眼不远处地面的枪眼。

    “这么烂的枪法还想弄我！”

    詹木林微眯着眼睛，冷笑连连，反正都要死了，对于这个敢在太岁爷头上动土的，詹木林肯定要拉着一起下地狱。

    做好弹道分析后，詹木林眼底寒光直冒，从身后的车厢中取出一杆狙击枪就要解决敢朝自己开枪的家伙。

    可他才拿起狙击枪，又一发子弹射了过来。

    詹木林心头一跳，再次缩回车侧当做掩体。

    可看了眼子弹的弹孔后，詹木林瞳孔微微一缩：

    “直线！”

    一分不差的直线，这种枪法，詹木林清楚，如果对方想杀自己，第一枪就解决了。

    而且，这还是手枪的子弹！

    通过弹道分析，詹木林惊的眼睛都瞪圆了。

    这已经超出了手枪的有效射击范围。

    “高手！”

    心中这个念头刚刚升起，又一发子弹落来。

    很快，詹木林就发现，对面的人是在用摩斯密码跟自己传递信息。

    看着已经排列齐全的弹孔，詹木林倒吸了口凉气：

    “位置坐标！一楼，三点钟方向！”

    詹木林目光扫去，发现那边是一排用油布盖着的东西。

    此时，特高课办公楼三楼上，连续开了几枪的赵轩靠着围墙，岸本治、刀颜等人还朝着下面院子里的青帮成员射击。

    虽然这样也顶不了多大事，可能给山本纯子减轻一点压力是一点。

    靠着围墙的赵轩深吸了口气，詹木林可是特工老手了，自己给他的提示，他应该能看明白。

    扫描模式中，赵轩已经确认了电台车的位置。

    而赵轩给詹木林的情报，就是电台车！

    相信以詹木林的水平，应该清楚电台车对于隐秘战线的威胁。

    正如赵轩想的，詹木林在看见那一排油布遮盖的东西后，嘴角微微勾起，笑容释然的自言自语起来：

    “一只脚踩着鬼门关了，居然还要最后利用一把，这家伙，简直跟指挥家一个德性！”

    “虽然不知道你是谁，不过，能在人生的最后这段路上帮你一把也好，以后清明，别忘了带几条好烟给我！”

    本来想用狙击枪的詹木林，放下九七式后，立刻调整了迫击炮的角度，对着那一排油布就连续射出了三发炮弹。

    炮弹打完后，詹木林还确认了一眼，那些油布底下的东西有没有可能运气好存留一点。

    确认过连续爆炸后，詹木林舔了舔有些干裂的嘴唇，脸上露出了兴奋的笑容：

    “车？电台车吧！”

    詹木林自然知道，今天电台车就会分发到76号和特高课。

    只是他也没想到，那些油布盖着的，居然就是电台车，这算是一个意外之喜了。

    临死前还特么立下如此大的功劳，我詹木林不愧是詹木林啊！

    平复心绪后，詹木林取出匕首，将身侧不远的那些弹孔全部毁坏，这才举目朝着天台看去：

    “真是跟指挥家一个德性，我能帮你们的就只有这些了，以后，多替我窃取几份情报，多替我杀几个鬼子！”

    天台上，赵轩在扫描模式下，也注意到了詹木林的视线是落在自己这个位置的。

    不过也是，自己开了那么多枪，要是再分析不出自己在什么地方，他就不是詹木林了。

    只是可惜了，唉！

    心中悠悠叹了口气，赵轩往后退了两步，重新给手枪换了个弹夹。

    而站在赵轩不远处的刀颜现在是真的看傻眼了，爆炸的地方停放着电台车，这一点刀颜才来特高课的时候就搞清楚了。

    本来以为弄不掉那些电台车了，可没想到惊喜来的如此突然。

    站在刀颜旁边，本来准备换弹夹的王一雅，现在直接愣在了原地，看到电台车被炸毁的这一幕，王一雅微张着嘴巴，一脸难以置信的看着火光吞吐的油布。

    “八嘎呀路！”

    技术科科长村上悠亚看到电台车突然被炸，心都开始滴血，连国粹都脱口而出。

    岸本治本来还一枪一个小朋友的解决着院子里的青帮死士，可突然的爆炸声和高高爆起的火光，也把岸本治看得一愣一愣的。

    电讯科的佐木祯昭目眦欲裂的盯着院子里，要不是身边的人将他从天台边缘拽回去，这家伙估计都要跳下去救车了！

    加满油的电台车，在三发迫击炮炮弹下连锁爆炸，如果现在下去救援，估计还能救下那么一两辆，再过一会，崭新的电台车能剩下一个空架子就不错了。

    在特高课这边打的热火朝天的时候，虹口山阴路山口组武道会场。

    山雄一夫向渡边杏子汇报了特高课被袭击的消息，同时还说了松本一郎向76号和宪兵队求援的事情。

    听完这话，渡边杏子脸上的表情意味深长，慢悠悠的放下手中的茶杯后，微微抬头看着天板也不知道在想什么。

    而山雄一夫却是着急的很：

    “会长，咱们不去支援特高课吗？”

    “虽然您不方便出面，但我可以替您跑一趟。”

    “特高课这次脸丢大了，咱们完全可以趁着这个机会救下特高课，然后由会长您带领山口组完全取代特高课的地位，机不可失，会长！”

    山雄一夫的话渡边杏子完全是左耳朵进右耳多出，等他说完了，渡边杏子才咧嘴笑了起来：

    “好机会啊！”

    山雄一夫闻言连忙点头：

    “千载难逢啊会长，这是我们彻底压过特高课最好的机会！”

    原本山雄一夫以为渡边杏子是赞同自己的提议的，可这话说完后，看着渡边杏子摇头，山雄一夫一脑袋的问号：

    “会长？”

    渡边杏子站起身，居高临下的看着跪坐在蒲团上的山雄一夫：

    “陈子豪这个地下党还在76号吧，正好，咱们去救一下吧！”

    山雄一夫完全懵圈了，仰着头满眼疑惑的看着渡边杏子。

    “立刻召集人手，打地下党的旗号，等丁墨群带人离开后，立刻杀入76号，记住，到了医务室除了陈子豪一个不留，之后重点给我照顾76号的档案室，丁墨群的办公室！”

    “能不能拿到名单，就看这回了！”

    山雄一夫的脑子总算是拐过弯来了，虽然这么做有点不厚道，但山雄一夫已经兴奋起来了。

    相对于现在压过特高课，拿到丁墨群赖以生存的名单才是最重要的。

    反正在山雄一夫看来，只要渡边夫人还在，山口组情报部门就一定能取代特高课，只是时间早晚的问题！

    “嗨！会长，我立刻去办！”

    同一时间，丁墨群已经带着76号剩下的所有除了文职以外的人手朝着特高课赶去了。

    接到松本一郎求援电话的时候，丁墨群感觉这个世界已经疯了。

    而且松本一郎电话都打过来了，丁墨群虽然很不情愿在76号本就空虚的情况下，还要去支援特高课，但还是得去，还得他亲自带队过去。

    作为自己的老东家，蓝泽惠子自然也参与了进来。

    和丁墨群坐在同一辆车里，蓝泽惠子到现在脑瓜子都还是嗡嗡的。

    魔都这块地界上，特高课居然求援了！

    不管怎么思考，蓝泽惠子都想不通特高课今天是发生了什么？

    总之，这件事对于丁墨群、蓝泽惠子，对于跟着他们出任务的其他特务，都只能用“离谱”两个字概括。

    虽然这个世界就是一个混搭的草台班子，但丁墨群还是想着特高课这一次不要太离谱！

    而在76号赶往特高课支援的车队中，心情最复杂的就是杨华美了。

    今天她可是救援陈上青的关键一环。

    结果丁墨群想到刀颜和赵轩都在特高课，担心两人有事，直接就把76号的医生一同喊走了。

    坐在车里，杨华美双目呆滞，心里七上八下的，已经开始怀疑人生！

    时间，29号下午两点半。

    卢湾、闸北、徐家汇，早已经在这三个地方守株待兔的马尚城等人，终于等来了双方的交易人员。

    这一天，几乎整个上海都被枪声洗礼了一遍。

    而马尚城自己都没想到，他们的行动居然如此顺利。

    (本章完)

 第127章 功劳 

    第127章 功劳

    前来交易的日本商人和山城特派员，基本上没有费多大功夫就被他拿下了。

    可等马尚城看清楚日本商人的样貌后，才知道自己被耍了，闸北这边根本不是他们交易的地点。

    山城这名特派员也是被放弃的一个。

    现在马尚城只希望，卢湾和徐家汇那边能传来好消息。

    极司菲尔路76号，情报科办公楼内，苗雪作为文职人员被留了下来。

    对于现在76号的情况，苗雪转了一圈下来都乐疯了。

    这是连老天爷都站在她这边啊！

    走出办公楼后，苗雪到了外面的电话亭，拨出了早就跟苗露约定好的电话。

    可让苗雪万万没想到的是，刚刚打完这个电话，一群人就冲进了76号。

    看着他们的穿着和手中的武器，苗雪下意识就认定他们是地下党的人，连忙退回了电话亭后，苗雪偷偷看着76号大院中的情况。

    “我这是又被骗了？”

    看到冲进去的那群人见人就开枪，还有一队朝着医务室过去，苗雪的第一反应就是自己又被苗露骗了。

    他们根本没有等自己给出的信号，就提前行动了！

    苗雪现在是气得咬牙切齿，可看了一会后，苗雪瞳孔猛地一缩：

    “医务室已经被控制，不救人，他们怎么朝着办公楼去了？”

    悄悄退走的苗雪心中狐疑。

    确定了率先冲进76号的那群人来者不善后，苗雪就到了跟苗露约定的见面地点。

    距离76号也不远。

    就在苗雪惊疑不定时，地下党代号“赤兔”的何大平已经带着人来了。

    看到来人，苗雪赶忙朝着他们招手。

    好在苗露也跟在何大平身边，看到苗雪后，苗露赶忙跟何大平耳语了两句。

    何大平点头，快速带着人来到了苗雪隐藏的地方。

    “小雪，现在情况如何？”

    何大平等人目光有些复杂的看着苗雪，说实话，要不是苗露一再保证，他们是不愿意见苗雪的。

    好在何大平找来的这些人完成任务后就会撤离，他自己也不在魔都城内，思量再三后，为了确定76号内部的情况，何大平还是决定见一见这个苗雪。

    “姐，事情有点不对，刚刚我看到一群人先冲进了76号，看他们的穿着打扮，跟你们差不多，所以我一开始觉得是你们的人。”

    “可是，后面他们控制了医务室后，居然没有第一时间带着姐夫逃离，而是去了办公大楼。”

    说完这些，苗雪又把丁墨群等人离开的事情告诉了苗露一行，同时透露出如今76号内部，基本上只有文职的人在。

    听完苗雪的话，众人又惊又喜，可想到之前苗雪所言，苗露都懵圈了，有些不解的看向何大平。

    “那不是我们的人。”

    何大平肯定的说了一句后，看着苗雪问道：

    “他们一共有多少人？”

    苗雪仔细回忆了一遍：

    “一共十六人，进入76号后，他们先控制了医务室，留下了四个人看守，其余十二人全部进入了办公楼。”

    “你们这次的目的是营救我姐夫，所以我觉得没必要节外生枝。”

    何大平赞同的点了点头，看向苗露后说道：

    “你们两个在这里等着，我带人去把书生同志救回来。”

    苗露点点头并没有逞英雄，等何大平他们走后，苗露才拉着苗雪说道：

    “小雪，等会救出上青后我就走了，爹.爹那边就拜托你照顾了。”

    刚刚苗雪一直称呼陈上青为姐夫，而且态度好了很多，苗露觉得应该是小雪接受陈上青了。

    听了苗露的话，苗雪眉头微微一蹙问道：

    “你们走了，定山呢？”

    苗露笑了笑说道：

    “你放心，定山我已经提前让人接走了，这次一别，又不知道要多久才能再见。”

    两人正聊着，76号内传来了一阵枪声。

    苗雪深深的吸了口气后，看了眼苗露说道：

    “在这里等着，我去看看情况。”

    苗露心中一颤，在苗雪要离开的时候赶忙一把抓住了她。

    本来苗雪以为苗露不让自己去，结果苗露居然把她的配枪毛瑟m1934放在了苗雪手中：

    “带上它。”

    苗雪也没废话，握住手枪后快速朝着76号猫身摸去。

    苗雪赶到的时候，何大平已经带人解决了医务室里假扮地下党的四人，将陈上青抢了出来。

    可办公楼里的人听到动静追了上来，现在，何大平正带人阻击敌人。

    “快走！”

    何大平高喊一声，抬着担架的两名地下党立刻朝着门口冲来。

    只是没走几步，后面的一人便被打中倒地。

    担架突然落地，前面走着的人踉跄两步摔倒。

    何大平见状也想赶紧去帮忙，可敌人火力太猛，他这边又要进行阻击，根本腾不出人手。

    砰——

    一声枪响，何大平转头看去，原来是赶过来的苗雪朝着办公楼那边开了一枪，随后快速上前，先是扶起了摔倒的一人，随后苗雪又帮着抬起担架就往外撤。

    何大平见状松了口气，看着苗雪在76号还敢露面帮忙，他都不由地赞叹苗露跟苗雪姐妹情深了。

    原本何大平以为不会再有变故了，可帮忙把陈上青抬出门口的苗雪，却突然摔倒在地。

    这一幕，别说何大平看懵了，就连跟苗雪一起抬担架的小伙都愣了一下。

    因为有了前一次的经验，在苗雪倒下的时候，小伙并没有摔倒，反而是快速的将担架放下，连忙回身去查看苗雪的情况：

    “队长，她中枪了！”

    听到小伙的话，何大平气急败坏的挠了挠头：

    “先带着书生同志走！”

    喊完这一声后，何大平带着人边打边退，待到苗雪身边时，何大平赶忙招来一人，一左一右架着苗雪便快速逃离。

    从76号追了出来的人，看着已经跑出五六十米远的何大平一行，仅剩的这九人对视一眼，随后也不废话，直接放弃了追击，重新返回76号办公楼。

    已经远离了76号，苗雪挣扎着想要推开扶着自己的何大平跟另一名地下党：

    “不行.我不能走！”

    “我要是要是离开了76号，我解释不了，让我回去”

    何大平无奈的看着苗雪，此时赶过来的苗露看到受伤的苗雪，直接越过了陈上青跑到了苗雪身前：

    “小雪，你没事吧？”

    苗雪没有回答，声音虽然虚弱，但还是一个劲的吵着要回76号。

    何大平无奈，一掌就打晕了苗雪：

    “立冬同志，你妹妹要是再不治疗，我可不保证她还能活着！”

    在何大平这群人身后，穿着黑色风衣，把自己包裹的严严实实的牛师傅跟了一会，在确定苗雪没事后，这才转身离开。

    没错，打苗雪的那一枪是他开的。

    这也是赵轩让他帮的忙。

    虽然不知道赵轩为什么要这么做，但牛师傅还是答应了。

    从目前的情况来看，这个苗雪接触的应该是地下党的人。

    可现在让牛师傅疑惑的是，76号里边的那些人是什么来头？

    直到回了自己的住处，牛师傅还是觉得有些搞笑，76号居然被人端了。

    魔都已经彻底乱套了，而在这混乱的局面下，魔都火车站。

    村野正木已经跟山城方面完成了交易，同时，山城派来交易的人也登上了返程的火车。

    这一次魔都站也是损失惨重。

    闸北、卢湾和徐家汇，三个地方的人去了之后就没了消息，说明他们不是被捕了，就是已经死了。

    嘉兴路18号，陈处因面色凝重的坐在办公椅上，傅正国的脸色也不是很好看。

    “到底怎么回事？不是说了要在徐家汇交易吗？”

    傅正国摇了摇头：

    “站长，这件事会不会跟指挥家有关，现在魔都已经乱成了一锅粥，而指挥家却没了消息。”

    “听说有人在特高课附近听到了枪炮声，我已经派人去打探了，回来的人说，好像是青帮的人在攻打特高课。”

    说完这话，傅正国抬手揉了揉眉心。

    在混乱的环境中确实有利于潜伏，可太过混乱，那问题可就大了。

    围攻特高课的事情居然是青帮做出来的，这个消息，傅正国才听到的时候就感觉要糟。

    这件事之后，日本人肯定不会善罢甘休，又不知道要有多少人死在日本人的枪口下。

    青帮这一次捅了马蜂窝，连累的还是城内成千上万的百姓。

    傅正国都能预料到，今天之后，魔都城内，但凡是跟青帮有关系的，恐怕都逃不脱日本人的清算。

    如果想要避免，那麻烦就更大了！

    青帮除了投靠日本人，根本没有别的法子和解。

    一旦青帮投靠了日本人，他们这些潜伏者在魔都就不是如履薄冰了，而是一只脚踏入了阎罗殿。

    日本人有了青帮的帮助，他们做很多事情都会变得非常麻烦。

    以后但凡他们想从黑市弄点东西，恐怕他们才开口，日本人那边就知道了，到时候要查他们，真就是一查一个准。

    这样一来，不仅是军统这边的日子不好过，地下党那边更是雪上加霜。

    可如果青帮不投靠日本人，那死的人何止上千。

    陈处因面色铁青的握紧了拳头，话语几乎是从牙缝里一个字一个字蹦出来的：

    “指！挥！家！”

    “又是这个指挥家，他只顾着完成自己的任务，根本不想想我们的死活！”

    “三名特派员，原来全都是烟雾弹，立刻致电山城，给我问问，我们魔都站，是不是可有可无，咱们一心一意办事，可戴老板他们却防贼一样防着我们！”

    傅正国面色阴沉的摇了摇头：

    “站长，山城那边已经发来电报了，是指挥家那边的人截胡了那个日本商人，也是在他们交易结束之后，戴老板才收到信的。”

    砰！

    陈处因愤怒的一巴掌拍在桌子上，猛地站起身后双眼瞪的圆滚滚的：

    “放他娘的狗屁！”

    傅正国叹了口气：

    “站长，我倒是觉得，这次戴老板没骗咱们。”

    “在指挥家的人汇报情况后，戴老板那边立刻就发来电报，命令我们将提前存在旗银行的那笔钱转移，我已经派郑翊去做这件事了。”

    “只是可惜了，三名特派员和我们魔都站十几个兄弟不明不白就丢了性命。”

    陈处因闻言，眉头紧锁地仔细想了想，最后嘴角狠狠地扯了一下：

    “你是想说指挥家又忒娘的临场发挥了？”

    傅正国点点头，这一次沈处长都发来了电报，亲自说明了情况。

    对于沈醒的话，傅正国还是相信的。

    所以这件事，除了指挥家外，傅正国不觉得还有谁能做出来。

    陈处因无力地跌坐回了椅子上：

    “从知道指挥家在魔都的那一天，我这颗心就没有落实过，现在，指挥家弄了这么一大个烂摊子给我们，他倒是不用留在魔都，可我们怎么办？”

    傅正国苦笑着回道;

    “站长，只能退到法租界了，这里肯定是保不住的。”

    “之前日本人没有足够的理由彻查，这一次，日本人肯定是要动狠的了，咱们这个外贸公司可经不住查啊。”

    “而且，青帮的人现在还说不好会不会投靠日本人，一旦他们选择妥协，站到了日本人那一边，那咱们在虹口就相当于自寻死路。”

    “青帮的人遍布魔都，以后我们的一举一动，恐怕都会有人跟日本人报信，所以，咱们必须立刻撤离，法租界是咱们目前唯一的选择。”

    陈处因气得直骂娘，这个指挥家真是一个灾星！

    “对了，查出来指挥家怎么知道交易的具体情况了么？”

    提到这件事，傅正国也是一脸寒霜：

    “查出来了，咱们魔都站有指挥家的眼睛！”

    “刚刚我问了郑翊，她说昨天晚上有一通电话打了进来，可接电话的人只说是打错了。”

    “今天，卢湾、闸北、徐家汇突然冒出来除了76号行动科的特务外的大批人手，郑翊才去查了昨晚的电话，要是我猜的没错，那个电话应该是牛师傅打进来的。”

    说到这，傅正国看了眼陈处因的神情，知道他已经猜出来了。

    昨晚，牛师傅将南京来的特务参与到了今天行动中的事情提了个醒。

    结果接电话的那个人没有汇报，反手就把情报送给了指挥家。

    指挥家肯定知道，有南京那边的特务插手的话，交易肯定无法顺利进行。

    正如指挥家预料的，三个交易地点全部被堵了，甚至派过去的人一个也没回来。

    “特派员要跟那个日本商人交易的内容我们都不知道，指挥家是怎么知道的？”

    “还有，那个日本商人的身份，指挥家又是怎么知道的？”

    问出这两个问题后，陈处因都被自己气笑了。

    只能说指挥家太聪明了，他们一开始就陷入了逻辑误区。

    毕竟直到现在，除了少数几个人，他们连指挥家是男是女都不清楚，而指挥家却对他们了如指掌，这种能耐的人，有心想要弄清楚日本商人的身份也不是难事。

    至于交易的东西，指挥家完全可以不清楚，因为这根本就无关紧要。

    因为要跟日本商人做交易，那很大概率就是山城方面要从日本人手中买什么。

    就算指挥家不知道要买什么，可知道卖家就行了。

    想到这，陈处因深深的叹了口气：

    “指挥家这是想破财免灾，哼，这家伙，别让我碰到他！”

    这一次从日本商人手中买的东西肯定价值不菲，可除了三名特派员，其他人根本无法调用存在旗银行的那笔钱。

    指挥家的人想要跟日本商人达成交易，那除了自己垫付外别无他法。

    “算了，技不如人啊！”

    “不过我也算是见识到指挥家一直升不了职的做派了！”

    完成个任务混个功劳，然后反手就给你惹出一堆事来，这样的情况，难怪她一直无法升职。

    陈处因长长地叹了口气后，趁着所有人的目光都集中在特高课，陈处因下令，立刻转移到法租界的备用站点，这里的一切全部作废，所有资料，能带走的带走，带不走的处理干净，绝对不能让日本人从这里查到一丝一毫的线索。

    同一时间，山城军统总部。

    戴老板从得知指挥家的人跟村野正木完成了交易，并且已经在返回山城的路上了。

    那一秒，戴老板都不知道自己是要高兴还是愤怒。

    高兴的是，如果按照一开始的计划，这次的交易恐怕又要搁置了。

    幸好指挥家那边安排了后手，果断的插手进来，才让交易成功。

    可戴老板愤怒的点也在这里，明明这件事是交给魔都站去做的，现在指挥家这么一插手，倒是把他搞的里外不是人了。

    现在戴老板只希望指挥家别再搞出别的乱子来。

    而且这种担忧越来越浓，因为从昨晚开始，他就联系不上指挥家了

    按照指挥家做事的风格，一旦联系不上，那肯定又在憋坏了。

    想到这，戴老板赶忙抓起电话打到了毛术那边：

    “毛术，联系上指挥家没有？”

    “.”

    “给我继续联系，一直到联系上为止，一旦联系上，给我命令她，立刻滚回来！”

    魔都，特高课。

    随着宪兵队和76号的人赶到，青帮的死士已经被全部剿灭。

    詹木林在弹尽粮绝的情况下，抬头望着灰蒙蒙的天空叹了口气。

    执行这个任务的时候，詹木林就知道，自己已经回不去了。

    可为了指挥家要去办的事情，詹木林还是接下了这个任务。

    望着长空飒然一笑，詹木林再一次朝着特高课办公楼天台，赵轩所在的方向看了一眼。

    在宪兵队的人围上来后，詹木林面带微笑的引爆了手雷，拉着几个宪兵队的人同归于尽。

    青帮的人虽然已经肃清，没有一个漏网之鱼，但特高课也死伤惨重，山本纯子在青帮不要命的数次冲锋中，也被击毙了。

    要不是宪兵队的人来的快，青帮的人恐怕都要突破最后的防线，杀到天台来了。

    如今的特高课在炮弹的洗礼下，办公楼前排的几个房间已经被轰炸的不成了样子。

    此次，率领宪兵队赶来的是佐藤庆，看着特高课满目疮痍的样子，佐藤庆微微眯起眼睛。

    又看了眼脚边的迫击炮后，佐藤庆寻思着，究竟是谁指挥的反击阻击。

    这种武器，打击同一水平面的目标效果很好，但对于高处目标，效果就极差了。

    一来是没法计算落点，二来，迫击炮以大发射角攻击楼层，只要天台上的人躲在最前沿的女墙处，迫击炮的作用就微乎其微了。

    以特高课办公楼被破坏的程度来看，青帮带来的炮弹，根本打不破女墙。

    而在天台上，特高课的人可以依托女墙做防守，同时还能对地面的敌人进行反击。

    就算是他当时在这里，也会采取相同的战术。

    至于为什么不躲到办公楼高层的后排楼房。

    以青帮的人打到四层以及火力配置的状况来看，躲在后排楼房里，没有天台上的反击阻击，四层早就没了。

    所以，躲到后排的房间里，那跟等死没有多大区别。

    也因为这样，对于此次指挥反击的人，佐藤庆就提起了兴趣。

    不一会，特高课办公楼里的人已经出来了。

    领头的松本一郎如丧考妣，垂着头走到了佐藤庆等人身前。

    站在佐藤庆身边的丁墨群，瞧见刀颜和赵轩都安然无事后，也算是长舒了口气。

    “指挥反击的人是谁？”

    松本一郎有些诧异的抬头看向佐藤庆。

    原本，他以为佐藤庆第一句话就是对他冷嘲热讽，然后让他滚去宪兵司令部向井田司令解释，再然后，就是本土内阁的追责了。

    可佐藤庆第一句话问的却是指挥反击的是谁！

    看到所有人的目光都集中到赵轩身上，佐藤庆阴沉的脸上露出了一丝笑容：

    “丁主任，你这个外甥女婿很不错，这一次要是没有他，特高课，呵呵.”

    松本一郎看向赵轩的时候，眼中也有些感激。

    现在想想确实是这样。

    要不是赵轩在关键时刻让他们到天台，同时组织了反击，拖延了楼下青帮死士前进的速度，恐怕现在他们都没有一个能活着走下来的。

    当时松本一郎只觉得天塌了，脑瓜子嗡嗡的，根本没有多加思考，当时要不是赵轩拦着，他都要带人冲下去跟敌人决一死战了。

    听佐藤庆夸赞赵轩，丁墨群也很高兴，也想笑的，可现在的情况，好像不合适笑出来。

    佐藤庆能笑，但他丁墨群可不能，表情管理这一块，丁墨群做的十分出色。

    “佐藤长官谬赞了。”

    丁墨群谦虚的回了一句，现在尘埃落定，接下来就是对当事人进行询问笔录了。

    特高课被突袭，被正面强攻，这种事情简直闻所未闻。

    丁墨群都可以预见，今天之后，特高课将成为全世界情报结构的笑柄，成为大日本帝国的耻辱。

    不过，要是丁墨群现在知道，自己家也被偷了，估计心情跟松本一郎也差不了多少了。

    随着佐藤庆指挥人手将特高课封锁，其余人则是被佐藤庆全部带去了宪兵司令部。

    今天发生的事情，必须有一个明确的汇报，还原一切可以还原的真相。

    当然，佐藤庆直接表示，赵轩此次有功，会禀明井田司令对赵轩进行嘉奖的。

    载着特高课职员的车队已经离开，佐藤看向丁墨群面无表情说道：

    “丁主任，你们76号的人，等此次询问结束，我会派人给你送回去的。”

    “这边已经没有什么事了，你先带人回去吧。”

    虹口，宪兵司令部。

    赵轩接受问询时，将基本情况说了一遍后，又因为立了功，很快就被放了出来。

    佐藤庆跟井田司令汇报了赵轩的事情，井田司令对赵轩也有了兴趣，正好赵轩那边的问询结束，便让人带他来了自己办公室。

    前往井田浩二办公室的路上，赵轩都不知道今天是幸运还是倒霉了。

    在特高课的时候，赵轩就让伊迪斯扫描记录了松本一郎办公室内的所有情报和文件。

    这都还没来得及整理查看呢，经历九死一生来到宪兵司令部，居然又被喊到了井田浩二的办公室。

    幸福来的太突然，让赵轩都不由加快了几分脚步。

    井田浩二办公室内，赵轩朝着坐在办公椅上的井田司令微微鞠躬。

    佐藤庆站在赵轩身边微笑说道：

    “司令，这位就是丁墨群的外甥女婿赵轩，毕业于柏林军事学院。”

    井田浩二微微颔首，面色严肃的看着赵轩：

    “柏林军事学院，不错的起点，难怪在当时的情况下，你还能冷静判断敌我优劣，做出最合适的战术方案。”

    “司令谬赞，当时我也只能尽力拖延时间，好在松本课长提前求援，宪兵队和76号及时赶到，否则，我也无法站在这里了。”

    井田浩二严肃的面容微微收敛，嘴角露出了一抹笑意：

    “该是你的功劳就是你的，松本一郎的事情不用你操心，你也不用为他求情，事情调查清楚后，会有人来找他的。”

    【铺垫十多万字的剧情结束，老板们看得爽的话，给个月票吧。日更万字25天了，值得一票吧！】

    (本章完)

 第128章 收获 

    第128章 收获

    “今天让你来这里，主要是好奇佐藤君口中的少年英才长什么样。”

    说完，井田浩二给了佐藤庆一个眼神。

    “赵桑，我们大日本帝国不会亏待任何有功之人的，这一次你做的很不错，井田司令很满意。”

    “对于你的嘉奖，很快就能落实下来。”

    赵轩闻言，赶忙朝着井田浩二和佐藤庆说道：

    “感谢井田司令，感谢佐藤长官！”

    井田浩二笑着摆了摆手：

    “好了，佐藤君，你带赵桑先下去吧，对76号那些人的问询应该也结束了，安排车送他们回去。”

    “另外，立刻把问询笔录汇总，将事情的经过详细整理出来，很快就有人来取了。”

    等赵轩和佐藤庆离开办公室后，井田浩二办公桌上的电话响起。

    接通电话，井田浩二听完对面说的事情后应道：

    “放心坂田君，一个小小的青帮我会立刻安排人去解决的。”

    “不过耽搁了亲王殿下的行程，对此我深表歉意。”

    说到这，井田浩二话音一顿，随后有些疑虑的问道：

    “松本一郎之后，会让谁来担任特高课课长？”

    “还在讨论，好，我希望下一位特高课课长，别再是松本一郎那样的蠢货！”

    “不过坂田君，土肥圆一直把控着特高课，这让我们陆军十分被动，想要什么情报都需要我们亲自去询问，而他们一直扑在潜伏在魔都的军统、地下党身上，一点主观能动性都没有。”

    “我的意思？坂田君，我觉得佐藤庆倒是个很好的人选，好，你能推荐自然是最好的，我等你的消息。”

    言罢，井田浩二挂断了电话。

    特高课算起来还是宪兵司令部挂靠的部门，但井田浩二对于其任免情况却无从插手。

    主要是特高课的最高长官还是土肥圆，井田浩二也不想恶了土肥圆。

    所以一直以来，井田浩二都想组建一个专属于宪兵司令部的情报部门。

    再加上海军那边都特么有了一个海军陆战队情报处，井田浩二就更想弄一个完全掌握在自己手里的情报部门了。

    而这一次松本一郎给了他这个机会。

    既然内阁还在讨论让谁来接下一任的特高课课长，井田浩二自然是希望用一个自己人，把土肥圆的人排挤开。

    刚刚井田浩二也不是一时兴起才决定见赵轩的。

    一方面赵轩本就是76号情报科的科长，另一方面，赵轩在军事方面也十分优秀。

    这样的人才，井田浩二当然想吸纳进特高课。

    所以此次见面，只是提前考察一下赵轩罢了。

    正在井田浩二等待着详细的报告和内阁那边准确的消息时，办公桌上的电话又响了。

    井田浩二正奇怪，坂田君的速度就算再快，这个时候电报应该才刚发出去吧。

    可听到电话里的声音后，井田浩二的面色就严肃了下来。

    “井田司令你好，76号的赵轩是我们先看上的人，就不劳井田司令费心了，另外，此次特高课课长的职位，也请你不要插手，免得伤了和气。”

    听到这话，井田浩二差点把电话砸了：

    “说这些话前，你不应该自报家门吗？”

    “井田司令不必动怒，山口组会长和黑龙会社长，让我向司令您问好。”

    井田浩二嘴角微微一扯，面色数变后露出笑容：

    “嗦嘎！没想到渡边夫人居然会一直关注一个小小的特高课和76号。”

    “我是不是能理解成，渡边夫人其实已经在魔都了？”

    电话那头没有回应，井田浩二叹了口气。

    难怪之前远在东京的渡边杏子会几次插手魔都这边的事务，原来，她已经早早来了魔都。

    “我明白了，既然是渡边夫人的意思，宪兵队自然会全力配合，不过，请转告渡边夫人，她应该知道，由她或者她的人接手特高课后，我需要的是什么！”

    “这一点请井田司令放心，不管是山口组还是黑龙会，都与陆军同气连枝，一荣俱荣一损俱损，要不是这次特高课实在是不像话，渡边夫人也不会直接插手进来。”

    挂断电话后，井田浩二面色阴沉的剪好雪茄，点上重重的吸了一口：

    “连我宪兵司令部都有你的人，渡边夫人，你可真是好手段！”

    要是宪兵司令部没有渡边杏子的人，她怎么可能知道自己见了赵轩。

    而且几乎是赵轩前脚刚离开，电话就打过来了。

    世上哪有那么巧的事。

    不过渡边杏子接手特高课也好，对于渡边杏子的能力，井田浩二还是十分认同的。

    日本，内阁会议上，土肥圆脸上已经失去了一开始的平静。

    就算得知特高课被袭击的时候，土肥圆都面不改色，可现在，他实在是绷不住了。

    “村野阁下，你这话是什么意思？你们大阪商会什么时候也要插手情报方面的事情了？”

    土肥圆口中的村野是一个六十多岁的小老头，目光深邃，精神烁烁，虽然已经年过半百，但却连一根白头发都没有。

    听了土肥圆的话后，村野微笑说道：

    “土肥圆阁下，我并没有插手情报机构的事情，只是提议由渡边夫人接任特高课课长罢了。”

    土肥圆冷哼一声，目光如同实质地落在村野身上：

    “渡边夫人离开日本这件事，我一开始就是反对的，但就算这样，她在魔都弄的山口组情报会场，我也没有多说什么。”

    “可她之后都做了什么，想必也不用我再向各位阁老一一阐述了吧？”

    坐在主位的彰仁亲王笑了笑：

    “土肥圆阁下，你是说南田云子的事情吗？”

    土肥圆沉默着点点头，他最得意的弟子啊，就因为渡边杏子擅自启用，才导致南田云子死亡。

    见土肥圆点头，彰仁亲王面色一冷：

    “如果不是杏子当机立断，让南京流出的胶卷落到山城手里，你知道会造成多严重的后果吗？”

    “从这点看，特高课当时就算是渎职了！”

    言罢，彰仁亲王将一份文件让身边的佐官送到了土肥圆手中。

    “你好好看这个吧！”

    土肥圆眉头紧蹙的拆开文件袋，当看到里面的情报时，土肥圆紧咬牙关，真恨不得立刻马上就杀到魔都，一巴掌一巴掌的抽死松本一郎。

    “看清楚了吗？”

    “潜伏在山城的樱小组，因为你的人已经全部玉碎，特高课要是继续交给你的人打理，说实话，我不放心，上面也不会放心的！”

    话都已经说到这了，土肥圆将文件放回去后低下了头：

    “对不起亲王阁下，是我疏忽管教了，那么魔都的特高课，就交给渡边夫人吧，我现在没有任何意见。”

    “但是，我请求组建原机关，从战争以来，情报的重要性占比越来越大，仅仅魔都一个地方，有特高课、76号、外务省驻扎，依旧发生了如此多的惨案。”

    “由此可见，我们在情报方面的投入还是不够，特高课可以交给渡边夫人，但原机关也请求诸位阁老考虑，由我牵头组建，填补情报机构某些方面的空白！”

    魔都，76号，丁墨群还没回来，可先回来的马尚城、汪凝玉、李定根却傻眼了。

    望着院子里满地的尸体，俏脸生寒的汪凝玉立刻带人冲进了医务室。

    马尚城则是带着范定方等人朝着办公楼跑去。

    没过多久，丁墨群也带着人回来了。

    只是到了大门口的时候，车队就停了下来。

    坐在轿车中的丁墨群还有些奇怪，直到范定方跑过来，将76号的情况汇报清楚后，丁墨群剧烈的咳嗽起来，手脚连用匆忙下车。

    站在76号大门口，丁墨群深吸了口气后沉默地闭上了眼睛。

    整个大院中，都是白布盖着的尸体。

    马尚城坐在办公楼门口的石阶上，见丁墨群来了，立刻起身过去。

    汪凝玉和李定根见状，亦是面色阴沉的跟着马尚城走了过去。

    “主任。”

    缓缓睁开眼睛的丁墨群看向了一旁喊自己的马尚城：

    “查出来谁干的了？”

    马尚城摇了摇头，不过还是说道：

    “没有查到有用的线索，不过医务室的陈子豪被人劫走了。”

    “所以，我觉得，这件事很大可能是地下党的人干的。”

    “对了主任，你们这是去哪了，为什么家里只剩下了些文职的人？”

    丁墨群面色沉沉地迈步走入大院，并没有回答马尚城的话。

    而刚刚从医护车上下来，听了马尚城话的杨华美，看着满院的尸体也觉得不可思议。

    这种行事风格，可不像他们能做出来的。

    一群文职，配枪的都没有几个，杨华美不相信自己的同志会对这些人下手。

    “杨医生，你们是去哪了？”

    见在丁墨群那里问不清楚，马尚城立刻走到了杨华美身前。

    从震惊中回过神的杨华美压住翻涌的心绪后，面色煞白的说道：

    “特高课跟青帮的人打起来了，主任应该是接到了求援，所以就带着我们去了一趟。”

    马尚城掏了掏耳朵，瞪大眼睛盯着杨华美：

    “不是，杨医生，你再说一遍，我刚刚没听清楚。”

    站在马尚城身边的汪凝玉、李定根、范定方也是一脸茫然的看着杨华美，从他们的表情也不难判断，对于刚刚杨华美说的话，这几个都怀疑听错了。

    “你们没听错，特高课遇到了袭击，主任带着我们过去支援，我们赶到的时候，特高课的办公楼都被炮弹打的不成样子了。”

    这是袭击吗？

    这是正面进攻啊！

    就算再次确定了一遍，马尚城还是有些不敢相信。

    “所有队长级别及其以上级别的人，全部到我办公室！”

    还处在震惊中的马尚城等人，听到丁墨群在大院中的喊话，一个个赶忙转身跟了进去。

    不过马尚城在离开前还不忘说道：

    “杨医生，我留一队人给你，院子里的兄弟们，就拜托你处理一下了。”

    杨华美点点头，她现在也好奇，这些人究竟是被谁杀了？

    还有，书生同志真的是被自己人救走的吗？

    追上丁墨群的马尚城快步跟在丁墨群身边，上楼梯的时候，马尚城赶忙说道：

    “主任，还有一件事，咱们的档案室，还有您的办公室都被人搜查了一遍，我怀疑，地下党的人不仅救走了陈子豪，还从我们这里盗取了重要情报。”

    丁墨群点点头，面色看不出太大的变化，但从他加快的脚步来看，丁墨群更着急了。

    不过马尚城还是十分佩服丁墨群的定力的，档案室和主任办公室都被光顾了，居然还这么沉得住气！

    其实，在看到院子里那些尸体的时候，丁墨群就有所预料。

    同时，丁墨群心中难免有些疑惑。

    如果真是地下党趁着76号空虚前来救人，以地下党的作风不可能连那些未配枪的文职人员都杀了。

    而且地下党做事都是有章程计划的，说是救人就不可能节外生枝。

    所以丁墨群断定，这次袭击76号的，不止是地下党的人。

    从现场的痕迹，丁墨群也推断出，有两伙人在此大院中交手。

    以文职那些人的配枪情况，他们不可能组织起这场反击。

    也就是说，先有一伙人来了76号，后面又来了一伙，但显然，后面来的人火力没有先来的那些人强。

    这么一想的话，丁墨群已经基本确定，后一批赶到的人才是地下党。

    那么，前一批是什么人？

    军统的人也不可能，要是军统的人来此，和地下党产生了误会，但也不可能在大院里开那么多枪。

    现在山城那边和红党还处在蜜月期，既然是误会，且陈子豪已经被救走，军统就更没有理由跟地下党的人交火了。

    而在魔都，除了军统，还有谁敢袭击76号？

    青帮的可能性也不大，丁墨群毕竟跟青帮上一任话事人季狐狸是师徒关系，青帮没理由跟76号过不去。

    再者，青帮才得罪了日本人，这种时候不夹着尾巴做人就不错了，犯不着再惹上76号。

    走到办公室门口，看着敞开的大门，丁墨群瞳孔微微一缩，难不成是日本人？！

    这个想法一起，丁墨群仔细分析了几秒，最终，丁墨群肯定，第一批赶到的就是日本人。

    可是他们袭击76号做什么？

    对了，自己的办公室，还有档案室，这两个地方是他们特别关照过的。

    丁墨群心中一凉，从自身的角度出发的话，什么东西能让日本人做出如此背刺之事来？

    来他们76号，显然是找东西的。

    走入办公室后，看着自己的保险柜被破坏，丁墨群冷冷一笑，他已经明白，那伙日本人来76号是为什么了。

    名单！

    除了名单，日本人没别的理由趁着76号空虚之际前来了。

    丁墨群微微叹了口气，坐回办公椅上后，看着跟着进来的马尚城、范定方、汪凝玉和李定根。

    “76号被袭击的事情暂且不论。”

    “马科长，两位特派员，不知道你们此次的任务，情况如何？”

    现在汪凝玉简直想给自己一巴掌。

    没事瞎凑什么热闹。

    不仅没捞到功劳，还把陈子豪给放跑了。

    马尚城也是憋红着脸，无奈的看着丁墨群，将卢湾、闸北和徐家汇的情况做出了说明。

    早就料到会这样的丁墨群，听完后也只是点了点头。

    对此，马尚城倒是有些意外，他都做好被骂的准备了，可谁想到，丁墨群居然缄口不言。

    “两位特派员，如今陈子豪因为咱们的失误，已经被人救走了，想必你们此时也急着回去述职，丁某就不多留两位了。”

    汪凝玉咬了咬牙，看着丁墨群重重地点了点头：

    “丁主任说的是，我们今天就回南京，不过76号出了这么多事，想必周部长那边也会过问，丁主任早做打算。”

    言罢，汪凝玉看了眼李定根，两人转身便离开了丁墨群的办公室。

    等他们走后，丁墨群才面色阴沉的看着马尚城：

    “马科长，立刻带人处理好外面的事情。”

    “明天上班之前，76号必须恢复正常运转。”

    马尚城是真没想到，面对汪凝玉的冷嘲热讽，丁墨群居然都能忍住不责骂他。

    对此，马尚城心中冰凉不已，丁墨群这是打算让他一个人背下任务失败的大锅了。

    “是，主任。”

    马尚城离开后，丁墨群摘下眼镜揉了揉眉心。

    今天76号被袭击的事情，不可能就这么结束的。

    可丁墨群明明已经猜到了动手的是日本人，却也不可能去报复。

    而且，现在丁墨群最担心的是，还是日本人利用这件事大做文章。

    特高课那边之后是什么情况，丁墨群不想去猜测，但76号之后是什么情况，丁墨群已经有所预料了。

    从76号组建以来，南京那边周礼佛手中的特务与魔都这边的76号各自为政。

    此次抓捕山城特派员与日本商人的行动失败，本来只是马尚城执行的话，丁墨群现在早就处理马尚城了。

    可马尚城却偏偏拉上了周礼佛派来的两人。

    若是这样也就算了，任务失败，丁墨群照旧会处理马尚城。

    可现在，76号遇袭，日本人不可能干看着，丁墨群相信，很快日本人那边就会有动作，至少也是派遣一名日本的特务长官常驻南京，到时候，不管是周礼佛手中的特务势力，还是76号这边，都会受到那个人的统辖。

    本来76号在魔都的局势就不算好了，无论做什么，都绕不开特高课这道坎。

    现在好了，要是南京那边再来一个日本人的特务长官，那以后的所有行动，自主权就更少了。

    甚至一些职位的任免，丁墨群以后插手的余地也越来越少。

    马尚城算是运气极好的，他没有想到丁墨群这一层，还以为丁墨群是想让他马尚城背锅。

    实则，南京那边要是真空降一位特务长官，那毫无疑问，跟南京那边亲近的马尚城，很有可能得到重用。

    马尚城这一次，算是阴差阳错的抱上了粗大腿。

    半个小时后，赵轩一行人已经被宪兵队送了回来。

    刚刚进入76号大院，赵轩就停下了脚步。

    今天地下党那边是有营救陈上青的任务，可现在赵轩感觉情况有点不对。

    刀颜也是眉头紧蹙的站在赵轩身边，看着匆匆来往的特务，还有一辆辆往外开的卡车，赵轩立刻拉住了面色焦急正要走过的范定方：

    “老范，这是出什么事了？”

    随着范定方将之前的情况做出说明，刀颜深吸了口气，立刻就朝着办公楼跑去。

    赵轩松开范定方后，若有所思的走向办公楼。

    扫描模式下，赵轩已经做完了弹道分析，同时也确定了苗雪不在76号。

    有弹道分析的辅助，赵轩才走进办公楼，脑海中就已经还原了之前发生在76号大院中的枪战。

    从双方的弹道推出火力配置，赵轩确定，第一伙进入76号的，肯定不是地下党的人，后面跟他们交火的才是地下党。

    而前面那一伙人，赵轩都没有思考太久就确定了是日本人干的。

    等赵轩到了丁墨群办公室，看到刀颜一脸焦急的询问情况，听着丁墨群的阐述，赵轩可以确定，第一批到76号的日本人，就是山口组的特务。

    丁墨群办公室的保险柜被破坏，档案室也被翻了一遍，很明显，他们就是冲着丁墨群手中那份名单来的。

    了解完情况后，赵轩回到了情报科办公室。

    现在赵轩最担心的就是苗雪的事情了。

    如今76号虽然有丁墨群坐镇暂时稳定下来了，但大家依旧忙碌，短时间内，他们不会发现苗雪消失。

    可要是今天之内不找到苗雪，那问题可就大了，一旦被别人先发现苗雪不见了，苗雪就回不来76号了。

    办公室内，赵轩开启扫描模式后，先确定了今天渡边杏子派来的人有没有在自己办公室安装窃听器，随后才看了眼房门的方向，抓起电话后，拨到了信中书局。

    赵轩没有说话，只是听着对面言语了两句后便挂断了电话。

    从牛师傅给的信息中，赵轩知道了苗雪的去向。

    虽然这一步棋走的很险，但苗雪也算是正式接触到了地下党。

    以苗雪的伤势，赵轩必须给她找一个合适的理由。

    微微叹了口气后，赵轩起身走到了窗口的位置，目光落在了医务室那边。

    幸好今天杨华美被丁墨群一起带走了，否则的话，杨华美恐怕也会死在山口组的特务手中。

    （伊迪斯，调出从特高课那边整理好的文件。）

    很快，一个个页面就出现在了赵轩眼前。

    （伊迪斯，进行分类，按照机密文件、情报类文件，普通文件三类分开显示。）

    伊迪斯按照赵轩的要求，将这些文件全部分类好后，赵轩眼睛微微一眯，从机密文件中选择了一份。

    这份文件是关于朝宫鸠彦明日抵达魔都后的保卫安排。

    从文件上的内容来看，保卫工作很是严密，根本不可能让人摸进去。

    军统想要刺杀朝宫鸠彦，可能性无限接近于零。

    不过现在这份机密文件已经没作用了。

    魔都出了这么大的乱子，连迫击炮都露头了，这种情况下，朝宫鸠彦是不可能按照行程过来的。

    再加上电台车被炸毁，安保方面出现了漏洞，朝宫鸠彦就更不可能在这段时间来魔都了。

    指挥家搞出的这个乱子，直接让军统刺杀朝宫鸠彦的计划胎死腹中。

    抛开这份文件后，赵轩直接将特高课的所有机密文件全部展开。

    樱小组成员的档案也在其中，对此赵轩微笑着摇了摇头。

    要是早有这份文件，也不用山城那边搞的如此麻烦了。

    连续看了两个机密文件都没什么作用。

    赵轩目光一转，看向了一份名为河豚计划的文件。

    看完这份文件，赵轩只是笑了笑，因为这是注定不可能成功的计划。

    这特高课的机密文件，啥用也没有！

    赵轩无奈，目光一转落在了“金百合计划”五个大字上。

    看到这个计划，赵轩瞳孔微微一缩。

    特高课手中这份金百合计划，是利用情报机构的便利，调查存在魔都的各类古董文物，查明位置后，由宪兵队出手，将这些文物全部运送回日本。

    看这个计划启动的时间，赵轩深吸了口气，看来，特高课手中已经拿到了很多古董文物的信息。

    （伊迪斯，立刻找出金百合计划的相关情报！）

    在伊迪斯的筛选下，一份文件单独列出。

    赵轩目光看去，文件一一打开。

    看着琅琊满目的古董名称和具体位置、在谁手中，赵轩让伊迪斯做好特别标注后，视线便转向了其他情报。

    堂堂特高课，机密文件居然只有这么一点，这让赵轩很是无语。

    迅速看完从特高课收集的情报后，赵轩心里是真的有点气。

    因为这些文件，很大可能特高课都不会执行了。

    其中不乏重要的计划。

    但因为特高课被袭击，青帮的人都冲入办公楼了，谁也不敢保证这些文件是否泄露。

    在这种情况下，赵轩从特高课弄到的这些情报，基本都是无用了。

    也就一个金百合计划还在执行期间。

    （伊迪斯，调出从宪兵司令部弄来的文件，也是按照之前说的分类好。）

    宪兵司令部的这些文件，才是赵轩最在意的。

    果然，看到第一份文件的时候，赵轩就兴奋起来了。

    这是第二战区日军的驻防图。

    这份图纸一旦交到山城那边，这对于缓解第二战区的压力是很重要的。

    有了这份驻防图，晋绥军就能对日军阵地进行精准打击，也能对日军的指挥部进行精准轰炸。

    这东西交到山城，那赵轩的功劳可就大了。

    欣喜之下，赵轩让伊迪斯特别标注了这份驻防图后，立刻满怀期待的看向了第二份机密情报。

    宪兵司令部果然没有让赵轩失望，从情报中，赵轩了解到，宪兵队已经从日本运来了大批量的变色油墨。

    以赵轩对历史的了解，日本恐怕是要启动杉计划了。

    只是现在还不确定，日本要印制的假钞究竟是多少面值的，要是印制伍圆面值的，那赵轩真的要笑死。

    因为伍圆面值的法币，在龙国已经不流通了！

    最重要的是，不管日本人这次印制的是什么面值的假钞，在赵轩提前布局下，山城那边一旦用了交易回去的变色油墨配方，很快就会发现被日本人耍了。

    到时候山城方面肯定会弃用日本人的变色油墨，而日本人在不知情的情况下，用那种变色油墨印制出来的钞票。

    都不用银行的人来辨认，普通老百姓也能一眼看出来。

    毕竟变色油墨都不是一个类型的，日本人印出再多的假钞也没用。

    从宪兵司令部弄到的机密文件，真是给了赵轩一个接着一个惊喜。

    大概得浏览一遍后，赵轩脸上的笑容都快散步开了。

    铃铃铃——

    正在赵轩想着，是分开把这些情报发给山城，还是一次性发过去的时候，办公桌上的电话响了。

    “喂，76号情报科。”

    赵轩接通电话后，听到对面传来的声音，赵轩心中一喜：

    “好，我立刻过去！”

    挂断电话，赵轩赶忙来到了丁墨群办公室。

    “阿轩，情报科的事情处理好了，怎么这个时间来找我？”

    丁墨群看了眼时间，这都快要下班了，没想到赵轩居然会这个时候过来。

    以往这个点，赵轩早就收拾好东西准备回家了。

    “舅舅，苗雪还活着！”

    丁墨群先是愣了一下，随后猛地站起身：

    “你的那个秘书苗雪？”

    苗雪当时是作为文职人员被留在76号的。

    现在赵轩说苗雪还说着，岂不是说，终于找到一个当事人，可以对当时76号的情况进行还原了。

    “没错，苗雪腹部中弹，现在人就在仁济医院。”

    “好，我们立刻过去！”

    魔都，仁济医院，赵轩和丁墨群赶到的时候，已经是下午五点二十分。

    病房内，丁墨群已经跟苗雪询问了今天76号遇袭的事情。

    而苗雪描述的情况，跟丁墨群猜测的基本一致。

    苗雪的父亲中午来找她，苗雪这才出去了一趟，等她回来的时候，就看到有两伙人在76号大院中交火，苗雪不敢多待，想要找上级汇报情况。

    可在离开时却被敌人注意到，好在中了一枪后，苗雪险之又险的逃离了现场。

    加上那些人似乎不在意她，也没有对她进行追击，苗雪才拦下了一辆黄包车来了医院。

    问完话后，丁墨群率先离开了。

    只有赵轩还在苗雪的病房中。

    赵轩自然清楚丁墨群离开的原因。

    丁墨群肯定是去查苗雪说的黄包车车夫了。

    “科长.”

    看着躺在病床上脸色苍白的苗雪，赵轩拉了张椅子在旁边坐下，看着苗雪问道：

    “黄包车没有问题吧？”

    苗雪咧嘴笑了起来，虽然现在的她看上去很虚弱，但此刻的笑容却是发自内心的：

    “科长，这个你可以放心.”

    说到这，苗雪顿了一下，眼神中满是警惕的朝着门口的方向看了看。

    赵轩在跟苗雪说话的时候就已经开启了扫描模式和透析模式。

    确定了现在的环境是安全的。

    见苗雪的神态，赵轩面色严肃的点了点头。

    苗雪见状，也没有再管别的，反正她对赵轩是无条件信任的，既然赵轩示意她继续说，那她还顾虑什么？

    “科长，幸不辱命，我现在基本算是打入他们内部了。”

    “不过我觉得他们还会对我进行几次甄别。”

    赵轩点点头：

    “甄别是必然的，但你能迈出这一步就是好的开始。”

    “不用担心那些甄别，我会帮你通过的。”

    苗雪盈盈一笑：

    “是，科长！”

    见赵轩没有问自己是怎么取得地下党信任的，苗雪心里还有些好奇，难道是科长太信任自己了，所以对于自己是怎么取得地下党信任的连问都不打算问了？

    在透析模式下，苗雪的心理活动，赵轩早已明了。

    不得不说，苗雪很有天赋，在何大平面前刷足了好感，再加上苗露的关系，苗雪直接用一句话便说动了苗露。

    姐姐，这次你又要抛下我吗？你能走的路，我为什么不能走？

    当时说完这句话，苗露瞬间落泪，拉着何大平就离开房间。

    也不知道苗露跟何大平说了什么，回来之后，何大平就询问苗雪真的要走苗露的这条路吗？

    苗雪坚定的应下，何大平又考虑了一会后，答应了苗雪，但是提出，需要先考察苗雪一段时间。

    “科长，您就不问问我是怎么做到的吗？”

    赵轩微笑着摇了摇头：

    “不用问，看来他们是对你76号的这层身份感兴趣了。”

    苗雪冷冷一笑，眼眸中闪动寒光：

    “科长，他们是对您感兴趣，我要不是您的秘书，就算我帮他们救出了陈子豪，他们也不会冒如此大的风险让我试试。”

    或许吧，现在赵轩的大名不仅在军统挂了号，在地下党想来也是在铲除名单的前几名。

    而相比一个死了的赵轩，要是苗雪真的可用，那么让苗雪在赵轩这里打探情报所获取的价值更大。

    毕竟，这是情报科啊！

    “苗露离开了？”

    听到这个问题，苗雪眉头微微一簇，点点头后又摇了摇头：

    “说倒是说要离开，但是不是真的离开了，我也不敢确定。”

    “而且，我见地下党的那些人似乎很在意我姐的那个儿子，我也怀疑李定山根本不是她的儿子。”

    苗雪将之前试探苗露的话告诉了赵轩。

    赵轩仔细想想，也觉得这个李定山不是苗露的儿子。

    只是之前的扫描中，显示的是母子关系。

    但没有进一步扫描之前，赵轩也不敢肯定。

    或许是李定山很小的时候就在苗露身边了，所以扫描模式下，伊迪斯将李定山判定为苗露的儿子。

    而实际情况是什么，只有进一步扫描才知道。

    可惜，进一步扫描这个月是用不了的。

    “苗雪，你好好养伤，医院这边我已经打过招呼了，76号那边不用着急，等伤好了，咱们再慢慢合计。”

    极司菲尔路27号公寓。

    赵轩从医院离开后就没有再回76号。

    不过在赵轩到家后，已经坐在餐桌前的刀娅见状，放下手中的大胖碗起身就朝着赵轩走来。

    “姐夫，刚刚舅舅和姐姐回来了，但是很快又走了，说是跟什么人一起去南京，这两天，家里就只有我跟姐夫了。”

    赵轩微微一愣，丁墨群去南京了，还带着刀颜也去了！

    电讯科那边，因为电台车被毁，刀颜暂时也没有太多的事情。

    而且刀颜是经历了青帮强攻特高课的，这种时候，丁墨群带着刀颜去南京，恐怕也有让刀颜叙述特高课遇袭的意思在里面。

    至于他们两个去南京，丁墨群肯定是免不了被责备一通的。

    至于具体的还有什么事，赵轩一时半会也想不清楚了。

    看着眼前目光狡黠的刀娅，赵轩都不用开透析模式就清楚这小妮子心中所想了。

    见赵轩朝着餐桌那边看了一眼，刀娅俏脸瞬间爬起了一抹红云。

    “没好好吃饭，就等着我回来了是吧？”

    刀娅嘻嘻一笑，立刻挽住赵轩的胳膊说道：

    “姐夫，我馋排骨年糕好久了，可自从.嘿嘿，姐夫，你今天一定要带我去找一家味道不差的排骨年糕，求求了~”

    看着刀娅两眼闪动泪的看着自己，赵轩摇头一笑：

    “真是服了你了，等我换身衣服，你先让李妈把餐桌收拾了，我一会出来咱就走！”

    “太棒了姐夫！”

    刀娅蹦蹦跳跳的朝着厨房那边跑去，赵轩也回了自己以前的房间。

    要说魔都哪里隐藏的美食最多，当然是黄河路了！

    周大河做的排骨年糕虽好，但跟黄河路的致臻园比还是差点的。

    前往致臻园的路上，坐在副驾驶的刀娅突然说道：

    “姐夫，有件事要告诉你，你回来之前，小爱学姐给家里打了电话，说是那个战列舰模型这周到不了了。”

    赵轩心中一叹，果然如此。

    指挥家把魔都搞得天翻地覆，朝宫鸠彦要是还过来，那就是脑子有坑了。

    (本章完)

 第129章 震怒 

    第129章 震怒

    见赵轩没有说话，刀娅也没有追问的意思，只是继续说道：

    “还有一件事，听说青帮的杜老大跑路了，现在估计已经在前往香江的船上。”

    “你怎么知道的？”

    赵轩诧异的看了眼刀娅，这小妮子，怎么什么情报都能打听到，感觉比正规的情报部门还厉害！

    杜老大要是真跑了，那现在掌控青帮的不就只剩下黄老板了？

    以黄老板的性格赵轩已经能想到，黄老板带着青帮做日本人的狗腿子了。

    “姐夫，你在想什么？”

    “我还听说，今天青帮的人去攻打特高课了，是不是真的？”

    赵轩嘴角微微一扯，停下车后严肃的看着刀娅：

    “小娅，你这些消息是从哪里来的？”

    刀娅耸了耸肩笑道：

    “青帮攻打特高课这件事早就传开了，还需要特意去打听吗？”

    “加上杜老大跑去香江了，现在黄老板一家独大，以青帮犯的事，黄老板肯定在想办法接触日本人，想跟日本人和解了，而和解的方式是什么就不用我说了吧。”

    赵轩深吸了口气，刀娅确实聪明，这一层都能想得到。

    见赵轩沉默了下来，刀娅接着问道：

    “姐夫，是不是因为今天的事情闹的太大，那个朝宫鸠彦才不敢来魔都了？”

    “以后这些事情少打听。”

    赵轩丢下这句话后，开着车继续朝致臻园而去。

    黄河路，用纸醉金迷来形容再合适不过。

    能在这里把饭店开下去，没有几个金招牌是不可能的。

    到了致臻园后，跟在赵轩身边的刀娅就察觉了今天的情况有些不对。

    “姐夫，我听说致臻园的服务是魔都最好的，可是你看看，我们都进来好一会了，可一个服务员都没有见到。”

    言罢，刀娅扯了扯赵轩的袖子，让赵轩朝着她看去的方向看一下。

    那个方向，正是一名服务员快步朝着这里跑来。

    “不好意思先生、小姐，今天实在是太忙了，您二位需要些什么？”

    刀娅眼睛微微一眯，看了眼赵轩后见赵轩似乎也是这个意思，便开口问道：

    “二楼的包厢还有吗？”

    服务员点头，同时也打算带着两人上去。

    可刀娅无动于衷，反而是继续问道：

    “二楼的包厢还有几个？”

    服务员愣了一下：

    “基本都还空着，小姐，您要订的很多吗？”

    刀娅笑嘻嘻的摇了摇头：

    “不是，就是好奇，致臻园这么大的饭店，既然二楼的包厢基本都没人，为什么大堂这边刚刚连个服务员都看不到？”

    服务员小妹笑了笑回道：

    “今晚三楼有重要的客人，基本上服务员都上去招呼了，连老板都上去了，所以一时怠慢了二位，还请二位见谅。”

    刀娅眼睛一亮，看向赵轩时赵轩正开口说道：

    “既然这样，那就带我们去二楼的包厢看看吧。”

    虽然不知道三楼的贵客是谁，但赵轩还是决定去探探。

    在服务员的带领下，到了二楼后赵轩就开启了透析模式和扫描模式。

    一会后，服务员无语的看着赵轩跟刀娅：

    “先生、小姐，二楼这些包厢的格局基本都是一样的，你们已经转了大半了，要是不满意二楼的话，先生、小姐，你们或许可以改天再来，三楼的包厢今天实在是.”

    赵轩笑着摆了摆手：

    “那倒是不用，就这个包厢吧。”

    服务员小妹松了口气，领着两人进去后连忙将菜单取了过来。

    刚刚上来的时候，赵轩一个包厢一个包厢的转过来，此时所处的包厢，正是三楼贵客所在的包厢下面。

    刀娅也有些搞不懂，姐夫为什么偏偏选了这个包厢，不过看到菜单后，这些问题就被刀娅抛之脑后了。

    “先来一个排骨年糕，还有这个蟹粉蹄筋，加一个红烧肉，再来个辣炒鲍鱼，最后加个松茸汤！”

    点完菜，刀娅将菜单递给了赵轩：

    “姐夫，还要加别的吗？”

    赵轩看了眼后摇摇头：

    “就要这些吧。”

    等服务员走后，刀娅才跟赵轩比了个一字：

    “姐夫，欠我的大餐现在已经完成一顿了，之后的也不许赖账哦~”

    见赵轩点头应下，刀娅才没有继续纠缠，特别是看到赵轩靠着椅背闭目养神，刀娅也安静了下来。

    今天听说特高课被袭击的时候，刀娅还很高兴。

    可后来，听说76号也被袭击了，当时刀娅一颗心都提到了嗓子眼。

    刚刚刀娅提起特高课但没有提76号，就是她下意识的去规避的。

    要不是今晚姐姐去接她放学，告知了她赵轩和丁墨群都没事，刀娅恐怕要直接杀到76号去了。

    看着赵轩闭目养神，刀娅也觉得今天下来，姐夫肯定很累了，所以表现的极为懂事。

    而刀娅之所以提今天出来吃大餐，也是想带赵轩出来散散步，缓解一下情绪。

    76号遇袭，任谁面对那场面，压力都应该很大吧。

    此时，开着透析模式和扫描模式的赵轩，已经确定了三楼包厢里的所有人。

    扫描清楚身份后，赵轩都不得不感叹，青帮的黄老板动作太快了。

    三楼包厢中坐着的正是黄老板和几个青帮长老，加上宪兵司令部的佐藤庆兄弟，以及让赵轩没有想到的一个人，蓝泽惠子！

    经过一段时间的探查，赵轩确定了，这个局是蓝泽惠子作为中间人攒的。

    黄老板已经明确表示投靠日本人了，有蓝泽惠子在场，黄老板投靠的日本人自然不是宪兵司令部，而是特高课。

    松本一郎是不可能继续担任特高课课长了，而蓝泽惠子出现在这里，赵轩就不得不怀疑，渡边杏子是否要接手特高课。

    这个可能性是很大的，否则的话，蓝泽惠子应该不会出现在这里。

    而佐藤庆现在的神情看不出什么异样，双方似乎谈的很好。

    不过，青帮要是选择投靠井田浩二，那么宪兵司令部来的，就不会只是佐藤庆兄弟了。

    想到这，赵轩感觉有些无力。

    渡边杏子接手特高课的事，估计已经板上钉钉了。

    而渡边杏子本就很难对付了，现在有了青帮这个狗腿子，以后渡边杏子在魔都的情报网，赵轩都不敢想象会恐怖到什么程度。

    福州路那边，一直都是日本人掌控力度较小的，那边也是消息贩卖的集中区域。

    而青帮投靠特高课后，日本人连福州路那片都能轻松的掌控各种消息渠道了。

    以后的魔都，将是隐秘战线上最危险的地方！

    与此同时，黄河路上，唯一的一家书局，也就是信中书局内，牛师傅刚刚从死信箱中取回了幼虎留下的情报。

    这次拿到的情报可把牛师傅惊的不轻。

    原来，赵轩最后做出决定，直接把搜刮来的情报，一股脑的全部交给了牛师傅。

    看着书桌上一份份情报，牛师傅都不知道自己现在是该开心还是犯愁了。

    足足四份情报，而且每一份都让牛师傅大为震惊。

    还有一份则是说明了今天特高课和76号遇袭的情况。

    细细看完情报后，牛师傅嘴角一抽，连说话都变得有些结巴的自言自语道：

    “老聃这小子，当真是个狠人呐！”

    “只是，他怎么搞到这些情报的？”

    牛师傅头皮都快挠破了，依旧无法想象，这四份情报幼虎是怎么拿到手的。

    别说四份了，要是换做别人，牛师傅确定，他们一份都搞不到！

    最后拿起76号和特高课被袭击的情报查看起来的牛师傅，还没看完脸色就黑成了锅底一样。

    “老詹死了”

    “这怎么可能！”

    牛师傅惊呼出声，就算这份情报是幼虎提供的，现在牛师傅都有些不相信了。

    可看着上面详细的记录，牛师傅仔细研读了几遍后，不得不接受了詹木林牺牲的事实。

    “指挥家！！”

    砰！

    牛师傅一拳砸在了书桌上，他没想到，山城让詹木林来保护指挥家，可指挥家倒好，居然放弃了詹木林。

    看到最后，牛师傅瘫坐在了椅子上。

    指挥家这次算是捅了大篓子了，魔都被她搅得天翻地覆不说，还引起了日本人的忌惮，朝宫鸠彦居然取消了来魔都的行程。

    幼虎那边可是好不容易确定了朝宫鸠彦的行踪，而指挥家这么一搞，想要再确定朝宫鸠彦下次来魔都的时间，难度就更大了。

    深呼吸了几次后，牛师傅才面色阴沉的取出电台，给山城发去了双重加密的电文。

    山城军统总部。

    局座办公室内。

    戴老板面色有些郁闷的看着毛术，从毛术的神情来看，显然是刚刚被戴老板臭骂了一顿。

    “让你联系指挥家，你居然告诉我指挥家已经不在魔都了，你联系上了？”

    “没联系上你怎么知道？”

    “还有，指挥家要是不在魔都，那她能去哪，你告诉我，她能去哪？”

    毛术苦着脸摇了摇头：

    “局座，指挥家真不在魔都了，她留在安全屋的暗号已经表明，她离开了魔都。”

    戴老板目光阴鸷的盯着毛术：

    “凤尾兰静默的时间已经够久了，立刻联系凤尾兰，让她把今天魔都发生的事情，事无巨细的汇报过来！”

    毛术这一秒简直想死，因为，凤尾兰他也联系不上。

    看着低着头不说话的毛术，戴老板已经明白了他的意思。

    “呵，毛秘书，好样的，让你全程盯紧指挥家，指挥家被你跟丢了就算了，现在，你亲手培养的凤尾兰都联系不上了，你说，你还有什么用？”

    毛术现在只能保持沉默，无论说什么，都难免被戴老板指着鼻子臭骂一顿。

    现在的戴老板心里的火气已经在爆发的边缘了，毛术可不想触这个眉头。

    同时，毛术第一次那么希望自己的老对手沈醒，此时此刻能出现在戴老板办公室里。

    咚咚咚——

    听到敲门声，毛术一个激灵，他从未觉得，敲门声居然能如此悦耳。

    毛术硬着头皮的快速将门打开，看到沈醒的那一秒，毛术决定，今天晚上睡觉的时候就不跟往常一样问候沈醒的祖宗十八代了。

    “沈处长！您来了！！”

    沈醒还是第一回见毛术面对自己时如此的热情，热情的有些过头了。

    他都还站在门口呢，开了门的毛术快速上手，拽着他就拉进了办公室，同时还不忘笑眯眯的将门关上。

    见沈醒到来，而且沈醒手中还拿着许多文件，戴老板心中一动，连忙问道：

    “老三，看你的样子，是魔都那边来信了？”

    沈醒也不知道该怎么回答，只能将手里的文件全部放到了戴老板办公桌上：

    “局座，您还是自己看吧，这次的情报.我有些拿不准。”

    “而且，除了情报，老聃那边还送回了一个坏消息。”

    戴老板眉头一皱，也不管毛术和沈醒了，拿起文件就立刻查看起来。

    山城，军统总部，戴老板办公室中，低压氛围从戴老板查看沈醒送来的情报时就弥漫开来。

    毛术现在是坐立不安，原本以为沈醒来了是个大救星，可以现在的情况来看，怎么戴老板的脸色比刚刚面对自己的时候更阴沉了，而且阴沉中还透着些许复杂。

    沈醒和毛术坐在办公桌前足足等了一个小时。

    一个小时后，戴老板才将反复看完的情报收进了抽屉里，只留下了一份在办公桌上摆着。

    “詹木林死了。”

    这是戴老板沉默了一个多小时候说出的第一句话。

    毛术听到后，腾的一下就从椅子上站了起来：

    “什么？老詹死了？这怎么可能？”

    戴老板面色阴狠的瞪了眼毛术：

    “怎么可能，我让你看着指挥家，你现在把人都给我看丢了，指挥家是什么样的人你不清楚吗？”

    毛术有苦难言的叹了口气：

    “局座，我一定会尽快找到指挥家，可老詹是什么情况，他怎么会死，他怎么能死？”

    戴老板没有废话，将桌上的文件扔给了毛术：

    “看，你自己看！”

    快速拿起文件，毛术飞速的过了一遍后，彻底愣在了原地：

    “这青帮强攻特高课？”

    别说毛术不敢相信了，就连刚刚看完的戴老板都觉得难以置信。

    指挥家这一次，是把魔都搅了个天翻地覆啊。

    “这一次，指挥家做的太过了，因为她的肆意妄为，导致朝宫鸠彦取消了魔都的行程，之后再想确认他的行踪就难了。”

    沈醒叹了口气后悠悠说完，目光一转看向了戴老板：

    “局座，现在魔都的情况更是艰难，魔都站那边一直没有消息，以我对老陈的了解，他们肯定是转移到备用站点了。”

    戴老板眼皮抬了一下，面色凝重的应道：

    “他原本选的嘉兴路我就不是很赞同，现在离开了也好。”

    “只是青帮搞了这么大的事情，要想不被追究，恐怕只能投靠日本人。”

    “我们多次阻止青帮彻底靠向日本人，现在好了，之前的努力全部白费，死了一个张三色又如何？多的李三色王三色！”

    “只要青帮还在一天，要想解决如今的局面，青帮的话事人就必然投向日本人，哼，指挥家，让她去做这个任务，真是失策！”

    沈醒苦笑着点点头，毛术无力地坐回了椅子上：

    “局座，要是青帮真的投靠了日本人，那咱们在魔都潜伏的兄弟就难过了，以后想要完成什么任务都要更加小心，一点点的风吹草动，恐怕都会被青帮的眼线透露给日本人。”

    这也是为什么，军统一直在全力阻止青帮完全靠向日本人，不就是担心这个嘛。

    而且，山城很多官员都跟魔都的青帮有千丝万缕的联系，很多走私生意，基本都是跟青帮的人合作。

    在这种情况下，青帮投靠了日本人，还不知道山城这边会出多少乱子。

    本来山城内部的敌特就多不胜数，现在好了，因为利益牵扯，很多官员都有可能为了之后继续保持利益关系，选择做一些蠢事，比如提供一些情报给青帮

    一想到这，戴老板就头痛欲裂。

    这也是为什么戴老板刚刚把其余的情报收起来的原因，现在，戴老板对山城这边的人，是真的谁都不敢完全相信了。

    而这次幼虎得来的情报又太重要，这些情报，就算戴老板递到校长手中，也难免校长处理的时候，让一些心术不正的人，为了获取更多的利益而将情报泄露出去。

    这些情报很重要，所以能换取的利益也更多，戴老板一直都认为，永远不要拿利益去挑战人性，因为人性根本经不起挑战。

    “毛术，联系魔都站，让他们给我想办法，无论如何要在最短的时间内，把青帮的话事人给干掉！”

    沈醒和毛术同时一惊，诧异的看着戴老板。

    “局座，如今朝宫鸠彦的行程取消，魔都站确实空闲了下来，可这一次魔都站的损失也很大。”

    毛术连连点头，接着补充道：

    “而且，咱们要是这么做，岂不是逼着青帮站在日本人那边了？”

    戴老板冷哼一声，眼底凶光闪烁，语气更是阴冷的说道：

    “张三色一死，姓杜的接手了青帮，可青帮弄出这么大的乱子，姓杜的想要活命就只能跑路。”

    (本章完)

 第130章 樱花【1700追读加更】 

    第130章 樱【1700追读加更】

    “现在，姓黄的肯定已经接手了青帮，以他的性格，恐怕现在早就跟日本人和解，带着青帮完全站在日本人那边了。”

    “既然他们敢做初一，就别怪我们赶尽杀绝！我要让他们明白，日本人能要他们的命，我也能！”

    “敢投靠日本人，就把脖子洗干净等着！杀一个不行就杀两个，杀两个不行，就给我一直杀下去，我就不信了，老子镇不住这小小的青帮！”

    毛术咽了咽口水，看着杀气腾腾的戴老板立刻起身：

    “是，卑职现在就去办！”

    毛术离开后，戴老板看向沈醒：

    “老三，现在魔都的情况你也能想象到了，老聃那边绝对不能出事。”

    “他这次送来的情报.唉，太重要了，重要到我都不敢随意拿出来。”

    沈醒面色凝重的应道：

    “局座，您是担心校长那边”

    戴老板赶忙摆了摆手：

    “你想什么呢！”

    “青帮，重要的是青帮！孔家二小姐现在去魔都了是吧？”

    沈醒一听这个人，面色瞬间沉了下来：

    “局座，你不会认为，孔二小姐会把这样的情报拿出去做交易吧，她胆子还没这么大吧？”

    戴老板呵呵一笑，只觉得沈醒有些天真了：

    “这些情报我一旦交上去，是不可能瞒住孔家的，而孔二小姐会不会动这些情报，谁知道呢？”

    “老三，在利益面前，永远不要相信这些人的民族大义！”

    沈醒面色凝重的点点头，心里很是不舒服的问道：

    “那，局座，我们现在怎么办，这么重要的情报，难道就砸在手里了？”

    戴老板阴冷一笑，将其中一份情报取了出来：

    “当然不是，有些人虽然胆子大，但这样的人也很好利用。”

    “日本人的金百合计划你也看了吧？”

    见沈醒点头，戴老板接着说道：

    “古董文物这些东西，只要不落在外人手里，只要还在国内，一切就好说，所以，这份情报，就算是孔二小姐那边获悉了，以她的身份，应该能容易截胡这个所谓的金百合计划吧？”

    沈醒眼睛一亮，十分佩服的看着戴老板说道：

    “局座，我明白了，虽然这样一来，他们能破坏日本人的金百合计划，但我们的目的也同样达到了，而且他们不可能把金百合计划中的所有东西吃下去，再怎么说也要分润大半给党国。”

    戴老板微微颔首，这份利益摆在眼前，孔二小姐是不可能无动于衷的。

    只要她全力去搜刮那些文物古董，引开了她的注意力，那么幼虎这次送回的后续情报，他就可以慢慢交给校长了。

    “那就先把金百合计划交给校长，让校长决断吧。”

    是夜，魔都郊外一条支流岸边，魔都地下党负责人孙建中等候在此。

    陈上青已经安排上船，看到苗露抱着孩子过来，孙建中快步上前。

    等苗露放下李定山后，孙建中与苗露握着手说道：

    “立冬同志，辛苦了。”

    现在孙建中已经知道了苗露的往事，对这个女人，孙建中心里满是敬佩。

    苗露眼睛红红的，要离开魔都了，可却连告别的话都没来得及跟父亲说。

    “孙书记，我妹妹就麻烦你了。”

    孙建中微微一怔后点头说道：

    “你放心。”

    本来还想多说点什么，但只说了这三个字后，孙建中便不知道怎么说下去了。

    当年李万方同志牺牲的时候，还只是大学生，什么也不懂的苗露，便带着李万方的儿子奔逃。

    要不是组织上让陈上青同志去接回李万方的儿子，苗露那时候恐怕就落在力行社手里了。

    而李万方同志一大家子，剩下的唯一的儿子也保不住。

    苗露帮李万方也是机缘巧合，只因为李万方当时对苗露家的饭馆颇为照顾，苗露承了情，当天在去李万方家送外卖的时候，遭逢身份暴露的李万方。

    知道自己逃不了的李万方，在最后时刻把儿子交给了苗露。

    陈上青找到苗露后，知道力行社的卢明伟已经盯上了苗露，别无他法，陈上青只能带着苗露一同奔逃。

    最后去了南京，苗露也落户在了南京。

    而陈上青则是前往苏联学习。

    南京沦陷后，陈上青给组织上发了多份电报，一直询问苗露在南京的情况，可最终无果。

    直到陈上青跟着汪大去了南京，才十分巧合的找到了独自带着李定山讨生活的苗露，后来，苗露就一直是陈上青照顾。

    至于苗露是怎么逃过那一劫的，至今苗露心里都还有阴影，她是带着李定山躲在茅坑里才躲了过去。

    一个连大学都还没有毕业的学生，还是女学生，为了报恩带着李万方的儿子一直在外生活。

    没有接受过专业的训练，苗露依旧磕磕绊绊的走了过来。

    直到陈上青盗取汪伪秘书处的情报，请求苗露要是他不能成功的将情报送出去，便由苗露把情报带回魔都。

    到了那时候，苗露才有了自己的代号，立冬！

    为何立冬，自然是心中思念，因为苗雪的名字，才有了立冬这个代号。

    至于说苗露是否后悔，如果让她重新选择，苗露依旧会选这条路。

    五年前，要是没有李万方的帮助，苗雪和苗柄恐怕已经不在人世了。

    苗露一直记着这个恩情，直到李万方身份暴露的那天.

    “孙书记，谢谢，我相信，小雪一直都是个好的，只是作为姐姐，我没有在她人生的道路上给过任何帮助和引导，这是我的错，所以，孙书记，请无论如何，帮帮小雪。”

    “这一次，我不要再抛下她了。”

    “我能走的路，她一定比我走的更好！”

    言罢，苗露将一封早已写好的信交给了孙建中。

    孙建中叹了口气，重重地点头后说道：

    “立冬同志，你放心，只要我还在魔都一天，我就会一直帮你照顾家里，何大平同志不也说了，苗雪同志还是很有觉悟的，我相信，她会选择正确的道路。”

    “立冬同志，再见，胜利的那天，我一定会带着你的妹妹和父亲到根据地，让你们一家团圆。”

    说完，孙建中看向了乖巧懂事的李定山：

    “定山，以后一定要听你苗妈妈的话，知道了吗？”

    面对慈眉善目的孙建中，李定山双手抓着苗露的裤腿，仰头看着孙建中，眨巴着眼睛十分坚定的点头。

    看着船只远行，孙建中内心惆怅不已。

    苗露能走到今天实在太不容易了，孙建中只希望苗露到了大后方后能好好生活。

    39年11月30日，山城，灰蒙蒙的天空笼罩了整座城市。

    军统总部办公大楼，局座办公室内。

    戴老板昨晚已经将金百合计划交给了校长，可今天，戴老板却迎来了另一个难题。

    陈孙博的事情还没有公论，原因自然是一直没有确凿的证据。

    可如今，证据已经摆在他们手里了，但戴老板却清楚，这份证据不能用！

    因为这份证据是地下党的人提供的。

    这份证据要是摆出来，陈孙博有没有事他不知道，但他肯定会遭到无数的弹劾。

    地下党这一次，给他出了一个天大的难题。

    要是不上交这份情报，陈孙博依旧逍遥在外，只要他不表现出叛逃的意向，谁也拿他没办法。

    可明知道陈孙博是铁了心要去追随汪大，偏偏他们就是不能去抓人。

    这种憋屈感，让戴老板一上午都没有好脸色，正如今天的山城，灰蒙蒙、阴沉沉一片。

    为了这份情报搭进去半条命的陈上青要是知道戴老板准备扣下这份情报，恐怕得当场吐血身亡。

    魔都，虹口宪兵司令部，松本一郎跪坐在一个空荡的房间中，身前摆着一把武士刀。

    松本一郎面对这把刀已经好几个小时了，双腿都麻痹地失去了知觉，松本一郎依旧直勾勾地盯着它。

    随着开门声响起，松本一郎扭头看去，当看到来人时，松本一郎瞳孔一缩，完全不敢相信，自己居然会在这里见到她。

    “渡边夫人，没想到您真的在魔都。”

    穿着日军制式军装走进来的渡边杏子，从肩章看已经是大佐级别。

    但松本一郎清楚，军衔对于渡边杏子而言，并没有太大的作用。

    要不是特高课课长的位置，顶天只能给个大佐挂着，就算是上将军衔，松本一郎都觉得可能被渡边杏子扛在肩膀上。

    渡边杏子走上前，站在一旁看了眼松本一郎身前的武士刀，笑了笑说道：

    “你丢掉的荣誉，我会帮你找回来。”

    “那么松本君，你就没有什么要感谢我的吗？”

    松本一郎一怔，随后呵呵苦笑起来：

    “渡边夫人，我已是将死之人，土肥圆老师留给我的底牌，你认为我会在这个时候交给你吗？”

    渡边杏子笑容依旧，声音充满诱导性的说道：

    “你怎么知道我要的是土肥圆的东西，如果我说，我要的是你松本家族的支持呢？”

    松本一郎面色一变，愤怒的看着渡边杏子：

    “渡边夫人，我无能，但不代表我的家族就可以任你拿捏，你尽管去试试吧！”

    渡边杏子盈盈一笑，从胸口衣兜中取出了一张照片递给松本一郎：

    “松本君，你弟弟已经从军校毕业了，我一不小心把他要到了特高课，松本成二可是很激动的，发誓一定要为家族洗刷耻辱。”

    松本一郎一把抢过了渡边杏子手中的照片，因为动作太大，双腿又因为跪坐的时间太久已经麻痹，抢到照片后，松本一郎侧翻在地，看着照片上真是自己的弟弟，松本一郎攥紧了拳头，抬眼看着笑容依旧的渡边杏子：

    “渡边夫人，你何必做的这么绝呢！？”

    渡边杏子耸了耸肩，默默地看着松本一郎。

    几分钟后，松本一郎妥协了：

    “渡边夫人，希望您能照顾我弟弟，土肥圆老师给我留下的底牌是樱！”

    渡边杏子眉头一蹙，心中疑惑瞬间解开：

    “你的意思是，樱小组只是作为樱的替身存在的？”

    松本一郎呵呵一笑：

    “樱从始至终都不是一个小组，樱小组只是樱后续发展的几个傀儡罢了。”

    不愧是土肥圆啊。

    渡边杏子心中感慨一声。

    难怪樱小组被山城那边处决了，土肥圆都一点不觉得可惜，当时渡边杏子就有所怀疑，所以才来这里面见松本一郎。

    没想到还真跟她想的一样。

    “既然如此，樱的档案呢？”

    松本一郎看着手中的照片，一眼没去看渡边杏子，听了问话后悠悠说道：

    “樱的身份怎么可能建档案。”

    说到这，松本一郎抬手指了指自己的脑袋。

    看到这一幕，渡边杏子心头一颤，随后竟是魔怔般的笑了起来：

    “呵呵呵~”

    “原来如此，记在脑子里了，难怪，难怪我找不到呢！”

    渡边杏子这话一语双关，松本一郎只觉得她是在说樱档案的事情。

    等松本一郎将樱的情况告诉了渡边杏子，在渡边杏子的注视下，松本一郎结束了自己罪恶的一生。

    接下来的两天，魔都似乎已经恢复了平静，至少日本人没有再拿青帮开刀。

    而随着丁墨群和刀颜回来，也带回了一个赵轩意料之外又觉得情理之中的消息。

    从今以后，汪伪的所有特工都归日本空降过来的情报长官影佐管制了。

    丁墨群的权利又一次被削减。

    而特高课那边，正如赵轩预料的，渡边杏子接任了特高课课长一职。

    从渡边杏子上任的那天，山雄一夫就成了特高课行动科的科长。

    要说算得上好消息的，就只有蓝泽惠子被调了回去，担任情报科科长。

    对此赵轩也能理解，毕竟渡边杏子都已经派人来了一趟76号，把丁墨群的办公室和档案室都搜刮了一遍，可依旧没找到那份名单。

    再让蓝泽惠子留在76号，意义已经不大了。

    至于拉拢赵轩这件事，渡边杏子都成了特高课课长了，以后有的是机会。

    值得一提的是，蓝泽惠子离开后，影佐直接任命马尚城担任76号特务副主任，分管行动科。

    从上任开始，马尚城可谓是春风得意，范定方也被他提拔成了行动科副科长。

    如今，行动科科长一位空缺，影佐又从南京选派了李定根前来，担任行动科科长。

    这些人事任命，丁墨群一点都插不上手。

    所以从南京回来后，丁墨群的脸色虽然平静，但眼底却一直让人觉得阴鸷，已经没有了从前那般的淡然。

    76号情报科办公室内，赵轩刚进办公室，看到桌上的一份报纸后随手拿了起来，朝着办公椅走去的同时扫了一眼。

    只是这一眼，赵轩完全愣在了原地。

    陈孙博跑了！

    而且现在人已经在南京，很快就要接任魔都市长一职。

    乱套了，已经完全乱套了，赵轩记得，陈孙博是在明年2月左右才会叛逃的。

    或许，是因为他的目的被察觉了，所以提前跑路。

    坐回办公椅上，赵轩抬手揉着眉心。

    党国！

    好一个党国啊。

    陈上青命都快搭进去换来的情报，山城那边却置若罔闻。

    自己也早早将陈孙博要叛逃的情报送去了山城，可现在陈孙博依旧跑了。

    不身处现在这个时代，不在军统麾下效命，赵轩是真体会不到这种愤怒和绝望。

    咚咚！

    “进。”

    赵轩坐直了身子，看到袁方推门进来。

    “科长，主任让你立刻去一趟他办公室。”

    说完这句，袁方快步上前笑呵呵的低声说道：

    “听说是特高课的课长，亲自点名让你去执行最新的任务！”

    赵轩站起身后应道：

    “嗯，我知道了。”

    刚刚被报纸的事情影响，赵轩都忘记开透析模式和扫描模式了。

    如今开启后，第一眼就看到了丁墨群办公室里，蓝泽惠子已经到了。

    除此之外，还有副主任马尚城，行动科科长李定根，居然没叫刀颜。

    赵轩面色淡漠的穿上风衣，这才迈步离开了办公室。

    袁方看着赵轩的背影挠了挠头，怎么感觉今天科长的心情不是很好呢对了，肯定是因为马尚城做了副主任。

    这般想着，袁方看了眼时间后也快速离开了，对于出外勤，袁方可是很积极的。

    主任办公室。

    赵轩到来后，蓝泽惠子微笑着冲他点了点头，丁墨群看着人到齐了便说道：

    “对于地下党袭击我76号这件事，我作为主任，感到十分屈辱！！！”

    “承蒙渡边夫人看重，把抓捕地下党的任务留给了我们，让我们报这一箭之仇。”

    “现在，就让蓝泽科长跟我们说明一下情况。”

    李定根都有些不解，这种任务，不应该是由行动科负责吗，为什么把赵轩也叫过来了。

    马尚城心中微微一叹，之前蓝泽惠子担任他这个职位的时候，就跟赵轩走的很近，现在有了任务，既然是蓝泽惠子过来，那肯定不会落下赵轩的。

    他马尚城虽然抱住了影佐的大腿，可影佐始终是在南京，县官不如现管，在魔都，76号依旧要听特高课的指挥。

    (本章完)

 第131章 泄密 

    第131章 泄密

    透析模式下，赵轩已经基本了解了情况。

    只是赵轩没想到，见了渡边杏子一面的丁墨群，居然没看出渡边杏子就是以前家里的保姆刘婶。

    不过也是，在丁家的时候，渡边杏子伪装的太到位，赵轩要是没有伊迪斯帮助，恐怕也很难分辨出刘婶的伪装。

    至于抓捕地下党的任务，确实是渡边杏子让蓝泽惠子过来移交给76号的，并且渡边杏子还直接点名让赵轩负责此次任务。

    要是赵轩理解的没错，这次要抓捕的地下党就是上回来救走陈上青的何大平一伙人。

    只是赵轩有些不明白，何大平一般都不在魔都城内活动，可距离76号遇袭才过去了几天，这个何大平怎么又回来了？

    上次何大平带人救陈上青的时候，山口组的特务可没有死绝，他们都看到了何大平的相貌，这种情况下，这家伙是怎么敢回来的？

    “昨天晚上，我们查到了袭击76号的地下党的行踪。”

    说着，蓝泽惠子已经拿出了一张素描纸：

    “这上面的人，即是地下党带头的那个，此次他出现，是为了从中统的人手中把之前被中统特工抓去的地下党接走。”

    “接人的地点就在闸北老厂区内，具体要接走多少人不得而知，但是，这一次，务必要抓住这个人，能不能洗刷你们76号的屈辱，就看这一次了。”

    说完，蓝泽惠子将素描和一张标记好地点的闸北的地图递向赵轩。

    马尚城和李定根嘴角微微一扯，蓝泽惠子这个以权谋私的家伙，摆明了是要给赵轩送功劳啊。

    “阿轩，愣着做什么，这次的任务就由你带队，行动科的人随你挑，马副主任，这件事你没有意见吧？”

    马尚城皮笑肉不笑的点点头：

    “怎么会呢，赵科长，需要谁你尽管说，我立刻让李科长给你调来。”

    马尚城话音刚落，李定根就不服气的说道：

    “主任、蓝泽长官，这种行动不都是行动科在办吗，为什么这次让情报科的人插手？”

    “当然，我不是怀疑赵科长的能力。”

    说完，李定根还不忘补充一句。

    蓝泽惠子似笑非笑的看着李定根，随后偏头看了眼丁墨群：

    “丁主任，我这才离开没两天，怎么76号就越来越没规矩了？”

    丁墨群讪讪一笑：

    “马副主任，现在是你分管行动科，怎么，李科长的意见也是你的意思？”

    马尚城瞥了眼李定根，冷脸低吼道：

    “李科长，这是特高课的决定，我们76号照办就行了，就你事多，你那么能耐，有本事出去抓几个地下党、军统回来啊！”

    李定根低下头，但神情依旧不服，在南京的时候，他哪受过这种气。

    没想到来了魔都，混成个科长了，反而没有在南京的时候自在了。

    如今范定方已经是行动科副科长，再跟着赵轩出任务，赵轩不自在，范定方也不自在，所以赵轩就从行动科选了一个名不见经传的小队长。

    决定好后，赵轩回到了自己办公室，从窗口的位置正好就看见了袁方集合了一队人打算出外勤。

    赵轩打开窗户叫住了袁方：

    “先不急着出外勤，上来一趟。”

    很快，袁方跑到了赵轩办公室，有些气喘的看着赵轩，满脸堆笑的问道：

    “科长，您有什么事尽管吩咐。”

    “今天我有任务，不过有行动科的人就行了，你今天出去替我去医院看看苗雪，上次答应给她带点水果，这样，你买三斤苹果过去。”

    看着赵轩说完就要掏钱，袁方赶忙说道：

    “科长，这就见外了，苗秘书也是我的同事，我去看她，怎么能让科长您出钱呢，科长放心，我一定第一时间就去看望苗秘书。”

    半个小时后，同仁医院。

    苗雪看着袁方提来的左一袋右一袋的水果，心中满是疑惑：

    “袁方，你弄这么多水果来做什么？”

    看着靠在床头的苗雪，袁方已经动手给苗雪削苹果了，听到问话袁方笑眯眯的说道：

    “苗秘书，这可是科长的一份心意。”

    听着拍马屁的话，苗雪颇为无语的问道：

    “那这么多你觉得我吃得完？科长让你买这么多？”

    袁方摇了摇头：

    “这倒不是，科长让我买三斤苹果，说是答应来看你的时候要带的，可今天科长临时有任务来不了了，这不，让我赶一趟，我现在既代表科长，也代表咱们情报科来看望苗秘书。”

    苗雪抚了抚额头，不过还是感激的笑了笑：

    “那就谢谢袁队长了。”

    说完，苗雪接过了袁方递来的苹果：

    “袁队长，你要有事就先去忙，我喜欢清静。”

    袁方一拍脑袋，笑呵呵的说道：

    “苗秘书，你瞧我这脑子，我正出外勤呢，那苗秘书，我就先走了，改天休息我再来看你。”

    袁方走后，苗雪将苹果放回了床头柜，挣扎着起身后倒吸了口凉气，接着亦步亦趋的走出了病房。

    三斤苹果，科长这是告诉她，今天76号要执行的任务，准确时间就在三点，同时苹果的意思代表的就是危险。

    苗雪内心颇为感动，科长为了让自己能更快的取得地下党的信任，居然连这么重要的任务都拿来给她做投名状了。

    汉口路，光华书局。

    一个身高一米六左右的小胖子，长得白白净净，穿着风衣就跟一个球似的。

    到了光华书局后，小胖子找到伙计言语两句后，就被伙计带进了后房。

    因为陈孙博成功逃跑的事情，孙建中刚刚跟组织上进行了汇报。

    此时，孙建中心情很不好，为陈上青的付出感觉不值。

    明明那么重要的情报和证据都送到了军统手里，可他们依旧放走了陈孙博，这是孙建中无法理解的行为。

    咚咚~

    敲门声响起，孙建中还有些疑惑，今天应该没有人会来找他啊。

    不过敲门的暗号结束后，孙建中微微一愣，赶忙起身上前就打开了门：

    “还真是你，老白同志，你怎么突然来了？”

    小胖子面色严肃的走进了后房，等孙建中关上门后，小胖子才说道：

    “立冬同志的妹妹苗雪，刚刚给我打了电话，今天三点，如果我们有任何行动，立刻取消，并且让这个时间点执行任务的同志立刻撤离！”

    孙建中听完，要回自己位置的脚步直接顿住：

    “什么？苗雪？！她不是在医院吗？”

    小胖子是同仁医院的医生，名叫任斌，代号“老白”。

    苗雪到了医院后，就是任斌负责对她进行治疗的。

    今天正好任斌休息，苗雪的电话直接打到了他家里说明了情况。

    听完这话，孙建忠都惊了，连忙抓住老白的手问道：

    “我不是让你暗中观察吗，你怎么暴露了？”

    任斌苦笑着摇摇头：

    “这个我也不清楚，不过这两天，苗雪一直在有意套我的话，可能是我有些话说错了，引起了她的怀疑。”

    “至于她为什么如此确定我的身份，我到现在也没想明白。”

    孙建中面色凝重的坐回了长凳上，直视着任斌好几秒才说道：

    “不行，你必须转移。”

    任斌笑了笑，直视着孙建中说道：

    “需不需要撤离，就看苗雪提供的这份情报价值几何，准不准确了，要是真的，那我觉得，苗雪确实是一个好苗子，而且她的身份极有利于我们后续的工作。”

    孙建中思考了几秒后点点头，刚刚他就一直在思考，今天三点能有什么行动？

    可到现在，孙建中也没有想出自己安排了哪个小组执行任务啊。

    “不对啊老白，我们这边并没有谁在执行任务啊。”

    任斌眉头微蹙，想了一会后问道：

    “孙书记，你觉得有没有可能是在外的游击队？现在距离三点还早，我们有足够的时间了解清楚，要是他们在执行任务，咱们没去确认的话，没出事还好，可苗雪说的要是真的.”

    孙建中闻言，立刻点头，起身后就离开了后房。

    好一会后，任斌都喝了三碗茶了，孙建中才急匆匆的回来。

    “怎么样孙书记？”

    孙建中长长的呼出一口气，这才笑道：

    “苗雪的情报是真的，组织上跟中统那边沟通好了，要放回我们的几个人，所以就让附近游击队的何大平同志带队去执行了。”

    “时间能对上，就是三点交接。”

    任斌颇为疑惑的看着孙建中问道：

    “不对啊，既然组织上和山城谈妥了，那接回咱们的人，为什么要在魔都？”

    孙建中哀叹一声，将当年被捕的三名同志的情况做了说明，原来那三人一直都被秘密关押在魔都，这种灯下黑的操作，也是让孙建中无语的很。

    难怪之前山城的同志调查的时候，一点线索都没有查出来，原来人压根没被押去山城。

    “中统的人抓了咱们的人，又在魔都交接，这么说，中统也有站点在魔都，他们隐藏的也太深了吧！”

    孙建中深以为然的点点头，中统的站点隐藏的确实太深了。

    要不是这次交接就在魔都，恐怕谁都不会想到，中统在魔都居然还有站点。

    “已经通知行动取消了，下一次交接的地点也换了，这次，咱们必须把那三位同志接回来。”

    下午四点，76号主任办公室。

    赵轩面色淡漠的走进来时，马尚城、蓝泽惠子和丁墨群都还在。

    “阿轩，人没抓到？”

    见赵轩点头，蓝泽惠子都惊了，眉头紧蹙的问道：

    “这不可能，是不是有人走漏了风声？”

    听到这话，丁墨群也微微眯起了眼睛。

    赵轩面不改色的摇摇头，语气平淡的说道：

    “我们到指定地点后，什么都没有发现，不过对现场勘察的时候，我确定，在我们抵达之前，确实有至少七个人在里面，但我们到的时候，人已经不见了。”

    “整个抓捕过程，行动科所有人都在我的眼皮底下，跟我执行任务的行动科钱队长也一直在我身边，全程，我们都在彼此的视线之内。”

    “所以是不是走漏了风声，这一点我也不确定。”

    透析模式下，赵轩终于知道蓝泽惠子为什么这么笃定，自己只要去就能抓到人了。

    因为这场交易的情报，是渡边杏子的谍子送出来的，亲手交到渡边杏子手中的。

    这种情报，几乎可以百分百确认是真实的。

    所以赵轩没抓到人，蓝泽惠子才会这么惊讶。

    马尚城眼珠子一转，满脸笑容的看着赵轩说道：

    “赵科长，我记得你带队出去前，见过你们科的袁队长吧，当时赵科长没跟他说什么？？”

    丁墨群和蓝泽惠子都是脸色一变，可赵轩依旧神情淡漠的站在那，马尚城说完后，赵轩才不疾不徐的说道：

    “主任，现在这个点袁队长也该回来了，到时候问他不就知道，我和他说了什么吗，至于情报泄露，既然蓝泽科长这么笃定是情报泄露，那么，今天知道有行动的人，都是有嫌疑的吧？！”

    赵轩的话让马尚城的笑脸瞬间凝滞，从赵轩离开这里后，他和蓝泽惠子还有丁墨群就一直在等着赵轩的好消息。

    不是他们三个的话，赵轩的意思不就摆明是行动科科长李定根吗。

    如果李定根有问题，分管行动科的马尚城也脱不了责任。

    最重要的是，李定根本就对赵轩带队去执行这次任务颇为不满，办公室里的人可都看在眼里。

    要说现在谁的嫌疑最大，那绝对是李定根了。

    “主任、蓝泽长官，我现在就把李定根叫回来！！”

    言罢，马尚城匆匆离开了丁墨群的办公室。

    赵轩也在此时说道：

    “主任，蓝泽科长，既然如此，我就先回情报科了，等袁方带人回来，我再带他过来。”

    丁墨群直接摆手：

    “不必，你留在这里吧。”

    说完，丁墨群还看了眼蓝泽惠子，现在赵轩不能离开，丁墨群这么做一方面是为了赵轩好，另一方面也是防备赵轩跟袁方串通一气。

    四点半左右，袁方已经带队回来了，此时，袁方、赵轩、马尚城和李定根都在丁墨群的办公室。

    蓝泽惠子看着这几人，目光定在袁方身上：

    “袁方，赵科长在今天行动前单独见过你，你们都聊了什么？”

    袁方有些懵逼的偏头看了眼赵轩，可赵轩直视着前方根本不搭理，袁方苦着脸看向蓝泽惠子：

    “长官，事情是这样的，今天科长不是有任务嘛，原本答应了今天要去看望苗秘书，可科长去不了了，所以就让我买了点水果过去，其他的就没有了。”

    蓝泽惠子微微颔首，坐在办公椅上的丁墨群已经抓起了电话拨到了同仁医院。

    几分钟后，丁墨群冲着蓝泽惠子点点头。

    蓝泽惠子微微一笑，目光一转便落到了李定根身上：

    “李科长，你似乎对赵科长带队执行任务很不满，今天行动开始后，你去了什么地方？”

    李定根嘴角一扯，从马尚城那里他已经得知，赵轩的行动失败了。

    现在被蓝泽惠子这么一问，他真不知道该怎么解释。

    “那个.我作为行动科的科长，今天既然没有我的任务，所以我就带着行动科的人去出外勤了，外勤工作嘛，不仅情报科那边需要做，我们行动科也是需要去执行额定任务的。”

    蓝泽惠子冷冷一笑：

    “哦？你一个科长，还亲自去出外勤？”

    李定根无语的偏头看了眼赵轩，这才看回蓝泽惠子：

    “长官，赵科长不也经常带队出外勤嘛，我这是跟赵科长学习呢。”

    丁墨群和蓝泽惠子的目光一同转向了马尚城，马尚城也不知道该说什么了。

    那是学不学习的问题吗？

    出外勤那么多时间你不选，偏偏选了今天，马尚城都不知道李定根的脑子是怎么长的了。

    “李定根，我问你，今天去出外勤，你身边一直有人跟着吗？”

    李定根额头上已经渗出了一层密汗：

    “这马副主任，我这，出外勤的工作主要也是在外面调查情况，不可能说一堆人凑在一起吧，那样的话，就算原本能发现的问题，人多了，恐怕惊着，所以我们外勤都是分散行动的。”

    马尚城满头黑线的瞪了眼李定根，这家伙，还真会给自己找麻烦，自己这副主任的位置都还没坐热乎呢，马尚城可不想因为手下的愚蠢断送了前途。

    丁墨群嘴角微微勾起，似笑非笑的看着李定根：

    “也就是说，没人给你作证，你是出外勤，还是送情报，对吧？”

    李定根心头一颤，连忙冲着丁墨群喊道：

    “主任，我怎么可能送情报，不是我啊，我这真的是出外勤。”

    看着在场众人一脸不信的样子，李定根咬咬牙，面皮也不要了，直接狠下心说道：

    “我带着队到了福州路后，让手下的兄弟分散去打探情报，我自己就去了长三堂子！”

    “里面的先生，好些个都能给我作证。”

    蓝泽惠子眉头紧蹙，不解的看向赵轩，赵轩目光一偏看向别处，蓝泽惠子哼了一声，这才看向丁墨群，谁知道丁墨群居然也仰头看向了天板。

    蓝泽惠子有些生气了：

    “长三堂子是什么地方？那里的人能为你作证，他们怎么作证？”

    瞧见李定根憋红了脸，马尚城咳嗽两声，赶忙凑到蓝泽惠子身边说道：

    “蓝泽长官，长三堂子也叫长三书寓，基本都是女性从业者，大家都习惯称呼她们一句先生，李科长说的先生就是指那些个女的。”

    蓝泽惠子脸蛋也是一红，现在她也明白长三堂子是什么鬼地方了，玩的还挺，妓女就妓女，还先生！

    被恶心了一下后，蓝泽惠子冷哼说道：

    “丁主任，你们76号出外勤就是这么个出法？”

    说到这，蓝泽惠子又想起当初跟赵轩出外勤的时候，赵轩不也出到了新春居去，但赵轩那个还算情有可原。

    而李定根这，看他的表情就知道，他是去找先生们寻乐子的。

    丁墨群面色严肃的说道：

    “蓝泽小姐教训的对，李定根，出外勤期间以公谋私，罚处三个月薪补，记得涨涨教训。”

    “袁方，你带人去长三堂子摸摸底，看李定根说的是不是真的！”

    “是，主任！”

    袁方是一刻都不想待在这个房间，压力太大了。

    不过离开时，袁方还是看着赵轩笑了笑，见赵轩点头后，袁方才笑呵呵的跑了出去。

    李定根的脑袋都快垂到地上去了，现在他真感觉抬不起头来做人了。

    等处罚完，丁墨群看向蓝泽惠子：

    “蓝泽小姐，如果李定根这边没问题，那情报泄露的说法就站不住根脚了，是不是再麻烦特高课那边从别的方面查一查？”

    蓝泽惠子深呼吸了几次后，看着丁墨群点了点头，朝着门口走去的时候，经过赵轩身边却停了下来：

    “赵桑，之前搭档也挺愉快的，以后没事，可以到特高课来坐一坐，对于情报科的工作内容，我有很多问题想跟赵桑探讨一下。”

    见赵轩微笑点头，蓝泽惠子才展露笑颜，微微颔首后迈步离开了办公室。

    马尚城见状也赶忙带着李定根走了，办公室里只剩下丁墨群和赵轩。

    “阿轩，坐吧！”

    看着赵轩坐下，丁墨群笑了笑说道：

    “今天的任务本以为是十拿九稳的，没想到还是出了意外。”

    “不过，我看这个蓝泽惠子对你似乎挺关照的，看来你们之前搭档确实很合得来。”

    赵轩面色淡然的看着丁墨群，声音平缓的说道：

    “舅舅，你是想问，蓝泽惠子为什么对我与别人不同吧？甚至，为什么特高课那边查到了中统和地下党的情报，却甘愿把这么大的功劳推给我们，是吧？”

    丁墨群没想到赵轩说的这么直接，但还是应声点头：

    “日本人做任何事都不会是无的放矢，阿轩，蓝泽惠子是不是喜欢你？”

    不等赵轩回答，丁墨群又接着说道：

    “不管你是怎么想的，阿轩，我劝诫你一句，不要对不起小刀，也不要跟日本人走的太近，以免.”

    再无退路！！！

    这四个字丁墨群没有说出来，但赵轩已经懂了。

    “舅舅，你想到哪里去了。”

    “不知道舅舅对特高课新任课长了解多少？”

    丁墨群是真没想到赵轩会问这话，思考了几秒后，还是决定告诉赵轩：

    “特高课新任课长，不是以前的松本一郎能比的。”

    “新任课长大家都称呼她为渡边夫人，在日本可以说是权势滔天，这样的人来魔都担任特高课一个小小的课长，这件事本身就不合理。”

    “她的情况我知道的也不多，但能跟黑龙会和山口组都扯上关系，这个女人不简单，她接任特高课课长背后，肯定隐藏着不可告人的目的。”

    赵轩面色严肃的应声道：

    “所以啊舅舅，这样的一个人，为什么要把功劳分润给我们？”

    “就像舅舅说的，这本身就不合理，除非，她对76号有愧，又或者她在图谋76号别的东西。”

    听到这，丁墨群瞳孔微微一缩。

    之前丁墨群就确定了，袭击76号的两拨人中，有一波肯定是日本人。

    可是那群日本人出自哪个势力，丁墨群想了许久也没想明白。

    现在赵轩这么一说，丁墨群突然间有些肯定了。

    透析模式下，丁墨群的心理活动赵轩一目了然，知道丁墨群是听进去了，赵轩才面色淡漠的说道：

    “舅舅，时间不早了，刀颜应该已经去接小娅放学了，咱们是下班回去，还是舅舅有别的事情？”

    丁墨群看了眼时间，笑了笑后站起身穿上风衣：

    “回去吧，好久没回家了，小娅那丫头肯定玩疯了，今晚咱们一家吃顿团圆饭。”

    极司菲尔路27号公寓。

    赵轩和丁墨群回来的时候，刀颜已经把刀娅接回来了。

    看到丁墨群，刀娅惊喜的跑上前：

    “舅舅，你还知道回家啊？”

    丁墨群哈哈一笑，对于这个外甥女，丁墨群喜欢的很，喜爱程度完全超过了刀颜，所以丁墨群并不想让刀娅走上自己这条路，即使刀娅很有天赋。

    站在赵轩的角度，赵轩也很佩服丁墨群，眼光之长远很少有人能媲美。

    大学，丁墨群之所以让刀娅学习外语，就是想让刀娅未来能做一位外交官。

    刀颜此时也微笑着迎了上来，看着赵轩微微点头后，笑看着丁墨群说道：

    “舅舅，今天是张妈做的晚饭，一直听小娅说张妈的厨艺很好，今天也算是一饱口福了。”

    “好，吃饭，先吃饭。”

    餐桌前，依旧是赵轩和刀娅坐在一侧，丁墨群和刀颜坐在另一侧，对此本来已经习惯了的丁墨群却是摇了摇头说道：

    “小刀，你和阿轩结婚已经三个月了吧，怎么，想一直赖在舅舅身边，你看看小娅和阿轩的相处，不知道的还以为他们才是夫妻！”

    刀娅嘻嘻一笑，还挑衅的夹起一块排骨放到了赵轩碗中。

    刀颜瞪了眼刀娅，这才笑着回道：

    “舅舅，现在工作这么忙，回到家哪还有心情玩闹，也就小娅成天不着调。”

    被这么一说，刀娅不服气了，腮帮子鼓了鼓，嘟嘟嘴不爽的说道：

    “姐姐，我在学校读书也是很累的好吧，再说了，你们一天天板着脸，都不愿意跟我多说几句话，只有姐夫愿意跟我聊天，现在还赖我不着调了。”

    “舅舅，要我说啊，您就应该督促姐姐和姐夫，早点给我生个大侄子，到时候我和大侄子玩，才不搭理你们！”

    被刀娅怼的俏脸通红的刀颜，连忙伸筷子给刀娅夹了一根鸡腿：

    “吃，鸡腿还堵不住你的嘴！”

    丁墨群看的一乐，也给刀娅夹了一筷子菜：

    “先吃饭，张妈的厨艺确实不错，不过小娅说的也没错，阿轩、小刀，趁着舅舅还能帮你们，快点要孩子吧，我跟你们一样大的时候.”

    说到这，丁墨群叹了口气，抬起碗闷着头吃了起来。

    刀颜和刀娅对视一眼，心中也颇为无奈，怎么说着说着，提到这件事去了。

    晚饭过后，丁墨群早早地就回了自己的房间，客厅里只剩下了赵轩和刀娅，至于刀颜，说是要去一趟朱氏成衣店取衣服，吃完饭就走了。

    凑在赵轩身边看书的刀娅，看了一会后合上书本，大眼睛一眨一眨的看着赵轩：

    “姐夫，不对劲，十分有九分的不对劲。”

    “这大晚上的，姐姐还去拿衣服，虽然理由给的无懈可击，但我总觉得她有事瞒着咱们。”

    赵轩折起手中的报纸，偏头看着一脸狡黠之色的刀娅：

    “就你聪明，舅舅都没说什么。”

    刀娅嘿嘿一笑，挪了挪屁股，距离赵轩更近，两手做喇叭状凑在赵轩耳边悄悄说道：

    “之前你们不在家，姐姐去那个成衣店，我接到了一通电话，你猜，我听到了什么？”

    赵轩微微一怔，有些好奇的偏离身子后扭头看着刀娅：

    “听到了什么？”

    透析模式开启.很好，刀娅心理活动太多了，与其自己找，还不如让刀娅直接说。

    这也是赵轩面对刀娅时候的无奈，赵轩到现在都想不通，一个小姑娘，成天心里琢磨那么多事干什么，而且每件事基本都是不搭边的。

    这对于透析模式来说，一点都不友好。

    “嘿，姐夫你是不知道，三胖居然在跟踪姐姐，我接到的电话就是三胖打来的，是找舅舅的，不过被我接了，然后”

    “阿轩！”

    刀娅说着说着，直接转变成丁墨群的声音，小小地喊了一声赵轩。

    “所以你把张三金骗了，他跟踪刀颜做什么？”

    看着刀娅抬起小手，一脸嘚瑟的样子，眼睛已经变成了金钱的形状。

    赵轩摇头一笑，从衣兜里取出了十美元拍在了刀娅手心。

    拿到钱后，刀娅还检查了一下这钞票的真伪，这才开开心心地收好，满脸笑容的看着赵轩小声说道：

    “他在电话里说，小姐确实是去了朱氏成衣店。”

    赵轩嘴角一抽：

    “没了？”

    刀娅点点头，一脸无辜的看着赵轩：

    “没了啊，姐夫，你还想听什么，我给你编！”

    “死丫头，自己一个人玩吧，我去睡觉了！”

    居然被刀娅耍了，这小妮子，真是越来越鬼灵精了。

    听着后面传来刀娅咯咯的笑声，朝着楼梯口走去的赵轩，嘴角也是微微勾起。

    刀娅说的事情是真的，她确实骗过了张三金，张三金也确实跟踪过刀颜。

    看来，丁墨群表面上对刀颜关怀备至，实际上也没有完全信任刀颜。

    不过想想也是，谁会大晚上的去取衣服，而且还是往法租界跑。

    这要是不被怀疑，赵轩都觉得不正常。

    可明明丁墨群是怀疑刀颜的，但为什么丁墨群之后却没有对刀颜采取一些甄别手段？反而处处都帮衬着刀颜，甚至还帮着刀颜粉饰晚上出去取衣服这件事。

    记得上回，刀颜取了衣服回来，丁墨群试穿后表示很满意。

    当时赵轩也没有多想，可这次刀娅提起这个事后，赵轩不多想都不行了。

    从丁墨群的反应来看，他是清楚刀颜跟朱氏成衣店关系莫逆的，可丁墨群只是让张三金跟踪，之后并没有采取任何手段对朱氏成衣店进行调查。

    说丁墨群相信刀颜去朱氏成衣店只是为了取衣服，赵轩压根就不信。

    可丁墨群为什么一直没有反应？

    放长线钓大鱼？？还是说，其实丁墨群已经暗中调查过朱氏成衣店了，但却没有发现任何问题。

    思考中，赵轩已经回到了刀颜的房间。

    只是在门口站了一会后，赵轩深吸了口气，既然自己想不明白，那就干脆去问丁墨群得了。

    三楼，丁墨群书房门口，赵轩敲响了房门。

    这么晚还来找自己的，且是在家里，丁墨群合上书本后笑着看向门口：

    “进。”

    “阿轩，怎么，不陪着小娅多聊会了？那孩子特别怕孤独，以前你没来的时候，我每天晚上基本都会抽时间跟小娅聊一会。”

    “现在这个任务交给你，你可要帮我好好看着点小娅。”

    赵轩笑着点点头，关上书房门后走到了书桌前找椅子坐下：

    “舅舅，我记得刀颜晚上出去取衣服，已经不下于三次了，什么衣服，非要晚上去取，而且还是去法租界这么远的地方。”

    丁墨群也想过赵轩可能会问，现在赵轩问了，丁墨群也没有什么好隐瞒的，笑着说道：

    “前些日子不是去南京了嘛，那边已经催了好几次去取衣服，趁着今天有空，小刀就去了，怎么，阿轩你是怀疑什么吗？”

    透析模式下，对于丁墨群的心理活动，赵轩都有点搞不懂了。

    果然，丁墨群是确定这个朱氏成衣店有问题的，可他却偏偏不调查。

    可对于刀颜，丁墨群虽说不是百分百的信任，但还是十分信任的。

    这让赵轩很疑惑，丁墨群这么做的理由是什么？

    “舅舅，现在魔都的环境就这样，不管是军统还是地下党，都喜欢龟缩在法租界。”

    “而刀颜这么频繁的往法租界跑，这一点很难不让人怀疑。”

    丁墨群面色一沉，点点头后说道：

    “阿轩，家里人，有时候你就要睁一只眼闭一只眼，家破人亡，妻离子散，你经历过前半部分，而我，全部都经历过。”

    “所以有时候对于家人，即使你觉得有问题，该装作看不到就要看不到，只要不是要我的命，对于家人，我还是很宽容的。”

    看着赵轩面露思索之色，丁墨群也没有再说什么。

    别看赵轩似乎是在思考丁墨群说的话，实际上，赵轩内心已经掀起了惊涛骇浪。

    丁墨群嘴上说着家人，表现出对家人的重视，可很早前，丁墨群就通过山城那边潜伏的穿山甲，确定了朱氏成衣店就是军统的一个秘密联络点。

    最让赵轩难以相信的是，刀颜去朱氏成衣店买衣服，居然是丁墨群授意的。

    也不知道是丁墨群歪打正着还是怎地，直接把刀颜派去接触她的上线联络人。

    随着丁墨群的心理活动展露，赵轩都有些哭笑不得了。

    丁墨群居然是想让刀颜打入军统内部，而且在他看来，成效还不错，至少刀颜跟他汇报了几次，如今刀颜已经初步取得了老板娘朱质丽的信任，而朱质丽也表现出想要发展刀颜的意思。

    丁墨群这一手玩的，跟自己让苗雪打入地下党内部如出一辙啊。

    只是不同的是，丁墨群被刀颜和朱质丽联手耍了，而苗雪是差不多成功了。

    赵轩是真没想到，这件事会如此的戏剧性。

    那之前张三金盯着刀颜，就不是为了探查刀颜的身份问题了，也就是说，刚刚刀娅把自己骗了！

    这小妮子！

    “我知道了舅舅。”

    丁墨群满意的点点头：

    “好了，没什么事就早点去休息，这次小刀可是帮你订做了几套西装，你之后要是有空，也可以去那家店看看，她们家做的衣服是很不错的，你可以给小刀也订做几套嘛。”

    “夫妻之间的相处就是这样，从小事上见真章，你们彼此不付出，难道要一直冷战？还有，你那地铺要打多久？”

    赵轩面色窘迫的看着丁墨群：

    “舅舅，你怎么知道我睡地铺？”

    丁墨群哼了一声，恨铁不成钢的说道：

    “你们是夫妻，你还是个男人，睡地铺成何体统，难道你真要她还能不给？”

    “要我看啊，该欺负的时候还是得欺负一下，不过你自己看着办，小刀的格斗水平还是不错的。”

    赵轩嘴角扯了扯，虽然这段时间下来，赵轩的状态恢复的很不错，但之前的赵轩体魄不行啊。

    如今，赵轩除了玩枪外，格斗方面还真不敢说能打赢刀颜，所以，我这是娶了一个母老虎啊！

    看着赵轩的神情，丁墨群哈哈笑了起来：

    “好了好了，走吧。”

    离开丁墨群的书房后，赵轩满头黑线的回到了客厅，见刀娅这丫头居然笑眯眯的看着楼梯口的方向，赵轩就知道，这丫的就是在这等自己！

    (本章完)

 第132章 复活 

    第132章 复活

    “姐夫，刚从舅舅书房出来呢？”

    “姐夫你可真行，居然敢告姐姐的状，你可等着，姐姐回来我告诉她，你去找舅舅告状了！”

    赵轩已经决定了，以后自己就算被烦死，面对刀娅这死丫头也要一直开着透析模式。

    这一次实属是阴沟里翻船啊！

    不过也不是毫无收获，至少这一遭去见丁墨群，知道了刀颜暂时是安全的。

    “刀娅，不错啊，连我都敢耍。”

    刀娅冲着赵轩做了个鬼脸：

    “略略略~”

    “臭姐夫，谁让你把接我的事让给姐姐去做，你知不知道，自从姐姐来接我，我的世界仿佛陷入了一片黑暗，绝望啊，我以后还怎么在外面吃好吃的？”

    居然是这个理由，赵轩都服了自己这个小姨子了。

    这丫头太聪明了，以后透析模式不能关。

    现在面对刀娅，透析模式下，赵轩只一会脑瓜子就嗡嗡的了。

    主要是刀娅的想法太多，跳跃性太强，想着吃各种美食的同时居然还想着要是不预习功课，明天老师点到她回答问题怎么办，还有很多乱七八糟的事情，赵轩深深的吸了口气，强忍着揍一顿刀娅的冲动走到了刀娅身边的沙发上坐下。

    “有本事你自己跟刀颜说，以后不用她去接你，换我去，你敢说吗？”

    刀娅微微一愣，瞬间气红了脸，一本正经的看着赵轩气呼呼的说道：

    “我要是敢说，今天去接我的就是你了！”

    “呵，你这又怂又勇的，尽捡着软柿子捏是吧？”

    随着赵轩打手揪住了刀娅刚刚自己玩闹时扎起的两根马尾，刀娅就像是炸毛的猫一样，呜哇呜哇的喊着，张牙舞爪的样子看起来却莫名的可爱。

    “死姐夫、臭姐夫，我跟你拼了！撒手，快撒手！”

    最怕空气突然的静止

    就在刀娅扑倒赵轩，整个骑在赵轩身上，双手叉腰一脸傲娇的瞪眼看着赵轩时，不知道什么时候回来的刀颜，手里提着几袋衣服，一脸诧异和惊恐的看着沙发上玩闹的两人。

    “你们在做什么？”

    听到这熟悉的声音，刀娅就像小旋风一样，飞一般从赵轩身上弹了起来，快速坐回沙发上后，一脸真诚的回头看向刀颜：

    “姐，你回来啦！姐夫练仰卧起坐呢，我给他压着腿。”

    看着亲妹妹一本正经的在那胡说八道，刀颜冷哼一声，将手中两袋衣服朝着赵轩就砸了过去。

    赵轩一个翻身落下沙发躲开后，刀颜又甩出一袋衣服，把坐在沙发上看呆了的刀娅整个罩住了。

    “你们慢慢玩吧！”

    撂下一句话后，刀颜气冲冲的就朝着楼梯口走去。

    刀娅一阵扒拉才将脑袋上的衣服取了下来，看到居然是一套裙子，刀娅知道这是姐姐买给自己。

    “诶，姐，姐你听我说，我跟姐夫闹着玩的，姐，我今晚跟你睡！”

    言罢，刀娅抱着新裙子就朝着刀颜追了上去，临走前还不忘朝着赵轩俏皮的吐了吐舌头。

    等两姐妹都走后，赵轩才笑着起身，收拾起了沙发上散乱的西装。

    不得不说，刀颜的眼光还是挺好的，这两套西装都是赵轩喜欢的款式和颜色。

    今晚，赵轩又回到了自己以前的房间休息。

    现在，魔都的基本盘已经稳定下来了。

    渡边杏子上任后，必然不可能按兵不动。

    这次中统和地下党的事情，或许就是渡边杏子的小试牛刀。

    以渡边杏子的性格，她所有的谋划基本都是秘密进行的，在不执行之前，谁都不清楚她谋划了什么。

    可一旦某些事情触及到了她的神经，渡边杏子的反击也绝对是异常强劲的。

    山城那边拿到的情报很多，赵轩不知道戴老板会怎么处理，但是以赵轩这一个月来对戴老板性格的分析，赵轩觉得，戴老板最可能第一个放出去的，就是日本人的金百合计划。

    第二战区的军防图，恐怕戴老板还要攥在手里很长一段时间。

    金百合计划是日本人一个长期的谋划，如今已经到了魔都这边的收网阶段，如果被军统横插一脚破坏了，渡边杏子必然不会善罢干休。

    赵轩很清楚，渡边杏子的人肯定有潜伏在山城的，这一点从她几次针对军统的行动中就可以看出。

    南田云子不可能是渡边杏子的底牌，而南田云子本就是王牌特工了。

    渡边杏子却能说让她暴露就暴露，这就证明，渡边杏子手中还有一张比南田云子更大的底牌。

    所以，赵轩送回去的那些机密情报，也是为了让渡边杏子把这张底牌亮出来。

    毕竟赵轩不可能回山城，也只有在魔都尽全力帮山城那边铲除间谍了。

    山城那边的间谍不除，赵轩做什么都感觉不安心，特别是山城那边派送的任务，赵轩每次执行心里都毛毛的。

    思考中，睡意来袭，赵轩正准备闭上眼睛的时候，伊迪斯的声音在脑海响起。

    （先生，恭喜您在这个时代存活了一个月，伊迪斯的后续功能已经开启，先生要看看吗？）

    赵轩一个激灵，直接从床上坐了起来。

    （新功能？）

    眼睛锃亮的赵轩立刻调出了新功能查看，当看到通讯模式的时候，赵轩嘴角都快咧到耳后根了。

    这功能一开，就算是全部电台车都围着自己转，赵轩都不带怕的。

    简单来说，通讯模式有两个功能，一个是打电话，一个是发电报。

    打电话的话，覆盖范围只能是赵轩所在的城市，发电报就没有限制了，只要约定好频率，目标收到后就能清楚是谁发来的电报。

    这个功能让赵轩都有些飘飘然了。

    以后赵轩得到情报的第一时间，无论在哪里，都可以做到及时沟通。

    而且有伊迪斯帮助，赵轩完全不用携带密码本，只要让伊迪斯扫描记录下来，以后接收到电报，直接翻译出来就行。

    就算拿到重要情报的时候，赵轩在开会，在丁墨群、在渡边杏子眼皮子底下，赵轩都能把情报送出去。

    这样一来，赵轩就能做到更加隐秘，难不成，那时候丁墨群和渡边杏子等人还会觉得情报是赵轩送出去的？

    虽然通讯模式很强大，但收发电报的情况局限性也很大，敌人也能利用电台车锁定赵轩的位置。

    但打电话的功能跟收发电报就不同了。

    赵轩能直接用通讯模式打出电话，但别人无法把电话打到赵轩这里来。

    因为赵轩打出去的电话，连电话局都查不到从何而来，相当于伊迪斯的通讯模式已经完全独立出去了，就算接电话的人是从哪里接的，电话局那边都监测不到。

    无形中，隐秘等级又提升了一些。

    不过就算通讯模式仍存在一些瑕疵，但也足够强大了。

    上次牛师傅跟自己说过，因为幼虎在明面上已经死了，所以赵轩暂时的代号就变成了老聃。

    但现在，赵轩觉得完全没必要了。

    直接用幼虎又如何？

    以后送情报，大不了跑到丁墨群和渡边杏子眼皮底下，那时候，谁还会怀疑自己是幼虎？

    自己一没动手二没电台，三还被丁墨群和渡边杏子看着。

    然而情报却送出去了，就算直接标明是幼虎送出的情报，那幼虎也只能是外面的某个人，而不可能是赵轩。

    “虎妞，幼虎又复活了！你，也一起复活吧！”

    因为虎妞的死，之前虎妞使用的频率已经不再出现了，但从今夜之后，赵轩要让虎妞和幼虎的代号响彻情报界！

    （对了伊迪斯，如果我是打电话，我需要说话吗？）

    （先生，您可以选择说，也可以选择让伊迪斯代劳，伊迪斯会将先生想说的，准确传达给目标。）

    听到这话，赵轩眼中精光一闪，再次问道。

    （那么伊迪斯，如果我不想用自己的声音呢，可以模拟其他人的声音吗？）

    （如果先生自己说的话，可以做到，如果伊迪斯代劳的话，就只能用伊迪斯本身的声音。）

    这个糯糯的女芭比电音吗？

    赵轩干笑一声，不过能隐藏自己的身份也算好的了，电音就电音吧。

    最后一个隐患解除后，赵轩一头倒回了被窝里。

    心情愉悦的赵轩很快就进入了梦乡.

    翌日，赵轩来到76号上班后，站在办公室窗口，扫描模式一开，先确定了医务室没有闲杂人等，赵轩迫不及待的就试了试通讯模式。

    （伊迪斯，开启通讯模式，目标，76号医务室电话！）

    都不用伊迪斯提示，站在窗口，通过扫描模式和透析模式，赵轩就看到了杨华美接起电话。

    赵轩没让伊迪斯按照自己的想法回话，毕竟那电音一出来，赵轩怕吓到杨华美。

    另外，想从杨华美那里拿到她专用的电台频率，还是要以晨光的身份。

    在确定了短时间不会有人来自己办公室后，赵轩站在窗口，看着医务室的杨华美悠悠开口：

    “飘雪同志，我需要你专用的电台频率和密码本，如果可以，放在死信箱，我会去取，如果不行，你直接说不行。”

    医务室中，杨华美听到晨光的声音后还很惊喜，但听到要自己的电台频率，杨华美一时间有些犹豫了。

    电台频率倒是没什么，可一旦密码本泄露，那除非换一个新的密码本，否则这个频率就作废了。

    而且知道了自己的电台频率和密码本后，对方要是给组织上发去一些稀奇古怪的情报，自己怎么办？

    最严重的是，如果对方发去的是假情报，那自己铁定会被认为叛变了。

    这种选择，几乎不需要考虑，直接拒绝就行了。

    可对方是晨光啊！

    面容苦涩的杨华美微微呼了口气，最终还是决定相信晨光，但这件事做完后，她就要立刻找孙叔报备了。

    一旦察觉自己专用的频率发出的电报有问题，就能彻底的甄别晨光的身份。

    就算到了鱼死网破的程度，杨华美觉得，用自己换一次甄别晨光的机会，这买卖是值得的，因为晨光，太厉害了！

    想到这，杨华美轻声说道：

    “好~”

    听到应答后，赵轩让伊迪斯挂断了电话。

    现在赵轩手中已经掌握了两个频率，一个是虎妞和幼虎专用的，一个是飘雪专用的。

    一方是军统，一方是地下党，这下子两边都有送出情报的方式了，忙是忙了点，但现在就像得到了新玩具的小朋友，心情还略有些激动。

    咚咚——

    敲门声响起，赵轩回头看了眼，见到门外站着的是袁方，便直接让人进来了。

    “科长，您又在窗口看风景呢！”

    赵轩转过身，面无表情的看着袁方问道：

    “有事就说，没事滚蛋！”

    袁方嘿嘿一笑，赶忙小跑着凑到了赵轩身边：

    “科长，主任的秘书刚刚碰到我，让你去一趟主任办公室，说是关于昨天的任务，又有新进展了。”

    赵轩眉头一挑，这次说什么，赵轩都不带队出去了，而且要一天猫在丁墨群和蓝泽惠子眼皮底下，到时候，谁还能说情报是他赵轩送出去的？

    看着赵轩似乎心情很不错的迈步离开，袁方挠了挠头有些不明所以，刚刚还生气呢，现在就莫名高兴起来了？

    丁墨群办公室中，随着赵轩到来，蓝泽惠子便开始说明今天的任务了。

    同样，今天依旧是赵轩、马尚城、李定根在这里。

    按照蓝泽惠子说的，特高课那边已经查清了中统的一个据点，同时昨天要交给地下党的三名中统曾经的俘虏也在这个据点。

    听完之后，赵轩有些诧异的看了眼丁墨群，见丁墨群也是若有所思的样子，赵轩觉得，自己的猜测大差不差了。

    透析模式下，蓝泽惠子这边也没有什么有价值的情报，这些消息都是渡边杏子告诉她，让她转告给76号的。

    可渡边杏子能查到昨天中统和地下党的行动，接着今天又查到了中统的一个据点，这里面要是没猫腻，赵轩是不信的。

    最大的可能就是，中统在魔都的站点有内鬼。

    这个内鬼不除掉，地下党和中统的交接，无论什么时候进行都会被渡边杏子洞悉。

    而昨天的任务失败后，渡边杏子还是让蓝泽惠子接着来76号，这说明，渡边杏子怀疑76号还藏着地下党的人了。

    赵轩的猜测跟渡边杏子思考的几乎一样。

    如果是中统有卧底在76号，那么昨天行动失败，传递消息的中统特工，都不需要等到今天，渡边杏子就能揪出来。

    而昨天的任务事关中统和地下党，以军统和中统、地下党的关系，就算军统的人得到了消息，也不会传出去，军统的特工巴不得中统一败涂地，就算现在军统和地下党在明面上还没有撕破脸皮，也不会多管地下党的事情。

    所以渡边杏子判断，76号内部还潜伏着地下党的人。

    今天渡边杏子来这么一出，就是为了把那个人揪出来。

    而76号这些人中，最可疑的，就是昨天带队执行任务的赵轩了。

    渡边杏子对赵轩可是寄予了厚望，所以无论如何，就算今天的任务再失败，渡边杏子都要对赵轩进一步甄别。

    所以，蓝泽惠子又来了。

    “赵桑，昨天是你带队执行的任务，今天，也由你来吧。”

    听到这话，丁墨群、马尚城和李定根都诧异的看向了蓝泽惠子。

    昨天就是赵轩带队任务才失败的，按理来说，就算还能查到后续的线索，那这次出任务的人，也不能是赵轩，要避嫌的。

    可蓝泽惠子依旧点将赵轩，这就不由得不让丁墨群多想了。

    马尚城也是极为聪明的人，此时也明白了，日本人这是要对赵轩进行甄别啊。

    可是，让他们都没想到的是，赵轩居然拒绝了：

    “蓝泽科长，昨天任务失利，我自感能力不足，而且昨天李科长对我情报科执行抓捕任务略有不满。”

    “况且我昨天已经试过了，所以今天，我还是不插手这个任务，就让李科长去执行吧，一来我也算是避嫌，二来，李科长新任，总要展现一下自己的才能。”

    “不知蓝泽科长意下如何？”

    蓝泽惠子眉头微微一挑，有些意外的看着赵轩，李定根则是眼睛一亮。

    今天的任务跟昨天的基本没差，都已经知道中统的据点了，要是这种情况下还抓不住人，那他在南京的时候岂不是白混了。

    “蓝泽长官，您放心，既然赵科长愿意给这个机会，我一定会把人全部抓回来的！”

    蓝泽惠子心中一叹，虽然没有完全按照母亲的计划在走，但赵轩不参与这个任务，也能侧面表明，赵轩很大可能不是母亲怀疑的那样了。

    不过这一切还要看李定根去执行任务后，赵轩的表现了。

    “既然如此，李科长，今天的任务就由你带队去执行吧。”

    李定根也不磨唧，见蓝泽惠子答应下来后，兴冲冲的告别了众人便带着行动科的人按照蓝泽惠子给的地址去抓人了。

    见李定根离开，赵轩看向丁墨群，蓝泽惠子的目光也同一时间落在了赵轩身上。

    如果赵轩现在选择离开这里，那问题可就不简单了。

    “主任，听说你弄到了一些好茶，不知道今天是否有幸品尝呢？”

    丁墨群眼睛一亮，哈哈笑了笑说道：

    “这是自然，马副主任，蓝泽小姐，咱们不如一边喝茶一边等着李科长的好消息吧。”

    蓝泽惠子惊喜的看了眼赵轩，脸上挂着淡淡的笑容，很是愉悦的答应了丁墨群的提议。

    比起渡边杏子，蓝泽惠子更加不希望赵轩是敌人。

    或许她的心态一开始是受到了渡边杏子的影响，毕竟连美人计都让她用上了。

    而不为所动的赵轩却给足了她好感，加上在76号担任副主任的时候，她跟赵轩相处的也很愉快，也在那次的经历中，蓝泽惠子切身的感受过赵轩的才华。

    所以蓝泽惠子是不想跟赵轩成为敌人的。

    如今赵轩主动提出要留在丁墨群的办公室，这不就证明，赵轩是没有问题的了！

    丁墨群的办公室很大，摆了一套沙发和茶桌后，依旧剩余很大的空间，可以说，丁墨群的办公室完全称得上是两室一厅的存在。

    沙发上，马尚城和蓝泽惠子都有意无意的看一眼赵轩，见赵轩坐在沙发上后一言不发，老神在在的样子，马尚城只觉得好笑，自己以前就完全排除了赵轩是间谍的可能，怎么今天因为蓝泽惠子的话，又觉得赵轩有问题呢。

    至于蓝泽惠子，只是单纯的偷偷看一眼赵轩。

    而此时的赵轩已经开启了通讯模式。

    （伊迪斯，目标光华书局，打个电话过去！）

    早在半个月前，赵轩就用扫描模式锁定了杨华美，在杨华美某次去光华书局的时候，赵轩跟着杨华美的轨迹去了那，便也知道了光华书局就是魔都地下党负责人孙建中的据点。

    很快，那边接通了电话，赵轩直接让伊迪斯将自己的意思转达给了孙建中。

    汉口路，光华书局。

    孙建中正在柜台前看着书，电话响起后，孙建中的眼睛都没有从书本上移开，抬手就接起了电话，可电话里，一道有些诡异的女声响起后，孙建中才赶忙站起身，朝着周围看了一圈后小声回复起来。

    “你是晨光的人？”

    “什么？九江路和英华路交汇口的大东旅社，好，我明白了！”

    挂断电话后，孙建中咽了咽有些发干的喉咙，没有一刻停留，迅速就回到了后房。

    电报发出后，大约十分钟，孙建中收到了城外据点的回电：

    “何大平还真要去这个地方！”

    现在，对于刚刚那个女人告知的情报，已经不存疑了，孙建中也相信了那人就是晨光的下线。

    “呼——”

    “又被晨光同志救了一次，看来，这个中统有大问题啊！”

    孙建中也不是猪脑子，两次交接的地点都被特高课掌握了，这次更狠，连中统的一个据点也被特高课摸清楚了。

    如果说中统内部没有问题，孙建中打死都不相信。

    要不是为了中统手中那三名同志，孙建中都想建议城外的同志不要继续跟中统拉扯了，这里面水太深了。

    76号，主任办公室，两个小时后，当办公桌上的电话响起，所有人都回头朝着那边看了去。

    丁墨群笑了笑站起身，快步走到办公桌前接起电话，听到声音后丁墨群回头给了赵轩几人一个眼神，示意是李定根来电。

    看着丁墨群那逐渐变得阴沉的脸色，蓝泽惠子眉头一皱，马尚城心里一抽。

    等丁墨群挂断电话后，马尚城迫不及待的问道：

    “主任.”

    马尚城话没说完，丁墨群就冷着脸摆了摆手：

    “任务失败，李定根带人赶到的时候，大东旅馆302房间根本没有人，从现场的勘察和问询发现，那个客房的人，在李定根他们过去前一个小时就撤离了。”

    马尚城嘴角一抽，难不成李定根真是间谍？

    蓝泽惠子也一脸的不可思议，毕竟李定根是影佐选的人，这样的人是间谍的话，那影佐也不值得母亲如此重视了。

    可现在事实就摆在眼前，昨天李定根的人证本就有些牵强了，今天李定根亲自带队，结果他们还没到人就跑了。

    要清楚，今天知道行动计划的人，就只有丁墨群办公室的他们几个，最后一个就是李定根。

    赵轩和马尚城都没有机会传递情报出去，因为这俩人压根没有离开过办公室一步，赵轩甚至屁股都没有离开过沙发哪怕一秒。

    所以，毫无疑问，李定根就是昨天泄密的那个人，就是母亲怀疑的地下党潜伏特工！

    “马副主任，你的人，你说怎么处置吧？”

    马尚城现在的脸色也很难看，李定根毕竟是影佐选的人，现在这个人有问题，马尚城还真不知道该怎么处理。

    不过看着丁墨群、蓝泽惠子和赵轩的目光都集中在自己身上，马尚城咬了咬牙，阴狠的说道：

    “蓝泽长官，丁主任，你们放心，我会让李四宝好好招呼李科长的。”

    言罢，马尚城起身就要朝着门口走，只是站起身后，马尚城脚步顿住，偏头看着赵轩说道：

    “赵科长，这件事我会给你一个交代的。”

    说完，马尚城才凶神恶煞般地离开了主任办公室。

    蓝泽惠子笑了笑，没想到李定根居然是地下党，这件事她得尽快汇报给母亲。

    “赵桑、丁主任，审讯有结果了告知我一声就行，我还有事就先走了。”

    “对了赵桑，有空记得来特高课找我。”

    很快，办公室里又如同昨天一样，只剩下了丁墨群和赵轩。

    丁墨群终于是忍不住笑了起来：

    “哈哈哈——”

    “阿轩，南京那边的失误倒是给了我们一个很好的机会，如今行动科科长的位置空出来了，你有什么想法吗？”

    赵轩摇了摇头，面色淡然地说道：

    “舅舅，一次的成败算不得什么，既然李定根是地下党，那么影佐肯定会重新选派一个人过来。”

    “若不是接二连三的失利，影佐的地位是不会受到任何影响的。”

    听到这话，丁墨群也冷静了下来。

    李定根才上任几天，结果就出了问题，这让丁墨群感觉天命在他了，可赵轩的话也给他泼了一瓢凉水。

    是啊，只是一次小小的失误，完全影响不到影佐的地位。

    “呵，还真是可笑，我一个特务主任，对76号的人事任免居然连提意见的资格都没有了。”

    “这个行动科是我们76号的一柄矛，要是行动科不被我们所掌控，那很多行动都是名不正言不顺的，就如昨天你带队一样，很多人会不服的。”

    赵轩无所谓的笑道：

    “不服就不服吧，舅舅，我们现在最大的优势就是稳，只需要耐心等待，稳中求胜就行。”

    “而不管是特高课的渡边夫人也好，还是南京的影佐长官也罢，他们刚刚上任，所谓新官上任三把火，这三把火如今都没有烧起来，各自就都出问题了。”

    “一旦出了问题，他们就会着急，一着急乱子就更大，舅舅，咱们现在可以说是稳坐钓鱼台，不管不问就行，任他们折腾吧，之后的任务要是找上我，也需要舅舅帮忙，能推的就全部给我推了吧！”

    丁墨群取下眼镜微笑着擦拭起来：

    “阿轩，你说的没错，咱们现在是稳坐钓鱼台，只要不犯错，我们有的是机会。”

    丁墨群的自信当然是来源于他掌控的名单，还有山城的王牌穿山甲了！

    一个小时后，76号审讯室中。

    被绑在刑讯椅上的李定根大喊冤枉，可声音从嘶哑变得虚弱无力，但现在，李定根十根手指已经被李四宝的倒钩针贯入。

    随着酒精灯点燃，烧红的倒钩针被拔出，李定根双手的指骨被连带着拽了出来。

    马尚城双手环胸，一脸阴沉的死盯着李定根：

    “就算你不是地下党的人，可你抢着去执行任务这件事，还有你昨天去长三堂子的理由太牵强了，所以不管你是不是，今天你都难逃这一劫了。”

    “李定根，别怪我，我这么做也是为了影佐长官考虑。”

    言罢，马尚城也不管昏迷过去的李定根，直接看向李肖说道：

    “李四宝，趁着他手上的血没干，赶紧画押吧！”

    “你，去叫杨医生进来，这个人还得连同画押的供述送去提篮桥监狱，路上可不能死了。”

    一名行动科的小特务汗流浃背的赶忙跑出审讯室去喊杨华美了。

    不一会，杨华美挎着医疗箱走进审讯室，看到刑讯椅上惨不忍睹的李定根，杨华美深吸了口气。

    马尚城见状笑了笑：

    “不好意思啊杨医生，这种场面吓到你了，可这家伙是地下党的死硬分子，不上点手段他也不肯招啊。”

    “杨医生，他就拜托你了，这一路麻烦你跟着去提篮桥监狱，路上可不能让他死了。”

    杨华美赶忙点头：

    “马主任，你放心。”

    听到杨华美称呼自己主任，马尚城心情好了不少：

    “哈哈，杨医生，我是副主任，以后可别叫错了。”

    杨华美讪讪一笑，赶忙取下医疗箱就快步走到了刑讯椅旁边。

    特高课课长办公室。

    蓝泽惠子来到的时候，渡边杏子正坐在沙发上练习茶艺。

    见蓝泽惠子来了，渡边杏子笑容温和的说道：

    “惠子，过来坐，尝尝我泡的茶。”

    “嗨！卡桑。”

    等蓝泽惠子在自己身边坐下后，渡边杏子才笑着问道：

    “看来不是阿轩。”

    蓝泽惠子笑了笑，放下茶杯后点头应道：

    “母亲说的没错，但我也没想到，那个潜伏的地下党居然是影佐亲自选派到76号担任行动科科长的李定根。”

    听到这，渡边杏子手上的动作一顿，好一会后才缓缓放下茶具：

    “李定根？”

    “你把当时的情况原原本本的告诉我。”

    随着蓝泽惠子的诉说，渡边杏子的眉头一会紧皱一会舒展，看着她的面色，蓝泽惠子根本不清楚母亲是在想什么。

    等她叙述完后，渡边杏子靠在了沙发上，眼帘微抬，目光移到了天板上。

    “有意思，从惠子你的描述来看，是李定根无疑了，不过影佐的眼光什么时候变得这么差了？”

    “母亲的意思是？”

    蓝泽惠子满眼疑惑的看着渡边杏子，等了一会，渡边杏子才坐直身子，端起一杯茶微微抿了一口，随即笑道：

    “不是李定根！”

    “按照你的描述，应该也不是76号的人，可这就奇了怪了，知道完整情报的，也只有你们几个，不是李定根，不是阿轩，不是马尚城，更不是丁墨群，难不成是你，惠子？”

    蓝泽惠子脸色唰的一下白了，连忙站起躬身在旁：

    “母亲！”

    渡边杏子眼底一抹疑色闪过，但脸上依旧带着微笑，声音柔和的说道：

    “好了好了，跟你开个玩笑，坐下吧。”

    “不过，惠子，你是不是喜欢上阿轩了？”

    蓝泽惠子闭口不言，她现在有些生气，不想跟渡边杏子说话。

    对于自己这个儿媳妇的性格，渡边杏子也是了解的：

    “惠子，你要记住，干我们这一行，谁都不能相信。”

    “还有，阿轩那边，你可以喜欢，但不能陷进去，等过两年帝国胜利了，如果你还喜欢，我不会干涉你的选择，也会帮你一把的，怎么样，这回原谅我了吧？”

    蓝泽惠子低下头，咬了咬红唇后低声说道：

    “母亲，我没有怪你，您说的对，干我们这行，谁都不能信。”

    聊完了这件事，渡边杏子继续练习茶艺，同时说道：

    “惠子，办公桌上有一份情报，你去看看吧，看完后，还是找阿轩，不过这次，你跟阿轩一起执行这个任务。”

    “要是再失败了，就算在阿轩身上找不出任何问题，但接二连三的失败，就是问题本身了！”

    蓝泽惠子身子微微一颤，母亲这是还不信任赵轩。

    虽然很不愿意反驳母亲，但蓝泽惠子在起身朝着办公桌走去时，还是笃定的说道：

    “母亲，我和赵桑一同执行的任务，还没有失败过。”

    渡边杏子微微一怔，好笑的摇了摇头，不就是上回调查日本商人的任务嘛，就一个任务而已，没有参照，根本做不得数。

    没听到渡边杏子回答，蓝泽惠子深吸了口气，加快脚步走到了办公桌前，快速抓起文件便查看起来。

    “什么？”

    “叔叔被刺杀！”

    蓝泽惠子难以置信的回头看向沙发上的渡边杏子。

    而渡边连头也没回，语气也没丝毫变化的说道：

    “没成功，被他的秘书青木纯子挡下来了，不过据说谋划这场刺杀行动的，是一伙潜伏在日本的地下党，身份也是日本人。”

    蓝泽惠子快速看完了情报，这才走回了渡边杏子身边：

    “母亲，情报中说，有一名日本籍的地下党逃脱了追捕，很可能跑到了魔都。”

    “我们是要把这个人抓住吗？”

    渡边杏子微笑着点了点头。

    蓝泽惠子只觉得瞬间有一座大山压在了自己肩膀上。

    朝宫鸠彦在日本被刺杀，这种情况下，还被放跑了一名地下党的成员，而且还是日本籍的。

    无论如何，这名地下党都必须要抓住，否则，别说无法跟内阁交代了，就算是日本民众那边也交代不过去。

    一旦这名日本籍的地下党成功回到了红党根据地，那无疑是给了帝国一记响亮的耳光。

    “母亲，这名逃跑的地下党，我们只知道名字，照片虽然在其他地下党的描述下绘制了出来，可失真严重，仅凭这点线索，想要在魔都找到这个人，无异于大海捞针。”

    “更何况，这个人还不一定在魔都呢！”

    渡边杏子面色一沉，偏头看向蓝泽惠子严肃说道：

    “你们在调查村野正木的时候不是很能耐吗？这是内阁下的死命令，如果你们无法完成这个任务，那么现在拒绝还来得及！”

    蓝泽惠子怔怔地看着渡边杏子好一会，最后才咬牙说道：

    “母亲放心，我和赵桑一定能完成这个任务！”

    渡边杏子严肃的脸上绽放出笑容，抬手拉着蓝泽惠子坐到了自己身边：

    “惠子，既然你决定了，那我把调查到的情报仔细跟你说说吧。”

    蓝泽惠子嘴角微微一扯，所以，刚刚那份情报根本不完整！

    自己要是不接，母亲也不会跟她说后续的调查情况。

    “逃跑的日本籍地下党，名叫三井禾木，代号‘知归鸟’，是21年就被发展的深度潜伏的地下党特工。”

    “要是没有这次的事情，恐怕他这一生就是个名不见经传的小人物，再加上这个人平常深居简出，每次外出都邋里邋遢，所以绘制的画像才不实切。”

    “知归鸟是一名老资格的地下党了，他掌握了我们本土多少情报，我们根本不清楚，但从他的同伙的供述中，我们得知的情况来看，这个知归鸟必须抓住，绝对不能让他活着回到红党的根据地！”

    (本章完)

 第133章 变故 

    第133章 变故

    知归鸟作为日本东京潜伏的地下党负责人，他带出来或者发展的人，基本也是日本籍。

    但是知归鸟似乎不是很信任他们，每次见面形象都十分邋遢，很难描述清楚他的样貌。

    不过也因为知归鸟发展的成员都是日本籍的，有家有亲，作为追捕这伙人的最高长官土肥圆，才利用这些成员的亲人家属威胁，得知了知归鸟的基本信息。

    可知归鸟太贼了，朝宫鸠彦被刺杀后，一看没有成功，他就果断的逃离了东京，还带走了多年下来收集的情报，里面甚至有好几个日本潜伏在军统、地下党的成员信息。

    从日本各处搜集的情报中，土肥圆分析出，这个知归鸟很可能来了魔都。

    内阁那边知道情况后，立刻将知归鸟的所有情报都传到了特高课，命令渡边杏子必须将知归鸟抓捕，死活不论！

    听完渡边杏子的话，蓝泽惠子也知道这一次她和赵轩都没有退路了。

    这次，她恐怕是害了赵轩了。

    看着惠子苦涩的神情，渡边抬手轻轻抚了抚惠子的秀发：

    “放心大胆的去办，我也会继续调查下去，这次要是你们成功抓捕了知归鸟，功劳之大，足以让你和阿轩受用终身了。”

    “惠子，我不可能一直在特高课课长这个位置上，山口组和黑龙会也需要发展，这次任务成功，你就是特高课课长，我也退居幕后，继续发展山口组和黑龙会。”

    “毕竟，土肥圆可还没有放弃魔都这个地方，听说他要在魔都组建原机关，以我对土肥圆的了解，他，很快就会秘密进入魔都了。”

    “我在明面上完全没有优势可言，所以，我要重新隐回幕后，惠子，希望你懂得我的良苦用心。”

    蓝泽惠子面色一正，信誓旦旦的说道：

    “母亲，您放心，我一定会完成这个任务。”

    “而且，赵桑的能力很强，有他帮助，我又多了几成把握。”

    随着76号行动科的人押送李定根前往提篮桥监狱后，杨华美就没有再回76号。

    毕竟她都出门了，医务室那边自然有别的医生顶班，杨华美也用不着回去。

    此时，杨华美在去了一趟死信箱留下赵轩需要的东西后，便来到了光华书局。

    后房，孙建中有些诧异的看着杨华美：

    “小杨，咱们这边的地址，是你告诉晨光同志的？”

    “什么？”

    杨华美有些诧异的看着孙建中：

    “我没说过啊，不过孙叔，晨光同志跟我要了我专用的电台频率和密码本，我答应了。”

    原本杨华美以为自己要挨骂了，可孙建中听完后却笑着点了点头：

    “你跟我汇报这个情况，就是想靠此确认晨光同志的身份吧，不错，不过我倒是觉得，晨光同志没有问题。”

    “今天，他的下线联络人署辉同志给这里打了电话，告知了我一个重要情报，要是晨光有问题，那他付出的代价就太大了，几次三番的救下我们在城外游击队的同志，这要是有问题，我都不敢想，咱们整个地下网络，谁还是没有问题的了。”

    “毕竟，连这里的地址他都知道了，要是有问题，你觉得我还能坐在这里跟你说话？”

    杨华美红唇微启，寻思着，原来孙建中刚刚问自己有没有告诉过他这里的地址的原因是这个啊！

    “也对，晨光老师肯定是没问题的。”

    “老师？”

    孙建中好笑的看着杨华美：

    “晨光同志什么时候成你的老师了？”

    杨华美莞尔一笑，不好意思的微微低下头：

    “虽然晨光老师还没有同意，但在这条路上，晨光老师教会了我很多，我称呼他一句老师也是应该的。”

    孙建中哈哈笑着点了点头：

    “小丫头，有悟性啊，希望你能如愿。”

    杨华美坚定的点点头，不过还是略显疑惑的看着孙建中问道：

    “孙叔，别的我都能想通，可老师要我的电台频率和密码本做什么？”

    “不要去猜，要是你能猜到晨光同志的想法，你也不会想做他的学生了，等他用到的时候，我们自然就清楚了。”

    杨华美应了一声，抛开了这些杂思后突然一拍脑袋，有些懊恼的说道：

    “孙叔，您瞧我这脑子，我这次过来是告诉你，76号审讯室今天把行动科的科长李定根给抓进去了，按照马尚城的说法，这个李定根是咱们的人？”

    孙建中闻言很肯定的说道：

    “绝对不是，这一点你可以放心。”

    “孙叔，可他是南京来的，咱们要不要询问一下南京方面的同志？”

    孙建中摇头笑道：

    “不用，因为书生的事情，南京那边的情况我早就了解了，李定根绝对不是我们的人，你不用纠结了”

    说到这，孙建中顿了一下，眼睛一亮似是想明白了什么，连忙问道：

    “你说的这个李定根，是不是今天带队去执行抓捕任务了，在九江路大东旅馆那边？”

    杨华美摇了摇头：

    “在哪里我倒是不知道，不过今天带队去执行任务的，确实只有行动科的科长李定根。”

    孙建中一拍手，欣喜的说道：

    “这就对了，署辉同志打来的电话，就是提醒我们76号今天有抓捕任务，就在我刚刚说的那个位置。”

    “不过等他们带人去的时候，那边的人早就转移了，他们肯定是扑了个空。”

    “任务失败，自然要找人背锅，李定根带队去的，兴许就被拉出来做替罪羊了。”

    杨华美恍然的点点头：

    “原来如此，老师也太厉害了，我人就在76号都没有打听到这个情报，老师居然能知道，而且还第一时间让下线署辉同志及时告知了孙叔。”

    孙建中眉头微微一皱，试探性的问道：

    “小杨，你说，有没有可能，晨光同志就潜伏在76号呢？”

    “如果不是潜伏在76号，他怎么可能第一时间拿到情报的，加上昨天那次，连续两次都是在76号行动前两个小时左右将情报传给我们的。”

    “从时间间隔来看，晨光同志潜伏在76号的可能性很大啊！”

    杨华美觉得孙叔的分析很对，也就是说，她居然跟老师潜伏在同一个地方，这让杨华美莫名的就激动了起来。

    极司菲尔路76号对面街道上，不远就有一家圣兰咖啡馆。

    距离下班还有一个小时，正在办公室里扫描今天送来的琐碎情报的赵轩，接到了圣兰咖啡馆打来的电话。

    几分钟后，赵轩走进咖啡馆，一眼便看到了坐在不远处朝自己招手的蓝泽惠子。

    “阿轩，知道你不喜欢喝咖啡，我给你点了一杯热牛奶。”

    赵轩抿了抿嘴，坐下后看了眼装热牛奶的玻璃杯，但却没有去动。

    蓝泽惠子见状干笑一声，心里有些凄楚，赵轩这是不相信她。

    “要是赵桑不喜欢牛奶的话，可以点其他的。”

    赵轩摇了摇头，面色淡漠的看着蓝泽惠子：

    “惠子，都快下班了你还找我出来，恐怕不是请我喝一杯牛奶这种事吧？有什么事你直说，等下班时间到了，我可不喜欢待在外面。”

    蓝泽惠子抿了口咖啡后微笑说道：

    “阿轩，课长交给我了一个任务，我请求你能帮我一起去完成。”

    赵轩眉头一蹙，透析模式下，赵轩有些惊奇了。

    这个任务，居然是抓捕日本籍的地下党，而且这家伙在干了一件捅破天的大事情后，不仅逃出了土肥圆亲自带队抓捕的包围圈，还有可能到了魔都。

    这样的人物，让赵轩一下就想到了前些天，一直困扰着赵轩的人，指挥家！

    能逃出天罗地网，这能力跟指挥家也有得一拼了。

    “特高课的任务，我能参与进去？而且，看你的样子似乎不是那么有信心，那你为什么认为，拉上我就能完成呢？”

    蓝泽惠子也不知道该怎么解释，但她就是莫名的相信赵轩，或许，是从上次在新春居开始的。

    不等蓝泽惠子解释，赵轩又说道：

    “惠子，你的能力我也清楚，连你都没信心完成的任务，我不觉得我能帮到你什么。”

    “看你的神情，这次应该也是抓捕吧？”

    “你不用回答。”

    蓝泽惠子刚张开的嘴巴，又悻悻地合上了，同时眼神愁苦的瞪了眼赵轩，这家伙，真是让人火大！

    赵轩这么说，自然也是引导着蓝泽惠子去回想任务的情况，提到抓捕，赵轩自然是想知道，要抓的这个人是谁？

    见赵轩目不转睛的看着自己，蓝泽惠子也瞪大眼睛跟赵轩对视着，两人一时间都没有说话。

    从蓝泽惠子的心理活动中，赵轩探知到，这次任务的目标是地下党代表“知归鸟”的同志。

    但很显然，蓝泽惠子了解的情况也不多，在这种条件下，她能完成这个任务的可能性微乎其微。

    赵轩就算干看着不插手，以知归鸟能逃出日本的能耐，肯定也能找到组织，带着情报回到根据地。

    不过赵轩心里却有些不安。

    这种级别的特工，赵轩觉得不可能是大白菜吧，已经出现一个指挥家就算了不起的了。

    而且指挥家的行动，一切都是提前规划好的，甚至指挥家的手段极为狠毒，为了她自己能活命，队友说抛弃就能抛弃。

    以詹木林的情况来看，赵轩甚至觉得詹木林是自愿的。

    因为当时在特高课，赵轩在扫描模式下锁定詹木林后，这家伙脸上是有笑容的，释然、完成任务的喜悦、帮助队友的自豪，以及对队友的信任和寄托在队友身上的希望。

    这个队友，毫无疑问，就是指挥家了。

    指挥家能让詹木林心甘情愿的赴死，这种能耐，赵轩觉得自己是办不到的。

    而且，以詹木林的本事，他都能心甘情愿的去赴死了，那指挥家得牛到飞起来了吧！

    可就算这样，赵轩也不觉得，指挥家和知归鸟易地而处，不可能在土肥圆率队追捕的重重包围下逃出日本。

    除非，这个知归鸟的能力，强到超出赵轩的认知。

    可要是到了那种层次，赵轩又觉得知更鸟策划的刺杀蓝泽惠子叔叔的行动不应该失败。

    既然失败了，不就证明知归鸟没那么强。

    逻辑上存在冲突了，所以赵轩的心才有些不安。

    想到这，赵轩在蓝泽惠子的注视下端起了桌上的牛奶喝了一口，扫描模式下，赵轩已经确定这牛奶没问题了。

    可这一幕落在蓝泽惠子眼中，让她心中喜滋滋的，看着赵轩的目光更显柔和。

    并且，赵轩这一举动，也让蓝泽惠子鼓足了勇气，站起身后直接对着赵轩九十度鞠躬：

    “阿轩，拜托你了，这次，希望你能帮助我，我在龙国，只有你一个朋友，拜托了！”

    赵轩没有第一时间答应，毕竟要是现在答应了，自己还怎么把情报传给地下党。

    这种机密任务，知道的人肯定不多，要是地下党那边得到了消息不小心被特高课探知到了，赵轩还怎么潜伏，明牌了！

    “惠子，容我考虑考虑吧。”

    “虽然我不知道任务是什么，但.”

    不等赵轩说完，蓝泽惠子直起身坐回了沙发上，微微点头说道：

    “阿轩，我等着你的答复，不过，还请您一定要尽早答复我！”

    “我这边会立刻启动调查，等你决定好那天，我会把最新的调查结果交给你的。”

    离开咖啡馆后，距离下班的时间还有几分钟，赵轩回去取了车先去了一趟杨华美死信箱的位置，取走了东西转道回家的途中，赵轩让伊迪斯录下密码本和电台频率后，将东西处理干净才回到了家中。

    这两天，丁墨群倒是耐下性子来了，每天准时下班准时回家。

    反正现在他也不急，吃完晚饭后，丁墨群就跟赵轩坐在沙发上喝茶看报纸。

    刀颜和刀娅则是挨在一处，两姐妹似乎在学习打毛衣，不过赵轩看了眼，那毛线球被她俩弄的一团乱，在这件事上，姐妹俩是一点天赋都没有。

    看完报纸，赵轩看了眼时间，才六点多，于是看向丁墨群说道：

    “舅舅，趁着这两天有时间，我打算去医院看看苗雪。”

    丁墨群抬起头，看着面色淡漠的赵轩应道：

    “嗯，毕竟是你的秘书，而且上次她能逃过一劫也着实不易，应该去，帮我也买点东西带过去。”

    说到这，丁墨群话锋一转：

    “听说今天蓝泽惠子单独找过你？”

    正在跟刀娅低声说话的刀颜一愣，抬起头也朝着赵轩这边看了过来。

    刀娅则是微微眯了眯眼睛，似笑非笑的看着赵轩。

    赵轩干脆的点了点头：

    “是，特高课那边似乎接了一个重要的任务，蓝泽惠子希望我能跟她一起去执行，不过我还没答应。”

    听到这话，丁墨群满意的笑道：

    “凡是关乎特高课的任务，都是慎之又慎，不过蓝泽惠子找到你，恐怕这个任务很困难，可要是完成了，估计功劳也很大。”

    “知道是什么任务吗？”

    见赵轩摇头，丁墨群也没有再问：

    “好，这件事你自己掌握，觉得可行就办，要是太困难就别接，毕竟功劳越大，任务失败的影响也越大。”

    “明白，放心吧舅舅。”

    见赵轩起身要走，刀颜也赶忙站了起来：

    “我跟你一块去吧。”

    丁墨群闻言抿嘴笑了笑，赵轩倒是有些诧异的看向刀颜：

    “我们情报科的人受伤住院，你去做什么？”

    丁墨群脸上的笑容瞬间凝固，恨不得把手中的报纸拍在赵轩脑袋上。

    本以为刀颜会反驳两句，可没想到刀颜什么也没说，转身就朝着门口的衣架走去。

    刀娅有些迷糊的看着姐姐的操作，有些不明白，今天姐姐是吃错什么药了？

    丁墨群见状也是松了口气，看来，小刀已经听进去了自己苦口婆心的劝导。

    就是这样嘛，一家人，夫妻俩，就应该彼此迁就一下，赵轩说话直，那你刀颜就别跟他犟。

    看着刀颜已经穿好风衣在门口等着，赵轩心里也有些奇怪，开启透析模式后缓步朝着门口走去。

    这一下赵轩算是明白刀颜的反常举动了。

    这特喵的要暗杀我啊，她要暗杀我啊！

    其实也是在南京的那两天，刀颜实在是被丁墨群说的没办法了，最重要的是，丁墨群居然给她下了死命令，早点要个孩子，最好是在年前怀孕。

    丁墨群说这话的时候，还特别说道，现在她和赵轩的相处模式，在丁墨群眼里，就跟地下党的那种假夫妻一样，还开玩笑的说道，她刀颜跟赵轩，不会真是类似这种情况吧？

    刀颜可不敢把这句话当成玩笑。

    既然问题出来了，而且已经退无可退，那就解决问题的根源，直接让赵轩归西，大不了做个寡妇！

    赵轩此时相当无语，但刀颜那架势，今晚不给自己来一套一条龙服务，她是不会罢休了。

    等赵轩走到门口的时候，刀颜还表现的很贴心的帮赵轩穿上风衣，坐在沙发上的刀娅满眼狐疑的看着这一幕。

    虽然不明白姐姐这是要做什么，可刀娅总觉得气氛有些不对。

    以她对刀颜的了解，这种反向操作，要么是别有所图，要么

    想到这，刀娅回过神后，门口的姐夫和姐姐已经离开了。

    “舅舅，你是不是跟姐姐说了什么啊？”

    丁墨群哈哈一笑，满眼宠溺的看着刀娅说道：

    “小孩子别管大人的事。”

    刀娅气鼓鼓的冲着丁墨群哼了一声，整个家里，谁都把她当小孩子看，就连姐夫也是，就算她帮着姐夫完成了好几次任务，可姐夫每回都跟哄小孩一样哄她。

    她刀娅哪里小了？

    前往医院的路上，刀颜亲自开车，坐在副驾位的赵轩是真的忍不住了，语气略带讥讽的说道：

    “夫人亲自为我开车，真是让我受宠若惊。”

    刀颜抿嘴笑着，偏头看了眼赵轩，眼神中锋芒暗隐：

    “这都是作为妻子应该做的，不是吗？”

    赵轩呵呵一笑，直视着前方，语气淡漠下来：

    “是嘛，那就预祝这是一个愉快的夜晚。”

    “放心，会的，今晚回家，阿轩，你就睡床上吧，舅舅跟我说了很多，我也想通了！”

    “还有，舅舅一直催着我们生个孩子，说是年前怀孕最好，你觉得呢？”

    （前提是你回得来！）

    嘴上说着一套心里想着一套，赵轩神色淡然的应道：

    “哦，这样啊，那你今晚可得准备好了。”

    “呵呵，好啊，阿轩，前面的店铺还开着，我们到那给你的苗秘书买点东西带去吧。”

    扫描模式下，伊迪斯立刻锁定了距离那个店铺不远的电话亭。

    很好，刀颜已经按捺不住了。

    停好车后，赵轩看着跟自己一起下车，可又不跟自己去店铺的刀颜，心知肚明的问道：

    “怎么，你不跟我一起过去？”

    刀颜笑靥如的看着赵轩：

    “咱们分开买，一次买够了，省得跑来跑去的，我看那边的店还在营业，我去买些带过去吧，阿轩，苗秘书应该会喜欢的，是吧？”

    就这样，两人分头离开。

    就算赵轩不回头去看，有伊迪斯在，扫描模式下，刀颜的一举一动都在赵轩的掌控之中。

    果然，她是去了电话亭。

    （伊迪斯，给医院打个电话。）

    走进小店，赵轩交代好伊迪斯，吩咐伙计帮自己拼一个水果篮，给了钱后就站在店铺门口等待。

    同仁医院，伤势已经好的七七八八的苗雪正靠坐在床头看书，一名护士推门进来：

    “苗小姐，情报科的赵科长请您听电话。”

    苗雪眼睛一亮，立刻起身跟着护士走去。

    接通电话后，听到赵轩的声音，苗雪内心一阵欣喜：

    “科长！”

    “你们要来看我.好，我知道了。”

    “嗯，好的。”

    两三分钟的时间，苗雪挂断了电话，心中难掩激动，这次科长给的情报实在是让她大受震撼。

    同时，站在店铺门口的赵轩接过果篮后便先回到了车里。

    看着刀颜刚刚走进店，赵轩无奈的摇头笑了笑：

    “伊迪斯，给牛师傅去个电话。”

    很快，赵轩和刀颜就来到了苗雪的病房。

    看着坐在床头看书的苗雪，刀颜让护士取来了一个瓶，将买来的插好后，这才回头看向正跟赵轩简单聊着天的苗雪：

    “苗秘书，你看看这喜欢吗？”

    苗雪对刀颜此次过来，心中颇为诧异。

    在76号的时候，苗雪可从没有见刀颜跟在科长身边过，今天科长过来看望自己，刀颜居然跟来了，一时间，苗雪总感觉怪怪的，刀颜不会是怀疑自己跟科长有什么有违伦理的事情吧？

    “谢谢刀科长，我很喜欢。”

    在赵轩身边做事这些日子来，苗雪也学会了喜怒不形于色，虽然心中对刀颜有些讨厌，但她毕竟是科长的妻子，所以苗雪对她还是很尊重的。

    “苗雪，主任也让我代他向你问个好，你好好养伤，76号目前事情不多，不用担心。”

    苗雪笑眯眯的看着赵轩点头：

    “知道了科长，时间不早了，科长您和刀科长快回去吧，我这也好的差不多了，再过几天我就能回去上班了。”

    赵轩正要应下，可刀颜却从袋子里取出一个苹果，坐在椅子上削皮，同时还笑盈盈的看着苗雪：

    “苗秘书，不着急，好不容易来看你一趟。”

    “阿轩，我给苗秘书削个苹果。”

    好好好，拖延时间是吧，怕军统的人部署不够缜密是吧。

    “刀科长，真的不用了，怎么敢麻烦您呢，我现在好的差不多了，我来，我来！”

    刀颜微笑着，不容拒绝的说道：

    “以后阿轩的工作还需要你多多帮助，我给你削个苹果感谢一下怎么了，苗秘书，你就好好坐着就行。”

    苗雪眼底满是疑虑的看着刀颜，见刀颜真在削苹果，也不好再说什么了：

    “那好吧，谢谢刀科长。”

    站在一旁的赵轩，从刀颜买回来后就一直开着扫描模式。

    上次来这家医院，赵轩已经把这家医院所有楼层的情况都让伊迪斯扫描记录了一遍。

    此时，在赵轩脑海中，整个医院的立体构图全在掌控中，连人员流动情况也一清二楚的呈现在赵轩脑海。

    （先生，牛师傅已经到指定位置，检测到关键词目标出现，关键词军统，目标数量，六人！）

    （请先生注意，目标携带手枪，重点目标已标记，重点目标携带两枚手雷。）

    看着医院立体构图中，那六名军统的成员慢慢朝着这间病房靠近，赵轩深吸了口气，看向苗雪和刀颜说道：

    “我去趟洗手间。”

    言罢，赵轩便直接离开了病房，来到了牛师傅已经等候的位置。

    这是医院三楼的杂物间，赵轩刚刚走近就被牛师傅拉了进去。

    “轩哥，我叫你轩哥了，到底怎么回事？”

    “你明知道刀颜想要杀你，你还带她一起出来？”

    看着一脸焦急的牛师傅，赵轩笑道：

    “她都知道我要来哪里了，就算不带着她，军统就不会对我动手了？”

    牛师傅一愣，好像也是这个理。

    “这个刀颜真是疯了！”

    “那现在怎么办？”

    赵轩从风衣口袋中取出纸币，画了一个大概的医院路线图，然后通过扫描模式，将军统埋伏在病房附近的人全部标了出来：

    “以苗雪的那间病房为坐标，这是三层的楼道图，这上面标点的地方是军统的杀手，牛师傅，交给你解决？”

    牛师傅叹了口气，一把夺过赵轩手中画好的图纸，看了一眼后直接笑了起来：

    “为了杀你，他们也是煞费苦心，楼道口两个，病房外假扮护士推着车走来走去的两个，洗手间那边还有两个，这是一点退路都不给你。”

    说完后，牛师傅将图纸装入口袋：

    “你先在这里，十分钟后再离开。”

    说完，牛师傅便走出了杂物间。

    赵轩淡定的靠在门上，去洗手间的那两个是刀颜削好苹果给苗雪后，刀颜借口也去上个洗手间，出门后安排的。

    刀颜今晚，是真要置自己于死地。

    不过牛师傅的本事赵轩还是放心的，看来这次之后，自己得好好去恢复格斗训练了，否则以原赵轩这小身板，单对单估计都有点玄。

    这要是每次都依靠牛师傅的武力，若是牛师傅有一天不在自己身边，那玩笑可就开大了。

    不过伊迪斯的功能还有很多，想到这个问题后，赵轩也询问了一句。

    （伊迪斯，后续的功能有没有什么格斗方面的辅助模式？）

    （有的先生，不过您得尽快熟练通讯模式，否则会影响下一个模式的开启，例如辅助格斗模式、辅助射击模式、辅助生活模式、增强模式等等.）

    听到这，赵轩还是觉得伊迪斯靠谱点，自己要去练的话，没有一两年的功夫是不可能恢复过来的。

    与其这样，还不如快些熟练通讯模式，争取早点开启辅助格斗模式。

    至于辅助射击模式，赵轩现在倒是不怎么需要，毕竟自己本身的枪法已经很好了。

    同仁医院，三楼洗手间内，牛师傅进入男厕后，迎面就碰到了两个一间间厕门推开查看的军统特工。

    见到围巾蒙着半张脸的牛师傅，两人稍微愣了一下，随后牛师傅快步上前，左右擒拿，后背手刀，电火石之间便敲晕了这两人。

    看着倒在自己脚下的两名特工，牛师傅冷哼一声，立刻取走两人身上的手枪，将这两人直接塞到了一个厕位，随即关上门后火速离开。

    很快，牛师傅来到了苗雪病房外不远的楼道中，看着两名假扮护士的军统推着推车前后来回走动，牛师傅淡定的朝着那边走去。

    路过前面一名护士的时候，牛师傅果断出手，一掌拍晕了身边的护士，正准备飞步上前去解决另一名护士，可那护士似乎是听到了动静，停在病房门口后转身看来。

    见到自己的同僚晕倒，护士瞳孔一缩，立刻就要拔枪朝着牛师傅射击。

    牛师傅也没想到，推着车往后走的护士居然会转身过来，他已经把动静压到最小了，竟然还被发现了。

    一旦枪响，事情可就严重了，这几个军统特工恐怕就很难逃离这里了。

    就在牛师傅想要闪躲，步子挪开的那一秒，护士旁边病房的门居然打开了，在牛师傅惊讶的注视下，苗雪开门的瞬间，手中的水果刀就飞速划出割断了那护士的喉咙，同时另一手一把拽住护士的胳膊将她拉进了病房。

    不过一秒的时间，等苗雪再次伸头出来的时候，已然和牛师傅四目相对。

    看着牛师傅身后倒下的护士，苗雪眉头紧蹙，此时，自己距离牛师傅只有两米的距离了。

    因为刚刚动作太大，苗雪一手握着手枪，持着鲜血淋淋水果刀的那只手按在腹部，神情有些狰狞和痛苦。

    看着苗雪就要举枪对向自己，牛师傅瞳孔一缩，快速打开距离三步左右的病房门躲了进去。

    苗雪冷哼一声，强忍着腹部的疼痛，面若寒霜的扔了水果刀，握着枪就朝着牛师傅躲去的病房小心翼翼的摸了过去。

    牛师傅是真没想到会出现这样的变故，看来是自己这两年疏于锻炼了，居然在两个女人手上翻了车。

    病房内，牛师傅叹了口气，现在没办法了，已经被苗雪发现，他不可能继续留在这里，现在牛师傅只能寄希望于，军统派来的杀手能少损失两个。

    看了眼窗户的位置，牛师傅无奈的走了过去。

    病房门口，苗雪深呼吸了几次，握住门把手后做了几秒钟的心理斗争，这才飞速推开门，强忍着腹部的疼痛，开门的瞬间枪口立刻对准了里面。

    看着空无一人的病房，又看到窗户大开，苗雪咬着牙快步上前，等到了窗口，看着已经消失的那个风衣男，苗雪恨恨地瞪了眼外面，转身离开病房来到了昏迷的那名护士身边。

    蹲下身，摸到护士身上的手枪后，苗雪脸色更冷，将她身上的手枪收下，手中握着的枪，枪口已经对准了护士的脑袋。

    砰！

    毫不犹豫的开枪之后，苗雪前后看了眼，见枪声果然吸引来了两名穿着黑色风衣的男人，而且看两人手上的动作，分明是要拔枪。

    苗雪怒火中烧，快速回到牛师傅之前进入的病房后，伸出手对着那两人来的方向扣下扳机。

    枪声连续响起，杂物间内，赵轩面色一沉，取出手枪后开门快步离开。

    与此同时，在洗手间的刀颜因为迟迟没有看到两名同僚出来，情急之下正要朝着男厕走进去的时候，就听到外面传来的连续枪声。

    刀颜柳眉一蹙，迅速返身离开，双手撩开风衣后往后腰一摸，双枪便已经握在了手中。

    而男厕中，被枪声惊醒的两名军统杀手，发现配枪不见了，外面又全是枪声，两人赶忙起身后对视一眼，咬咬牙立刻离开洗手间，朝枪声传来的反方向快速走去。

    现在他们的配枪已经不见了，虽然不知道打晕他们的人为什么不杀他们，可现在情况显然超出了预料，他们必须尽快撤离。

    医院三楼走廊上，确定苗雪手中的枪子弹已经打完，正朝着苗雪躲藏的病房逼近的两名杀手，还没到地方，两发子弹突然袭来，那子弹几乎是擦着他们的胸口射过去的。

    两人亡魂大冒，迅速找好掩体，确定了开枪的人就是他们此次要杀的目标，赵轩。

    “该死，现在怎么办？”

    剩下的这两人是飓风队的贾敬和陆明。

    贾敬作为此次刺杀计划的小组长，听到陆明的话眉头紧蹙，正好此时，苗雪的声音响起：

    “科长，刀科长，小心，还有两个人！”

    苗雪靠在开启的房门上，方向正好能看到赵轩，以及从赵轩身后过来的刀颜。

    本来，走在赵轩身后的刀颜已经握紧了手枪，准备朝赵轩背后打黑枪了，可苗雪这一喊，直接让刀颜放弃了这个计划。

    赵轩听到声音也回头看向刀颜：

    “小心点，对方的枪法可不差。”

    刀颜面色苍白的点点头，她当然知道不差了，因为那两人是飓风队里面的骨干成员。

    贾敬擅长爆破，陆明玩手枪都快玩出来了，射程之内，百发百中！

    可现在，苗雪拦在中间，位置隐蔽，陆明和贾敬根本突破不过来。

    而且看苗雪的动作，她居然换了把枪，再加上刚刚走来的时候，听到的枪声，以及陆明和贾敬朝着苗雪躲藏的病房摸去的情况。

    刀颜已经确定了，苗雪这一手操作，是想装出子弹打完了，诱导他们过去。

    想到这，刀颜看了眼正朝着这边偷瞄的陆明，给他做了一个隐晦的手势。

    陆明和贾敬也清楚，现在枪响了，如果他们再不离开，就真的走不了了。

    加上刀颜也示意他们离开，陆明和贾敬对视一眼后，借着掩体快速撤离。

    站在赵轩身边的刀颜见赵轩居然举起了枪，眼看着就要朝撤离的陆明和贾敬开枪。

    知道赵轩枪法了得的刀颜一下急了，连忙举枪就先一步朝那两人扣动扳机，一边开枪，刀颜一边朝着走廊那快步追去。

    赵轩强忍住笑意，也快步跟上了刀颜。

    靠在病房门上，看着刀颜这么勇直接杀过来了，苗雪也知道，那两人估计是跑了，于是也走出病房。

    本来苗雪是打算去追击的，可刀颜就像是在发泄心中怒火一样，不停的开枪，一时间，苗雪也不敢上前了，生怕被刀颜误伤。

    直到刀颜双枪中的子弹都打完了，苗雪才走到了后面追上来的赵轩身前：

    “科长，干掉了两个，而且她们一直在我的病房门外徘徊，明明科长和刀科长都离开了，可那两个假扮护士的杀手却不进门，所以应该不是冲我来的，那么，就只有一种可能，科长，他们是冲你来的！”

    说完这话，苗雪脸色更冷了，这种做派，肯定是军统干出来的事情。

    赵轩点点头，现在距离枪声响起已经过了五六分钟，想必周围巡逻的宪兵就要到了。

    (本章完)

 第134章 打入 

    第134章 打入

    “先去你的病房，等会宪兵队的人来了，再做分说。”

    苗雪在赵轩的搀扶下，慢慢朝着病房走去，跟在后面的刀颜强压住泪水，路过走廊上的护士尸体时，刀颜的眸子彻底冷了下来。

    太阳穴，一枪！

    刀颜顿了一步后，目光狠厉的看了眼走在前方的苗雪，按照苗雪刚刚所言，这个人就是她杀的。

    可走到病房后，刀颜瞳孔猛地一缩，病房内居然还躺着一具尸体，喉咙被划破，流了一地的血。

    看着这个死相凄惨的同僚，刀颜已经后悔联系飓风队的人了。

    现在刀颜唯一没有想通的是，明明自己让贾敬安排了两个去洗手间刺杀赵轩了，可赵轩非但没事，那两个人还失踪了。

    这其中究竟发生了什么？

    病房内，苗雪已经靠坐在了病床上，赵轩和刀颜坐在椅子上，两人的目光都落在了门口的那具尸体上。

    看着沉默的两人，苗雪眉头紧蹙，目光一直落在刀颜身上。

    今晚科长来看自己，刀颜为什么非要跟着来？

    还有，军统的人为什么知道科长要来看自己？

    苗雪虽然不确定这些人是来杀刀颜还是科长的，但作为女人，强烈的第六感又让她很确定，这些人是来杀科长的。

    刚刚靠在前面那间病房的房门上，苗雪看得很清楚，刀颜似乎对着那两个穿黑色风衣的杀手做了小动作，然后那两人就撤离了。

    但是刀颜那个小动作，她仔细回忆了几遍后又觉得没什么问题，那两个人是觉得事不可为撤退的，还是因为刀颜撤退的，苗雪现在不敢肯定，可这也不妨碍，苗雪对刀颜彻底失去了好感，甚至变得厌恶起来。

    想到这，苗雪露出笑容，看向刀颜说道：

    “刀科长，谢谢你之前留下那把水果刀了，没想到还挺锋利的，要是没有它，我还真不一定能干掉那个杀手！”

    说着，苗雪抬手指向房门进来没两步，躺在血泊中的护士尸体。

    刀颜身子微微一颤，强颜笑道：

    “没想到苗秘书伤还没好全就能干掉一个杀手，有你在阿轩身边，我也能放心很多。”

    苗雪心中冷哼一声，笑容不改的看着刀颜：

    “刀科长谬赞了，不过，刀科长说的没错，只要我苗雪在科长身边一天，想杀科长的人，就得先从我的尸体上踏过去！”

    “刀科长，我会保护好科长的。”

    刀颜心中的怒火快要压制不住了，看着苗雪那笑容，刀颜真想拔枪打烂她那张脸：

    “阿轩，听到没有，以后对你秘书好一点。”

    赵轩面色平静的看着门外，目光已经从护士的尸体上移开。

    听着两人的对话，赵轩语气淡漠的说道：

    “情报科的工作可没有太多明面上的危险，只是暗地里的就多了，千防万防，总有疏漏的时候。”

    “就像是今天，我临时起意来看苗雪，那些杀手却能未卜先知，在医院里布下埋伏，要不是苗雪撞破，今天我倒是不需要麻烦医院的救护车了，可以直接送手术室或者阎王殿！”

    苗雪满是心疼的看着赵轩，眼底的神色越来越坚定：

    “科长，您放心，只要我还活着，就没人能杀你！”

    赵轩哈哈笑了起来，刀颜也被赵轩的笑声吸引了目光。

    从见到赵轩的第一天起，刀颜就没有见赵轩这么笑过。

    “苗秘书，我自然是相信你的。”

    同仁医院的枪声把宪兵司令部的佐藤贺都给惊了。

    看到佐藤贺居然亲自带着宪兵过来，赵轩和刀颜起身迎了上去。

    “赵桑，你又遭到刺杀了？”

    见到赵轩的第一眼，佐藤贺就笑着问了一句。

    赵轩笑着摇了摇头：

    “佐藤君，我也不想啊，可这些杀手就像是认定了我赵轩一样，不管我走到哪里，总能闻着味找上门。”

    佐藤贺叹了口气，伸手跟赵轩握了握后才看向刀颜：

    “刀科长，跟在赵桑身边，你也体会到了一次被刺杀的感觉了吧？”

    刀颜现在已经不知道自己该用什么表情面对佐藤贺了。

    被刺杀的感觉倒是没有，可心痛啊，来了六个人，两个失踪，两个当场被杀，而且死状凄惨，只撤走了两个。

    这一把，刀颜输惨了。

    随着佐藤贺让宪兵收拾了一下房间里和走廊上的尸体后，才和赵轩、刀颜坐在椅子上，一同看着苗雪问起了情况。

    “苗秘书，屋子里这个人是你杀的，走廊上那个人也是你补的枪，当时究竟发生了什么？”

    佐藤贺问完，苗雪将当时的情况事无巨细的说了一遍。

    佐藤贺听完后，苗雪又接着说道：

    “当时只有我在病房里，通过门外那两个杀手的行为，我判断，他们是提前就知道了科长会来医院看我，同时也知道当时科长并没有在病房中。”

    “他们竟然对这些情况了如指掌，这一点我到现在也没想通，他们是如何做到的？”

    佐藤贺听完微微颔首，这时候，走廊外传来了一连串的脚步声。

    众人朝着房门口看去，只见蓝泽惠子居然带着一队特高课的人也赶来了。

    “赵桑，你没事吧？”

    蓝泽惠子一摆手，让特高课的人守在外面，自己则是着急的走入病房，来到赵轩身边后仔细的打量起来。

    “放心吧蓝泽科长，我没事。”

    佐藤贺也笑着说道：

    “蓝泽科长，既然您也来了，那就一起坐下，听听苗秘书对案情的还原，看看能不能找出些线索来。”

    蓝泽惠子目光冰冷的点点头：

    “正有此意！”

    蓝泽惠子坐下后，苗雪又把当时的情况说了一遍。

    惠子听完，目光凌厉的注视着苗雪：

    “你说当时有一个穿着黑色风衣，大概一米八五，用围巾蒙到鼻子部位的男人，先打晕了一名假扮护士的杀手，随后你在解决了病房门口的护士后，那个人居然想冲上来连你干掉，是这样吗？”

    苗雪眉头微蹙，摇摇头说道：

    “不，那个人只是打晕了那名护士，我也是恰好碰上了他，如果我不出门，或许门口的那名护士也应该会被他解决。”

    “不过当时那个护士已经拔出了枪，要是我没有动手，那个护士肯定会开枪。”

    “至于那个黑色风衣蒙面的男人，我从他的眼神中，并没有看到任何杀意，这个人，很难理解。”

    蓝泽惠子笑了笑，看向赵轩问道：

    “赵桑，看来有人在暗中保护你？”

    “我倒是挺希望的。”

    见赵轩这么说，蓝泽惠子也不开玩笑了：

    “我会尽快查明那两个假扮护士的杀手的尸体，估计这次也是军统的人，赵桑，看来我们应该针对军统，搞一场大动作了。”

    接下来的时间，蓝泽惠子也没有问出太多有用的信息。

    风衣蒙面男是从窗户离开的，这种情况根本查不到人。

    那两个假扮护士的杀手也查不到任何痕迹，就像是突然在魔都出现的一样。

    不过就算什么也没查到，蓝泽惠子也把这笔账记在了军统头上。

    同时，蓝泽惠子对刀颜和苗雪都保持怀疑态度。

    赵轩今晚的行踪是随机的，不管是军统还是地下党的人要刺杀赵轩，也不可能如此精准的定位到赵轩的行踪。

    那么，今晚知道赵轩要来医院的人就很可疑了，而嫌疑最大的，莫过于刀颜和苗雪。

    有蓝泽惠子在这里，特高课和宪兵队的人在询问护士的过程中，得知赵轩来时给苗雪打过一个电话，立即就让人去查了。

    病房内，听说这件事的蓝泽惠子目光沉沉的看着苗雪：

    “你接到过赵桑打来的电话，是要来医院看你？”

    苗雪有些奇怪的看了眼眉头紧蹙的赵轩，随后回道：

    “是这样的，当时科长跟我说，他是跟刀科长一起过来的。”

    蓝泽惠子又看向赵轩：

    “赵桑，是这样吗？”

    见赵轩居然摇头，苗雪傻眼了，蓝泽惠子面色一变，满眼狐疑的盯着苗雪：

    “苗雪，你确定是赵桑打来的电话？”

    苗雪满头问号的看着赵轩，她从不怀疑赵轩给出的答案，可现在她是真的想不通了啊。

    “当时我从电话里听到的确实是科长的声音.难不成，还有人能够模仿别人的声音，而且还能这么相像？”

    蓝泽惠子等人也被苗雪的回答搞的一头雾水。

    模仿别人的声音，而且连苗雪都没有识破，在蓝泽惠子的认知中是不可能的。

    而且从苗雪的描述来看，当时电话里那个人很笃定的说，赵轩是和刀颜一起过来看她的。

    可赵轩否定了，要么就是赵轩在隐瞒什么，要么，就真有人能模仿别人的声音。

    想到这，蓝泽惠子都感觉头疼无比，要真有一个这样的人存在，那问题可就严重了。

    “刀科长，你是跟赵桑一起过来的，你们俩全程都在一起，赵桑有没有打过电话来医院？”

    不是蓝泽惠子不相信赵轩，而是这件事太匪夷所思了。

    所以蓝泽惠子还是想确认一下，毕竟很快调查结果就出来了，有没有打过很容易验证，可这些人要是联合起来撒谎，那问题就严重多了。

    刀颜柳眉微拧，当时停车去买东西的时候，刀颜很确定，那片地方除了自己去的电话亭，赵轩周围根本没有别的电话亭了。

    而且前后没有超过十分钟，赵轩就算想跑到远处电话亭去打电话，也没有时间来回。

    所以刀颜是确定赵轩没有打过电话的。

    “蓝泽科长，这一点我可以确定，阿轩并没有打过电话来医院。”

    事情陷入了死胡同，蓝泽惠子也没办法辨别了，只能等调查的人回来。

    半个小时左右，特高课前去调查的特务回来了。

    站在病房内，特高课特务神情有些诡异的说道：

    “科长，各位长官，根据护士提供的情报，我们去调查了今晚六点四十左右打到医院的电话，可这段时间，根本没有任何一个电话打到三楼的值班台。”

    “但是护士那边也有别的人证，很明确的说了，就是六点四十左右，赵科长打来了电话通知苗雪，说是要过来看望她。”

    “因此，我们在电话局仔细的调查了几遍，但依旧没有发现任何线索，不管是修改还是删除的痕迹都没有，由此可以确定，赵科长并没有给医院打过电话。”

    调查的结果却让人大跌眼镜。

    病房内，听完调查结果的苗雪直接呆住了，微张着嘴巴，难以置信的看着说话的特高课特务。

    刚刚蓝泽惠子也让特高课的人询问过了几名护士，确实有这么一个电话打进来。

    但调查的结果却跟护士们的证词完全搭不上关系，这诡异的事情，让蓝泽惠子都寻思着，苗雪是不是撞鬼了？

    有些不放心的蓝泽惠子告辞后，亲自带着人又去了一趟电话局，可调查的结果依然没变。

    至于医院这边，赵轩和刀颜也走了，病房里，坐在床上的苗雪痛定思痛，决定以后一定要跟科长约定一个暗号，如果说不出暗号，那就能辨别真假科长，以避免今天的事情再发生。

    可就算这样，苗雪依旧想不通啊。

    如果科长真没给她打电话，那电话里说的那则情报也是假的咯？

    可这么一想，苗雪就惊出了一身冷汗。

    电话里，“科长”告诉自己那则情报，不就代表他知道自己要打入地下党内部吗？

    可这件事只有自己和科长知道啊！

    难不成真撞鬼了？

    苗雪打了个寒颤，但是转念一想后，苗雪眉头紧蹙。

    不对，打电话来的人肯定是科长，只是她不知道科长用了什么手段，居然能把通话记录消除的一点痕迹都查不到。

    在苗雪看来，有诸多证词线索的情况下，这种事情是不可能发生的，但偏偏又发生了！

    “看来我对科长的了解还是太片面了。”

    苗雪自言自语的说了一句，随后脸上就绽放出了灿烂的笑容。

    在苗雪心中，科长自然是越厉害越好。

    可笑容过后，苗雪的面色就彻底阴沉了下来。

    如果事情真的如自己所想，那么，刀颜的问题就大了！

    “别让我抓到你的尾巴，威胁科长安全的人，不应该活在这个世上！”

    此时，苗雪的眼神变得异常可怕，杀气凛凛，配上那病态的神情，让人不寒而栗。

    通过一系列调查，蓝泽惠子给出了结论。

    那个打电话给苗雪的神秘人，很可能一直都尾随着赵轩和刀颜，所以才对他们的行踪了如指掌。

    所以，暗杀是从赵轩和刀颜还在路上的时候就策划好的。

    至于为什么尾随的杀手知道赵轩和刀颜会来医院，其实也很好解释。

    六点四十左右，按照刀颜和赵轩的说法，当时两人停了车一起去买的水果和鲜。

    这大晚上的，买了水果和鲜，又是朝着塘沽路这边走，只要跟踪的人不是傻子，都能想到赵轩和刀颜是要来这边的同仁医院看望病人。

    所以，这也是为什么，杀手打电话过来时，能准确说出缘由。

    按照蓝泽惠子的推测，杀手这么做就是为了祸水东引，让他们怀疑是苗雪或者刀颜透露的行踪。

    可现在，电话查不到，杀手跑了，死了的两个也查不出多少信息，这次刺杀的事情也只能不了了之。

    回家的路上，赵轩开着车，瞥了眼坐在副驾位面色阴沉，心情低落的刀颜。

    在赵轩这辆车后面，已经跟上了一排黑色轿车，这是丁墨群派来的，同时还有宪兵队和特高课的人，他们都是负责护送赵轩和刀颜回家的。

    赵轩现在也是心累的很。

    之前赵轩之所以打那个电话给苗雪，除了告诉苗雪一则重要情报外，就是在事态发展失控的时候，能把刀颜撇出来。

    只是苗雪的心理问题有点严重，而且以苗雪的智商，恐怕现在已经怀疑刀颜了吧。

    好在苗雪听自己的话，只要刀颜以后别撞她手上，安全问题就不需要担心了。

    看着前方的道路，赵轩的心情也越来越不好了，这次的事情刀颜做的太冲动了。

    不说能不能杀了他赵轩，就算成功了，刀颜也有极大的嫌疑。

    为了杀自己，冒如此大的风险，看来在南京的时候，丁墨群跟刀颜说的话有些影响到刀颜的心态了。

    回到家后，丁墨群还坐在客厅沙发上。

    刀娅也忧心忡忡的坐在那，时不时的就回头看一眼门口。

    见赵轩和刀颜回来，刀娅才松了口气，不过还是站起身飞奔过来。

    刀颜还没反应过来，刀娅就直接略过她抱住了赵轩：

    “姐夫，听说你们在医院被人刺杀了，你没事吧？”

    不久前，宪兵队的佐藤贺就打过电话来，说明了医院那边的情况。

    得知杀手是冲着赵轩去的，虽然知道赵轩没事，但丁墨群也忧心不已。

    赵轩轻轻拍了拍刀娅的背心，将她轻轻推开后，面色平静的说道：

    “放心吧，我没事。”

    “阿轩、小刀，过来坐。”

    丁墨群发话，三人来到了客厅沙发上坐下。

    “事情我已经听佐藤君说过了，今晚的情况着实诡异，看来，军统那边派了一个能人过来，居然还能模仿阿轩的声音。”

    “阿轩，我跟你说过好多次了，出门一定要有人随行保护，今晚也是我大意了，但你小子着实不给我省心。”

    言罢，丁墨群微眯着眼睛审视了一会刀颜，这才接着说道：

    “小刀，今晚要不是有那一通神秘电话打到医院，你可就有很大的嫌疑了，以蓝泽惠子对阿轩的态度，到时候，她恐怕不会轻易放过你。”

    刀颜冷哼一声，眼圈微红的看着丁墨群，倔强的说道：

    “舅舅，我也没想到有人会在这个时候刺杀阿轩，而且我们今晚要去看苗秘书的行程，也是晚饭后才决定的，杀手什么时候盯上我们的，我们都不清楚。”

    “还有，阿轩是我丈夫，我怎么可能”

    丁墨群摆了摆手：

    “好了别说了，你看看你现在像什么样子，既然你说阿轩是你丈夫，那你作为妻子，就应该早点找出那些刺杀阿轩的人，将他们一网打尽！”

    “而且你也说了，你们的行程是临时决定的，这种情况下，别人怀疑你也是应该的。”

    “你说呢，小刀？”

    刀颜缩在风衣口袋里的手紧攥着，重重的点了下头：

    “我明白了舅舅，这些人，我一定会揪出来的！”

    刀娅全程在一旁看着，特别是目光扫向刀颜的时候，刀娅莫名的就感觉，自己姐姐肯定有问题！

    “好了，时间不早了，你们去休息吧，小娅，明天还要上学，你也快去睡觉吧。”

    刀娅哦了一声，目光在刀颜身上停留了一会后才起身离开：

    “姐夫，姐姐，那你们早点休息哦！”

    时间，晚上十点。

    刀颜在浴缸中泡着澡，泪水不断的从眼眶中滑落。

    露出水面的肌肤白皙无瑕，如玉般的手臂搭在浴缸上，右手端着一杯红酒。

    在浴缸旁边，已经有两个空了的红酒瓶了。

    喝了两瓶红酒的刀颜，真可以用娇艳欲滴来形容。

    只是不知道什么时候醉了的刀颜，迷迷糊糊就在浴缸里泡着睡着了。

    清晨的阳光透过窗户照进卧室，熟睡中的刀颜先是皱了皱眉头，适应了一下后才缓缓睁开眼睛。

    躺在床上的刀颜望着天板，神情有些可爱和呆萌，随着记忆袭击，刀颜的脸色彻底黑了下来。

    她记得昨晚自己在浴室泡着澡，因为多喝了点酒，迷迷糊糊就睡过去了，根本没出来！

    所以怎么可能躺在床上？

    想到这，刀颜伸手在被窝里摸了摸，这一下，刀颜羞怒异常，自己居然一丝不挂的睡了一夜！

    那么，是谁把自己抱到床上的，完全不用想了。

    “赵轩！！”

    该死！

    刀颜深呼吸了好几次，这才压制住了即将喷发的怒火。

    看了眼腕表的时间后，刀颜猛地坐了起来，居然九点多了！

    很快，穿好衣服跑下楼的刀颜，看到张妈后还没来得及打招呼，张妈就笑着迎上前说道：

    “小姐，您不用这么着急，姑爷说会给你请假的，让你今天好好休息。”

    “小姐，您还没吃早餐，我还热着，要不要吃点？”

    刀颜摇了摇头，一边走路一边穿上风衣：

    “不了，我还是去看看的好。”

    出门之后，刀颜开车直奔法租界朱氏成衣店。

    朱氏成衣店试衣间暗门内的密室中，朱质丽面色愠怒的看着刚刚到来的刀颜。

    “刀刀，之前你是怎么答应我的，而且，刺杀赵轩的任务，魔都站那边不是暂停了吗，你昨晚为什么要自作主张？”

    “你知不知道，因为这件事，你很可能.”

    刀颜面色清冷的看着朱质丽，泪水滑落，语气懊悔的说道：

    “对不起，我错了！”

    朱质丽叹了口气，现在已经不是一句错了就能解决问题了。

    看着朱质丽的脸色，刀颜抬手擦了擦眼泪，深吸了口气后问道：

    “上峰的责罚是不是已经下来了？”

    朱质丽点点头，但也没有第一时间将对刀颜的惩处命令取出，而是颇为不解的问道：

    “刀刀，我真的很不理解，你昨晚为什么如此冲动？你应该清楚，昨晚不管赵轩死没死，你都冒了很大的风险，现在我没空管你是怎么洗脱嫌疑的，但是你回答我，你究竟为什么这么迫不及待的想铲除赵轩？”

    刀颜微微垂下头，语气僵硬的说出了在南京的时候，丁墨群跟她谈的事情。

    听完刀颜的话，朱质丽都气笑了：

    “所以，就是因为丁墨群让你和赵轩年前必须要个孩子，你不愿意，就动了尽快铲除赵轩的念头？”

    见刀颜点头，朱质丽一巴掌拍在玻璃桌上：

    “真是气死我了！你自己看看！”

    说着，朱质丽一巴掌将上峰的惩处令拍在了刀颜桌前。

    “经上峰研究决定，介于赵轩在柏林军事学院的优异成绩，加上如今在76号所处的位置，这样的人才，应该以拉拢为主。”

    “当初赵轩因为一纸婚约找上了门，证明赵轩是认可这段婚约的。”

    “所以，上峰决定，毛秘书亲自发来电文。”

    “一则命令凤尾兰无论付出什么代价，都必须策反赵轩。”

    “二则，对凤尾兰擅自下令飓风队行动，致使两名飓风队成员牺牲，本应重惩，但如今正值用人之际，所以衔降一级，扣发两年薪贴，同时限期完成策反赵轩的任务，时限两个月，以此戴罪立功，以观后效！”

    言罢，朱质丽心疼的看着刀颜，语气唏嘘的叹道：

    “傻眼了吧，两个月之内，我看你如何策反赵轩，要是这个任务完不成.军统的家法你是知道的，到时候我俩一起死！”

    她跟刀颜就是一条绳上的蚂蚱，刀颜要是被放弃了，她也就算被放弃了。

    现在这种情况，朱质丽都不知道该怎么破局了。

    “对不起质丽都是我害了你！”

    朱质丽叹息着摇了摇头：

    “刀刀，你我从特训班的时候就是好姐妹，这一关恐怕是过不去了。”

    朱质丽了解刀颜的性格，让刀颜牺牲美色去策反敌人，刀颜是绝对不会去做的，宁为玉碎不为瓦全。

    所以朱质丽已经做好了陪着刀颜一起受罚的准备，只是朱质丽心中颇为遗憾，鼎鼎大名的凤尾兰，居然会败在这件事上。

    这么久的合作，她们联手获取了多少重要情报，如今日本人还没被打败，而她们却等不到那天了，这让朱质丽内心无比惆怅。

    刀颜咬了咬牙，面色决绝的抬头看向朱质丽：

    “质丽，我们还要一起迎接胜利的那天，这个任务我会尽全力完成的。”

    “策反赵轩，两个月的时间，足够了！”

    朱质丽听到这话都惊呆了，难以置信的看着刀颜：

    “刀刀，你不要难为自己，这个任务，已经触碰到了我俩的底线，我了解你的性格，这对你来说太难了。”

    刀颜飒然一笑，摇了摇头说道：

    “不，我会完成的。”

    如果是今天之前，刀颜或许还会犹豫许久，可一想到昨晚自己都已经被赵轩看光了，心理的负担也就没有那么重了。

    而且现在想想，刀颜也觉得，与其刺杀赵轩，策反的成功率还要更高一些。

    仔细想想这几次的刺杀行动，刀颜突然发现，每次针对赵轩的刺杀任务，都会有各种意外发生，就好像赵轩提前知道有人会刺杀他，时间地点这一切赵轩都知道。

    虽然这个想法只在刀颜脑海中闪了一下，刀颜也觉得有些荒唐，可作为女人的直觉，她感觉赵轩这个人是真的诡异。

    再加上赵轩的能力确实很强，要是能策反，成为自己人，那她和赵轩在76号完全可以横着走，联手获取的情报会更多。

    而且，自己要继续潜伏下去，就必须给丁墨群一个交代。

    没有子女，丁墨群是无论如何都不会完全信任她的。

    因为上次谈话的时候，丁墨群就说过，地下党和军统的人经常会假扮夫妻潜伏，这种话从丁墨群口中说出，就证明他心里有这个疙瘩。

    疙瘩不弄掉，时间久了，丁墨群怕是就要针对自己全方位的调查了。

    再加上朱氏成衣店的事情进度缓慢，丁墨群催了好几次，现如今，怕是不能再拖下去了。

    “质丽，上峰的任务先不谈，丁墨群让我打入军统的计划不能再拖了。”

    “今天我会跟丁墨群去谈这件事，我需要你联系上峰，配合我完成这个任务。”

    与此同时，塘沽路，同仁医院。

    昨晚的枪击事件已经传开了，今早刚刚来上班的主任医生任斌听说后，以查房的便利来到了苗雪所在的病房。

    关上门后，小胖子任斌先是问询了一下苗雪的恢复情况，本来他已经要开口询问昨晚的事情了，没想到苗雪居然主动说了出来：

    “任医生，昨晚的事情想必你也听说了。”

    “就在昨晚，来看我的赵轩和刀颜，我从他们的聊天中得知了一个重要情报。”

    任斌面色一正，立刻凑到了苗雪身边：

    “什么重要情报？”

    苗雪深吸了口气，神情凝重的说道：

    “一名日本籍的地下党逃到了魔都，代号‘知归鸟’，现在特高课、宪兵队正在全力搜捕这个人。”

    任斌瞳孔微微一颤，思考了几秒后点头说道：

    “我明白了，苗雪同志，感谢你提供的这个情报，我会跟上级求证的。”

    “你恢复的不错，再有两天就可以出院了。”

    言罢，任斌便告辞离开了病房。

    午饭时间，汉口路光华书局后房，任斌将苗雪得到的情报告诉了孙建中。

    听完任斌的话，孙建中暂时也不确定，这个知归鸟是不是自己人。

    “这样老白，你先回去，等有了确切的消息，我会转告你。”

    任斌走后，孙建中立刻给上级发去了电报。

    半个小时左右，收到回复的孙建中腾的一下就从长凳上弹了起来。

    他们还真有知归鸟这位同志，而且还是一位老资格的地下党员，在日本收集了很多情报，也传回了许多重要情报。

    没想到这次突然来了魔都。

    上级的命令，是让孙建中组织人手，必须赶在特高课和宪兵队之前找到知归鸟同志。

    同时，上级的一位领导还准备亲自来一趟魔都。

    由此就能看出，知归鸟的重要性。

    “没想到苗雪还真的给出了这么重要的一条情报，要是知归鸟先被特高课和宪兵队找到了，麻烦可就大了！”

    因为这一次，孙建中对苗雪的态度有了很大的转变。

    再加上苗雪的身份，孙建中觉得，是时候让老白拉她加入反抗侵略者的队伍了。

    既然刀颜和赵轩提到了知归鸟的信息，那就证明76号也会参与进这次的搜捕中。

    那苗雪所在的位置可就太重要了，通过苗雪，他们或许可以实时掌握敌人的最新动向，确保知归鸟不会被敌人先抓住。

    76号主任办公室。

    丁墨群有些意外的看着进门后将门紧闭反锁的刀颜。

    “小刀，你这是搞哪一出？”

    刀颜神情兴奋的看着丁墨群：

    “舅舅，我应该很快就能完成你给我的任务了。”

    见刀颜欣喜和激动的样子，丁墨群瞳孔猛地一缩，立马意识到了刀颜说的是哪件事。

    “你获取朱氏成衣店那个老板的信任了？”

    刀颜嘴角微微勾起，随后又万分抱歉的看着丁墨群：

    “舅舅，对不起，为了完成这个任务，我我做了一件错事。”

    丁墨群笑容满面的看着刀颜，正想说没关系，只要完成任务就好。

    可仔细一想，丁墨群脸上的笑容就僵住了：

    “等等，你不会.昨晚的事情，该不会是你搞出来的吧？”

    见刀颜没有应声，就像是做错事的小女孩一样眼巴巴的看着自己，丁墨群差点没一口老血喷出来：

    “所以是你联系了朱氏成衣店，让军统的人知道了你们的行踪，然后在医院安排了刺杀？”

    见刀颜终于是点头了，丁墨群嘴角狠狠地扯了两下，抬手指着刀颜半天没说出话来。

    “你啊你！！”

    “办事怎么这么不靠谱，昨晚的情况，万一阿轩出了意外怎么办？”

    “我就说昨晚你那么委屈做什么，怎么，你还真觉得用这种办法获取军统的信任很成功？被怀疑了，骂你两句你还委屈上了？”

    “你这个计划，阿轩知道吗？”

    刀颜撇了撇嘴，一脸无辜的看着丁墨群说道：

    “舅舅，这可是秘密任务，我怎么可能告诉别人。”

    丁墨群重重地叹了口气：

    “唉——”

    “小刀啊小刀，你有没有想过，昨晚但凡阿轩运气差一点可就真的回不来了。”

    刀颜咬了咬红唇，看神情也有些后怕的说道：

    “舅舅，我知道错了，可结果不是很好吗，反正我也不打算告诉阿轩昨晚的刺杀是我一手促成的，舅舅，你可不能出卖我，我现在好不容易跟阿轩的关系好了那么多，昨晚.昨晚阿轩还从浴缸里把我抱去睡觉.”

    说到最后一句，刀颜的声音已经低不可闻了。

    丁墨群却是听得咧嘴直笑：

    “放心吧，这种事舅舅怎么可能告诉阿轩。”

    言罢，丁墨群的面色又严肃了下来：

    “对了，既然昨晚的刺杀是你一手促成的，那，六点四十分左右，打到医院的那个神秘电话又是什么情况？”

    刀颜面色亦是严肃的看着丁墨群：

    “舅舅，这件事我真不知道，而且这个意外发生，当时我也慌了神。”

    “按照苗雪说的情况，我怀疑，昨晚刺杀阿轩的人有两拨，一拨是我联系的军统锄奸队，一拨是苗雪碰上的那个。”

    “通过苗雪的描述，那个人身手十分厉害，要不是苗雪撞破了，恐怕后果真的很难想象。”

    丁墨群沉思了一会，对于刀颜这个说法也是认同的。

    看着丁墨群的神色，刀颜心中一动，神情凝重的问道：

    “舅舅，我已经取得了军统那边的信任，接下来我要怎么做，获取军统那边的情报吗？”

    这件事刀颜已经安排好了，如果真是这样，山城那边恐怕得好好配合一下了。

    结果丁墨群的话却让刀颜傻眼了：

    “暂时不用，小刀，接下来你只需要接取军统那边给你派发的任务就行，在一定程度上，我也会帮助你进一步获取军统的信任。”

    “而且，我有一份大礼，足以让你在军统彻底站稳脚跟。”

    楼下，情报科科长办公室。

    靠着办公椅，仰天望着天板的赵轩如今真是目瞪口呆。

    虽然赵轩听不到刀颜和丁墨群在聊什么，可从他俩的心理活动中，赵轩也大概还原了他们的对话。

    好家伙，赵轩只能用好家伙来形容这俩干的奇葩事了。

    刀颜那张嘴，还真把黑的说成了白的，甚至直接承认昨晚军统的刺杀就是她一手促成的。

    如此不仅没有被丁墨群斥责，甚至还加深了对刀颜的信任。

    可以说，刀颜还是很有急智的，在如此不利的局面下，还能逆风翻盘，果然，凤尾兰能获得毛秘书的重视，是真的有点东西的。

    (本章完)

 第135章 挑拨 

    第135章 挑拨

    再说丁墨群，虽然这件事赵轩之前就探知过了，可今天刀颜跟丁墨群的谈话，以及两人浑然不同的操作简直亮瞎了赵轩的眼睛。

    让军统特工打入军统内部，这样的做法，赵轩还真是头一次见。

    而且刀颜去完成这个任务，可以说，随时都能成功。

    可偏偏刀颜拖到了现在，还用这个离谱的任务，解释了昨晚的嫌疑。

    但是不得不说，丁墨群还是那个丁墨群，他让刀颜打入军统内部，所思所想跟刀颜完全不同。

    刀颜以为丁墨群是要让她去获取军统的情报，可丁墨群却是要让刀颜送情报给军统。

    由此，赵轩判断，丁墨群这是在两头押宝，一旦日本人日薄西山，丁墨群肯定转头投回党国的怀抱。

    反正都背叛一次了，不在乎再背叛一次。

    大丈夫能屈能伸嘛，君子不立危墙之下啊！

    对此，赵轩只能说，好一个丁墨群！

    刚刚，蓝泽惠子又打电话来了，询问赵轩是否考虑好了？

    不过赵轩还是暂时拒绝了蓝泽惠子，表示再考虑考虑。

    可赵轩也不打算干坐着，既然这个知归鸟很可能在魔都，赵轩就寻思着，自己也先找一找吧。

    有扫描模式和透析模式辅助，赵轩有信心，在他们所有人之前找到这个知归鸟，等验证自己心中的猜想后，再决定是否答应蓝泽惠子。

    西摩路，之前李明珠开的店，现在已经被别人接手了。

    刀娅不负众望的把下午的课全逃了，独自一人来到了店。

    昨晚刀颜的异常表现，让刀娅心中一直七上八下的。

    所以刀娅决定，重新走一遍姐姐执行任务的现场，好好分析一波，自己这个姐姐，究竟有没有问题？

    店内，刀娅买了一捧玫瑰，跟老板娘聊了一会，获取老板娘的好感后，刀娅就去了茶水间。

    很快，老板娘也走了进来，手中还拿着一本期刊杂志：

    “小娅，这里面有我们店能订到的所有型，你想要自己插的话，先看看需要用到哪些，看完了把清单告诉我，我帮你订回来。”

    “好的，谢谢姜姐了，你先去忙店的生意吧，不用管我。”

    “好嘞，那小娅，有什么事就招呼我一声，桌上的咖啡我才泡的，你随便喝。”

    刀娅看了眼桌子中间的茶盘中摆着的瓷壶，笑容甜美的应道：

    “知道啦，谢谢姜姐。”

    等老板娘出去后，刀娅才眉头紧锁的站起身，在茶水间晃悠起来。

    这个茶水间还有一道后门，刀娅看着门发了会呆，随后立刻上前，打开门后先是看到了一条较窄的巷道，穿过巷道后就是后大街了。

    当时刀娅记得，那个军统的女特工把她和姐夫绑在了茶水间，然后自己被打晕了。

    刚刚她已经转完了店，想要在包围下逃离，那就只有茶水间里的这道后门。

    可后门出去是一条巷子啊，从这里逃，但凡姐姐提前安排一个人守着巷道，那个军统女特工就算插上翅膀也飞不出去。

    以她对姐姐的了解，既然要抓人，姐姐是不可能犯这么低级的错误的，居然连后巷都不派人守着。

    由此，刀娅对刀颜的怀疑更重了一些。

    离开店后，刀娅又去了几个地方，连路调查下来，刀娅发现，自己的姐姐问题大了去了。

    以前她是没往这方面想，所以并不在意。

    如今结合姐夫昨晚遇刺，以及姐姐昨晚态度的大转变，刀娅甚至怀疑，自己的姐姐就是军统特工！

    “呼——）”

    长长的呼出一口气后，刀娅歪着小脑袋，站在云雀咖啡馆左侧的巷道中，看着之前被她和姐姐发现的那处机关暗格所在的地方。

    一会后，刀娅眼睛一亮，立刻转身离开，朝着电话局而去。

    如果姐姐是军统特工的话，那天她落后自己打电话回家，那么，先前打出去的电话，就不可能是76号了，或许姐姐是打电话联系了军统的人，让他们放弃这个地方。

    越是这么想，刀娅越觉得有道理，现在只需要去电话局查查，当天姐姐打出去的电话是不是先打到了76号，真相好像就出来了！

    电话局，刀娅把在这边做临时工赚取学费的同学喊了出来，那个腼腆的少年颇有些兴奋，在刀娅提出请求后，立刻就答应下来，很快那男同学便出来告诉了刀娅，在刀娅说的时间，地点打出的那个电话根本不是打给76号的。

    感谢了一番同学，答应明天中午请他在学校食堂吃饭后，刀娅就心事重重的往学校回去了。

    “姐夫就是贪财了一点，但对我很好的，以后我一定要多多赚钱，找机会带着一家人跑路，所以在此之前，我一定要保护好姐夫，不能让姐姐真把姐夫干掉了！”

    “加油小娅，你一定能做到的！”

    到了学校门口后，刀娅停下脚步，自言自语的握起拳头给自己打足气后，这才一脸轻松的走进了校园。

    从此以后，赵轩身后就多了一条小尾巴，走到哪里都跟着的那种，当然，这都是后话。

    校长办公室，面对刀娅突然提出的请求，校长震惊的拍案而起：

    “什么，你要申请提前毕业？刀娅同学，这件事你舅舅知道吗？”

    “校长伯伯，我现在长大了，有自己成熟的理念，学校已经教不了我太多东西了，所以，我申请提前毕业！”

    汉口路，赵轩这次也没听丁墨群的话，又双叒带着袁方等人出外勤来了。

    当然，赵轩是要查找知归鸟的踪迹。

    如果知归鸟真的是地下党，那么他在汉口路、法租界出现的可能是最大的。

    一来汉口路这边有魔都地下党负责人孙建中，知归鸟若是联系上组织，肯定会来这里。

    二来法租界是目前日本人无法放开搜查的地方，便于知归鸟隐藏行踪。

    所以调查完汉口路后，赵轩还打算去法租界走一趟。

    只是一下午转下来，赵轩还去了一趟光华书局，别说知归鸟了，就连一只杂毛鸟都没看到。

    情报还是太少，想要用这种笨办法找到知归鸟，难度比赵轩想象中还要大。

    时间已经不早了，赵轩只能先回家，明天有空再去法租界转一圈，正好丁墨群都给他找好理由了，明天就去朱氏成衣店，给一家人都订几套衣服。

    另一边，南京特务总部，影佐办公室。

    李定根的事让影佐十分气愤，没想到，自己才调过去魔都的人，连一周的时间都没有，就被莫须有的罪名弄死了。

    马尚城现在更是夹着尾巴做人，影佐对此十分不满。

    看着眼前这位漂亮的汪小姐，影佐沉声说道：

    “汪小姐，李定根的事情你也应该听说了，我会把马尚城的职务撤了，让他滚回去继续做行动科科长，这次，我要你去魔都，接任特务副主任一职。”

    “我不管你用什么方法，李定根没办成的事，你要继续去做，另外，盯紧了丁墨群，他有任何情况都需要向我汇报，平常一周一次，特殊情况不算在内。”

    “另外，这几张照片你看一下，这都是我为你亲自挑选的帮手。”

    穿着一身黑色貂裘大衣的汪凝玉伸手拿起办公桌上的照片，这些人她都在魔都送来的档案附件上见过。

    严刚，中统的叛徒，如今被边缘化。

    余度，南田云子之前策反的国民政府军方的人。

    李本驰，军统的叛徒。

    这三个人影佐仔细调查过，很有能力，特别是余度，除了胆小好色这一点，算得上是一位人才。

    李定根的事情已经给影佐提了醒，在魔都，自己派过去的人哪怕职位再高权利再大，手底下也必须有亲信之人，否则怎么被玩死的都不知道。

    看完照片后，汪凝玉站了起来，面色严肃的看着影佐：

    “是！影佐长官请放心，凝玉定不辱命！”

    这一天，对于76号的马尚城来说是郁闷又无奈的一天。

    谁能想到，一夜睡醒，刚到76号上班就被叫到主任办公室的马尚城，笑眯眯的进去，现在他的脸上已经完全没有笑容了。

    当他踏入主任办公室的那一秒，看到之前有过一次合作的，南京特派员汪凝玉居然坐在沙发上和丁墨群聊着天。

    马尚城进门的动作定格，愣了几秒后才继续上前：

    “主任，您找我？”

    丁墨群现在已经是无悲无喜了，上次赵轩跟他聊过后，他就知道副主任这个位置是保不住的，只能让影佐安排。

    可看到马尚城到来，那张驴脸已经拉长了，丁墨群又莫名的有些高兴。

    这小子不是爱抱大腿吗，现在还爱吗？

    丁墨群心中冷哼，脸上笑容不改的说道：

    “马科长，我给你介绍一下，虽然你们已经见过，但这次，汪小姐是影佐长官亲自调来接任你副主任位置的，影佐长官的意思是，你还是回去干行动科科长吧。”

    言罢，丁墨群看向汪凝玉：

    “汪小姐，你接任副主任，分管的还是行动科吧？”

    汪凝玉似笑非笑的点点头，站起身后面对马尚城，伸出手说道：

    “马科长，实在抱歉，影佐长官的命令我也无从拒绝啊。”

    马尚城强挤出一抹笑容，干笑着伸手跟汪凝玉握了握：

    “副主任，以后还劳烦多多关照。”

    汪凝玉微笑点头，打发走马尚城后，汪凝玉才坐回沙发上，喝了口丁墨群泡给她的茶后笑道：

    “丁主任，这次调任魔都，影佐长官还给我安排了几个助手，这是名单，丁主任看什么时候有时间，就帮我把人调过来，我在办公室等他们。”

    接过汪凝玉递来的名单，丁墨群扫了一眼后笑道：

    “这个简单，我立刻就打电话让他们三个回76号，以后就交给汪小姐调遣了。”

    送走汪凝玉后，丁墨群的脸色阴沉下来。

    看来这次影佐吸取了教训，单单将那三个人安排给汪凝玉就可以看出。

    现在，严刚、余度和李本驰，都已经被丁墨群边缘化了，说白了就是不管他们死活了，军统、中统的人想要执行家法，随时来都可以。

    只是丁墨群没想到，这么久了，军统和中统居然没有派人来解决这三个人。

    如今这三人被调到汪凝玉手下，他们必然效死，这对初来乍到的汪凝玉来说，绝对是一个好的开局了。

    想到这，丁墨群走回办公桌前，抓起电话拨到了情报科科长办公室：

    “阿轩，上来一趟。”

    不一会，一身棕色风衣的赵轩走进了丁墨群办公室，看到里面除了丁墨群没有别人后，赵轩才笑道：

    “舅舅，这么急着找我过来，有什么事？”

    一般正事要找赵轩，丁墨群都是派秘书去通知，或者让袁方转达的，打电话这种情况很少。

    “阿轩，过来，坐。”

    赵轩关上房门后到了沙发上坐下，接过丁墨群递来的茶杯放到茶几上后问道：

    “舅舅，我听说南京那边又空降了一个副主任过来，马尚城被打回原形了，看来，影佐是打算敲打敲打马尚城了。”

    丁墨群冷笑着点点头：

    “不止，影佐还给汪凝玉找了三个帮手，这三个人虽然被我边缘化了，可基本的情况我也调查清楚了。”

    “李本驰不用说，原本就是军统飞鹰小队的队长，无论是身手、枪法都很好，作为特工的综合素质也是拔尖的。”

    “余度这个人虽然贪财、胆小又好色，但不得不承认，这个投机分子还是有几分头脑的，归入那玩意麾下后，以他慕美的性格，绝对会把他的才能在汪凝玉眼前展现的淋漓尽致。”

    “最后这个严刚，你跟他打过交道，他的综合能力虽然比不上李本驰，但在汪凝玉手中也算是一员大将了。”

    听完这些，赵轩端起茶杯，吹了吹茶杯上飘起的雾气，微微抿了口茶水后笑道：

    “舅舅，你跟我说这些，是想让我跟马尚城那边说道说道，挑拨副主任和行动科之间的关系？”

    透析模式下，丁墨群的心理活动已经告诉了赵轩答案。

    【求双倍月票！】

    (本章完)

 第136章 跟踪 

    第136章 跟踪

    丁墨群都没有想到，自己还没有把问题抛出来呢，自己这个侄女婿就猜出来了！

    “哈哈哈，阿轩，情报分析、洞察人心这一块，你是做的越来越熟练了。”

    “没错，马尚城怎么可能服气从副主任的位置上被撤下去，再加上汪凝玉有了这三个人协助，很快，马尚城这个科长就会被汪凝玉架空。”

    “不过马尚城毕竟在行动科经营许久，人脉关系还是有的，这种情况下，要是他们内斗起来，倒是值得一看。”

    赵轩笑着点点头：

    “既然如此，今晚我请马科长到百乐门喝一杯，跟他好好叙叙旧。”

    丁墨群十分满意的笑道：

    “那你们好好谈谈，大家都是魔都派的，没理由被南京随便来个人就撵来撵去的。”

    事情聊完，赵轩起身走到门口的时候脚步突然顿住，回头看向丁墨群，而丁墨群也有些诧异的偏头看来：

    “怎么，还有事？”

    赵轩微微颔首：

    “舅舅，中午我去一趟法租界，阿颜昨晚说让张妈在家里把晚餐准备的丰盛一点，还特地交代我一定要早点回去，所以我寻思着给她带点礼物，正好就去舅舅上次提到的朱氏成衣店看看。”

    “请假啊，行，我算你出外勤，所以必须把袁方带上。”

    赵轩面色平静的点点头，离开丁墨群这里后，回到自己办公室的赵轩便将袁方喊了过来。

    魔都，法租界，朱氏成衣店。

    袁方还是第一次跟着赵轩过来这边，现在袁方手上已经提满了东西，其中最多的就是给刀娅和刀颜买的衣服裙子。

    “科不，轩哥，咱们就真的只是来买东西？”

    赵轩坐在朱氏成衣店的招待区喝着茶，听了这话将扫描模式关闭后说道：

    “本来我一个人来的，不过主任担心我的安全，不许我一个人出门，怎么，跟我出来就一定是干正事？”

    袁方嘿嘿笑着连忙点头：

    “轩哥，咱现在干的不也是正事嘛，给大嫂和刀娅小姐买衣服，怎么就不是正事了。”

    赵轩笑了笑没有再回话，见袁方也坐下后，这才跟伊迪斯交流起来。

    （伊迪斯，刚刚扫描到的那个人，把信息调出来。）

    原本朱质丽从赵轩进门的时候就是负责招待他的，可是半个小时左右，有个人进入了朱氏成衣店，然后朱质丽就致歉说，那人提前订了一套衣服，得先带他去看看。

    而朱质丽把人带走后，赵轩就一直注意着他们所去的地方。

    诚然，朱质丽是把那人带去了密室。

    可赵轩有点想不明白，朱质丽是刀颜的上线，代号龙舌兰，这一点无疑了。

    以刀颜的潜伏级别，朱质丽不应该再把别人带进密室的，可她偏偏这么做了。

    很快，伊迪斯便将赵轩需要的情报调了出来。

    （魏志龙，男，35岁，龙国人，党国军方出身）

    情报很少，可看到党国军方出身这几个字，赵轩更疑惑了。

    朱质丽没必要跟军方的人牵扯这么深啊。

    要知道，军统内部都有硕鼠，更别说军方了。

    难道，朱质丽就不怕这个魏志龙是敌特？就算不怕，两个不相关的部门，朱质丽这么做，除了增加暴露的风险，一点别的好处都没有。

    除非，这个军方的人过来，是要从朱质丽手中拿到什么情报，而这份情报，朱质丽还不得不亲自交给魏志龙。

    想到这，赵轩面色淡然的端起茶杯抿了口茶水，扫描模式和透析模式一同开启，静待魏志龙和朱质丽从密室中出来。

    赵轩是真没想到，自己的运气这么好，来法租界其实主要是为了查查看，知归鸟有没有隐藏在这边。

    可没想到，却是撞见了如此诡异的一场接头。

    很快，魏志龙和朱质丽一同走了出来，魏志龙手中还提着一个袋子，显然是之前朱质丽提及的衣服，至于这衣服适不适合魏志龙穿，那就另当别论了。

    “朱小姐，贵客招待完了，是不是也能给我说说，我家阿颜喜欢什么款式色的旗袍了吧？”

    朱质丽笑盈盈的走上前，小巧玲珑的她，笑容一露出就给人一种邻家小妹人畜无害，又显得清纯似初恋般的感觉。

    “咯咯咯，赵先生真会说笑，您也是我的贵客啊，不，应该说赵先生一家都是我的贵客，承蒙赵先生一家照顾我的生意，刚刚去给那位先生取衣服的时候，我恰好看到了一套旗袍，绝对符合刀小姐的心意。”

    赵轩站起身，示意了一眼袁方后说道：

    “那就劳烦朱小姐带我去看看了。”

    “袁方，你先把衣服送到车里等我一下，我很快就来。”

    在朱质丽和魏志龙两人从密室出来的时候，赵轩已经让伊迪斯锁定了魏志龙。

    可是赵轩真没想到，朱质丽交给魏志龙的，居然是金百合计划中古董文物收藏者的详细名单。

    看来，戴老板那边抛出的第一个机密文件就是金百合计划了。

    只是让军方的人去执行，这让赵轩属实没有看明白。

    所以赵轩决定，先跟一波这个魏志龙，看看戴老板那边究竟在搞什么鬼？

    袁方注意到赵轩的眼神后，看着朱质丽领着赵轩离开，他也赶忙起身朝着已经出门的魏志龙看了一眼，随后拎着满满当当的袋子就快步离开了成衣店。

    中午，徐家汇，园洋房住宅区。

    袁方将别克轿车停靠在一旁后，立刻下车朝着不远处的公用电话亭跑去。

    请了假的赵轩在买完衣服，接着在法租界逛了两个小时后便回到了公寓。

    既然请假了，那今天赵轩是不打算回76号的。

    客厅沙发上，张妈那边已经做好了午饭，今天难得赵轩在家吃饭，张妈还特意弄了两个拿手好菜。

    正当张妈上好菜打算喊赵轩吃饭的时候，电话突然想起。

    铃铃铃——

    早就等着这个电话的赵轩放下报纸，顺手就接起了电话：

    “喂，我是赵轩！”

    “好，明白了。”

    短短半分钟不到，赵轩挂断电话后即可起身：

    “张妈，麻烦你了，把饭菜帮我打包两份！”

    张妈张了张嘴，随后笑着应道：

    “知道了姑爷。”

    等赵轩带着饭菜离开后，张妈深吸了口气，跑到电话机前拨出了一个电话。

    与此同时，特高课课长办公室。

    渡边杏子看起来有些无所事事的靠在椅子上，目光不时地转向办公桌的电话上。

    刚刚接替她潜伏在丁家的春野来了电话，告诉她赵轩今天中午本来是打算在家里的，可接了一通电话后就匆匆出门了。

    渡边杏子一时间也想不明白，这个点，赵轩出门去做什么？

    要是带饭去76号给丁墨群和刀颜，只带两份显然不够，因为他自己也没吃呢。

    所以，很明显，赵轩不是去76号。

    没一会，电话铃声响起，渡边杏子快速坐直身子，一把抓起了桌上的电话：

    “从徐家汇打来的？园洋楼住宅区附近，好，我知道了。”

    挂断电话后，渡边杏子面色没有丝毫变化，静静地看着电话。

    大概过了十分钟，又一个电话打了进来。

    “查清楚赵轩是去见谁了吗？”

    “袁方？你确定是袁方？”

    “园洋楼，那边有什么？”

    “好，我明白了，密切关注，别让赵轩发现就行。”

    这个电话挂断后，渡边杏子才重新靠回了椅子上。

    目前赵轩还没有答应蓝泽惠子加入搜捕知归鸟的任务中，可现在，赵轩却一反常态的去了徐家汇，按照汇报之人的描述，渡边杏子觉得，他应该是在跟踪某个人。

    而且袁方也在那里，渡边杏子就越发肯定了自己的猜想。

    可这个时候，赵轩会跟踪谁呢？

    正当渡边杏子想着是不是让惠子去问问看的时候，敲门声响起。

    “进。”

    见来人是村上悠亚，渡边杏子眉头一蹙：

    “什么事？”

    村上悠亚从第一次见到渡边杏子的时候就有点犯怵，现在被渡边杏子冷冰冰的一问，村上悠亚有些紧张的说道：

    “课长，长线电话，南京打来的！”

    渡边杏子心中一喜，没想到长线电话这么快就通了。

    “悠亚，你这个技术科的科长很不错，我才交代给你的任务，没几天你就办成了。”

    村上悠亚有些脸红的看着渡边笑道：

    “课长，其实长线一直都有，可是之前我们跟南京那边没什么要联系的，而且长线电话的维护费用很高，所以之前就一直没开通。”

    渡边杏子点点头，也没有理会之前有没有，站起身就让悠亚带着自己去了技术科。

    这个长线电话是影佐打来的，渡边杏子没想到，影佐这家伙，居然主动跟自己要功劳，还是安排给汪凝玉的。

    对此，渡边冷哼一声，对着听筒说道：

    “影佐阁下，中统和地下党的情报我手里也不多，你这样一句话就要走了，怎么，你要让我特高课喝西北风？”

    听筒中，影佐的声音传出：

    “渡边夫人，李定根的事情我已经让了一步了，上次没有完成的任务，必须让汪凝玉带队完成，对此，渡边夫人如果有什么条件可以提出来。”

    (本章完)

 第137章 色诱 

    第137章 色诱

    渡边杏子微微一笑，影佐这个老狐狸。

    “行，情报我会送给你，都是及时情报，要是你的人完不成，那下次再找我要情报，价格可就不同了。”

    “及时情报？”

    渡边杏子一句话，影佐就清楚这里面的弯弯绕绕了。

    只是影佐真的没想到，渡边杏子在中统居然也埋了棋子，渡边杏子哪来那么多时间和人手？

    “没错，及时情报，所以，影佐阁下，这则情报你还要不要了？”

    “要，但是你不能给我捣乱，说吧，什么条件？”

    渡边杏子踌躇了一会，嘴角微微勾起笑道：

    “上次汪先生不是购置过一批电台车吗，只是很可惜，电台车没有发挥效用，就因为松本一郎的愚蠢全部葬送了。”

    “我听说，最近汪先生又从米国购置了一批电台车，不多说，我特高课要六辆！”

    狮子大开口啊！

    影佐听到这话后真想一把把电话挂断。

    “渡边夫人，你是一点诚意都没有啊！”

    “一则及时情报你就要六辆，最多三辆，多了”

    “成交！”

    不等影佐说完，渡边杏子喊出成交后就直接挂断了电话。

    一旁的村上悠亚已经兴奋起来了，看着渡边杏子的眼睛都在冒光：

    “课长，您也太厉害了，几句话就要来了三辆电台车。”

    嘟嘟嘟——

    南京，正坐在办公室的影佐一脸懵的拿着电话，听着里面的盲音：

    “八嘎！给多了！”

    徐家汇，园洋楼住宅区外的马路上，靠边停着的别克轿车内，赵轩跟袁方边吃午饭边聊着。

    “科长，我刚刚已经摸清楚了，那个您让我跟踪的人进了六号园楼，我四下转了转，发现那六号园楼是这片洋楼区最大的一套。”

    听完这话，赵轩放下筷子：

    “吃完了吗？”

    袁方正准备去夹菜，瞬间尴尬住了，可最后还是顺势放下了碗筷：

    “吃饱了，科长，我带你过去看看。”

    不一会，袁方便带赵轩躲在了一棵大树后面，袁方手指着前方的园楼说道：

    “科长，就是那！”

    赵轩应了一声，已经开启扫描模式和透析模式。

    随着新模式的一一解锁，透析模式的范围已经增大了一倍多。

    躲在这棵大树后面，透析模式刚好能覆盖住前面的园楼。

    加上扫描模式，园楼内的情况尽收眼底。

    立体格局在赵轩脑海中展开，一个个代表人物的红点出现。

    随着赵轩目光转动，扫描模式一一确认了这些红点的身份。

    这里面，除了一个穿着男装的女人外，其余都是军方的人。

    不过这个女扮男装的人，倒是让赵轩既意外又觉得理所当然。

    能被这么多军方的人保护着，似乎除了她之外，也没有多少人选了。

    而且这獐头鼠脑的样子，与赵轩心中的那个人还真对应上了。

    （孔二小姐，女，21岁，龙国人.）

    信息很少，但这也足够用了。

    要是赵轩记得没错，去年孔二就以硝烟禁烟的名义被派去常驻香江，如今到了魔都，加上魏志龙取来的金百合计划的名单，这家伙是要来魔都捞一笔大的啊！

    而且这娘们赵轩打心眼里就觉得恶心，以硝烟禁烟的名义却行兜售倒卖烟土的事宜，毒害了多少龙国人不说，单单这大发国难财的行为，都是万死难赎其罪了。

    赵轩也想通了，为什么戴老板会让孔二介入到截胡日本人的金百合行动中来。

    有她出手，魔都的这些国宝，恐怕还真会被她一网打尽，到时候，孔二无论如何都要交出一半。

    至于戴老板为什么要这么做，赵轩现在也弄明白了，金百合计划不论是从哪里发出任务，破坏日本人行动的，最终都不可能逃过孔家的耳目。

    以孔二贪婪的性子，要是被孔家的人得到消息，交给孔二去运作，恐怕党国最后能到手的好处也会大打折扣。

    与其这样，还不如一开始就让孔二介入进来，以党国的名义让她插手，这样的话，还能避免很多损失。

    但现在赵轩想做的，便是让这个孔二永远留在魔都！

    想到这，赵轩拍了拍袁方的肩膀，带着他退出后回到了车里。

    “科长，那帮人很明显有问题，咱们要动手吗？”

    赵轩面色淡漠，眼底狠色一闪而过：

    “动手自然要动手，但不是现在。”

    “这么多人聚在一个楼房里，他们不干点大事我都不相信，如今敌明我暗，先监控起来，等他们事情办好后，再开刀不迟！”

    袁方眼冒精光的连连点头：

    “懂了，科长，我立刻联系兄弟们，一定把这伙人给您看住喽！”

    赵轩笑着摇了摇头：

    “不用，开车回去，先送我回家，今晚还有别的事情要做。”

    袁方不明所以的点了点头，他真的搞不懂，既然科长要动这伙人，可又不让人看着，要是跑了怎么办？

    可看着赵轩靠在座椅上闭起了眼睛，袁方也不敢多说什么了，开着车便离开了此地。

    （伊迪斯，魔都的地图已经全部扫描到了吧？）

    （先生，魔都的地图已经全部扫描记录，之前标记的孔二已锁定，只能盯住一个人的话，在扫描记录的地图范围内，无论她去了哪里，都能第一时间反馈给先生。）

    伊迪斯扫描记录的地图自然不可能像纸质地图一般，而是全方位立体的呈现在赵轩的脑海中。

    整幅地图中，就只有一个红点，这个红点代表的就是孔二。

    魔都，吴淞路特高课。

    渡边杏子等候许久的电话再次响起。

    “他们走了？查清楚他们是盯着哪里了吗？”

    “没有？！好，我知道了，继续在那里蹲守，我估计接下来不是他亲自过去，就是让袁方带人过去，之后，务必探清楚，他们盯的是什么人！”

    挂断电话后，渡边杏子微微眯起眼睛，似笑非笑的靠在座椅上。

    极司菲尔路27号公寓。

    赵轩回家后就一直帮着张妈准备晚饭。

    不过赵轩也没能帮上什么忙，只在厨房门口站了一会后，张妈就让赵轩去客厅看书喝茶休息去了。

    随着丁墨群下班回来，刀颜也接回了放学的刀娅，一家人坐在餐桌前，看着一桌子丰盛的菜肴，丁墨群举起红酒杯笑道：

    “今天是什么日子，怎么准备的这么丰盛？”

    这次倒是不用赵轩回答，刀颜便露出笑容说道：

    “舅舅，我昨天就让张妈准备了，咱们一家人好久没有这般好好吃一顿饭了。”

    “趁着这段时间76号也没有太多的工作，我就让张妈准备了这一桌。”

    刀娅眨巴着眼睛看着刀颜，总觉得自己姐姐不怀好意。

    “好，难得小刀有此心意，舅舅先提一杯，来，大家干杯！”

    可丁墨群这话刚说完，赵轩也端起酒杯的时候，刀颜却伸手按住了赵轩的手腕：

    “阿轩，不能喝酒！”

    在大家不解的注视下，刀颜有些脸红的看向丁墨群：

    “舅舅，我和阿轩打算要孩子了，今晚这酒，我和阿轩就不喝了，不过，小娅，今晚你可得陪舅舅好好喝两杯。”

    刀娅嘴角一抽，难以置信的看着刀颜。

    丁墨群却是哈哈大笑起来，赵轩也是被刀颜这句话说懵了。

    我们打算要孩子了？这件事作为当事人，我怎么不知道？

    赵轩狐疑的看向刀颜，却迎来刀颜一记嗔怪的眼神：

    “看什么，吃菜。”

    说着，刀颜给赵轩夹了一筷子菜，又给刀娅和丁墨群都夹了，这才低着头小口小口的吃起饭来。

    透析模式下，赵轩惊讶的发现，刀颜的目的居然是要策反自己！

    美人计！

    以前刀颜最反感的不就是这种下三路的操作吗，怎么现在她上赶着来了？

    为了策反自己，刀颜豁出去了？

    晚饭之后，刀颜早早喊着赵轩便回了房间。

    客厅里，刀娅眉头微蹙，寻思着难不成姐姐想明白了，家人才是最重要的，其他的任何信仰都没有家人值得全心全意的付出和守护？

    这个想法刚刚出来就被刀娅掐断了，这种事情怎么可能啊！

    她太了解姐姐的性格了，刀颜现在这么做，肯定有不可告人的目的！

    立誓要保护姐夫的刀娅咬了咬牙，站起身就朝着楼梯口走去。

    “小娅，你要去睡觉了？”

    正在看报纸的丁墨群偏头瞧了眼挂钟上的时间，这才六点半啊！

    刀娅嘻嘻一笑，也没回答丁墨群，撒开脚丫子就往楼上跑去。

    刀颜卧室中，赵轩可没有偷窥女人洗澡的癖好，所以进屋后就关闭了透析模式和扫描模式。

    不一会，洗完澡的刀颜穿着紫纱睡衣走了出来。

    好一幅美人出浴图！

    赵轩下意识的咽了一下喉咙，不得不说，刀颜的颜值、身材都是顶尖的。

    不施粉黛便是白皙无瑕精致小巧的脸蛋，搭配上天鹅颈，凹凸有致的身材，还有那双在紫纱睡衣下若隐若现的大长腿。

    别说，这种情况下刀颜要是诱惑赵轩的话，赵轩还真不一定能扛得住。

    “刀颜，你究竟想做什么？”

    刀颜含羞欲放地微微低下头，贝齿轻咬着红唇，诱惑力直线上升。

    “阿轩，吃饭的时候我还没讲清楚吗？再说，昨晚你不是都看全了吗，怎么现在又问我要做什么？”

    “难道，你就不想要一个孩子吗？”

    言罢，刀颜一双把赵轩的眼睛都晃了的大长腿迈开，亦步亦趋的就朝着赵轩身边靠来。

    “这个点，我还有事！”

    刀颜盈盈一笑，尽显魅惑的说道：

    “还有什么事比现在更重要的？”

    赵轩深吸了口气，霎时间，刀颜身上自带的体香便窜入了鼻孔，这让赵轩更是血液循环加速，看到近在咫尺的刀颜，赵轩缓缓吐出气，咻的站起身探出双手。

    在刀颜的一声惊呼中，赵轩已然一把掐住了她的水蛇腰，顺势一放就将刀颜送到了床尾坐下：

    “刀颜，你态度转变的太快了，这样除了让我对你更加警惕毫无作用！”

    “今天我去了一趟朱氏成衣店，明明那老板娘跟你很熟悉，但每次提起你，都在我面前着重表示，你只是她店里的一个贵客，这就不得不让我多想了。”

    “这个朱氏成衣店的老板娘，她真的只是一个成衣店的老板娘吗？”

    “亦或者，你经常去这家店，真的只是为了买衣服吗？”

    刀颜脸上神情一滞，瞳孔微微一缩，随后又巧笑嫣然的说道：

    “不然你以为是什么？”

    看着赵轩听到这个回答后居然往后退了两步，刀颜的心都提到了嗓子眼。

    只是看赵轩居然笑了起来，刀颜眉头微蹙，不解的问道：

    “你究竟什么意思？我是你的妻子，我都这样了，你现在跟我讨论一个无关紧要的人，你觉得你礼貌吗？一点绅士风度都没有！”

    赵轩正想回话的时候，房门突然被敲响：

    “姐姐，姐夫，你们在里面吗，姐姐，我找姐夫有事，快开门！”

    刀颜咬了咬牙，有些嗔怪但更多的像是松了口气的冷哼一声，起身就赶忙回了浴室。

    赵轩见状也是松了口气，快步过去打开了房门：

    “小娅，我在呢，你有什么事？”

    刀娅探进脑袋四周瞅了瞅，不见刀颜后微微松了口气，这才笑嘻嘻的直起身，俏生生的站在赵轩身前说道：

    “姐夫，我来跟姐姐解释一下啊，昨晚你让我过来把姐姐送去床上睡觉，昨晚你回楼下睡了，我就忘记要跟姐夫说的事了，刚刚想起来，所以就来找姐夫了。”

    浴室中，听到刀娅的话，刀颜俏脸咻的一下红透了，原来是自己误会了！

    如果自己的身子没被赵轩看到的话.这一秒钟，刀颜突然有点后悔用这种办法执行策反任务了。

    “正好我也有事，咱们出去说吧。”

    听到房门关上的声音，刀颜才有些失魂的走出浴室，坐在梳妆台前，抬手抚着脸颊，目不转睛的注视着镜子中的自己。

    半晌后，刀颜的目光逐渐坚定下来：

    “先试试别的方法吧，要是不行，也只能用孩子把他强行绑在我身边，完成策反了！”

    低声呢哝了一句后，刀颜微微叹了口气。

    一楼客厅中，赵轩看了一圈后有些好奇的问道：

    “舅舅呢？”

    跟在赵轩屁股后面的刀娅笑了笑，蹦跳着跑到了赵轩面前说道：

    “我刚刚在楼梯拐角那看到舅舅接了一个电话就出去了，姐夫，今晚你肯定有事情要出去吧？”

    赵轩目光一转看了眼门口的位置，最后无奈的笑道：

    “观察的挺仔细嘛，怎么，想跟我一起去玩玩？”

    刀娅眼睛锃亮的连忙点头：

    “当然！趁舅舅不在，这可是千载难逢的好机会啊，我一天天在家里都快闷死了！”

    门口的位置，赵轩要是不出门的话，皮鞋是会收到鞋柜了的，可今天，赵轩的皮鞋还摆在门口，刀娅就寻思着，今晚姐夫可能要出去。

    上次姐夫出门的时候就被刺杀了，刀娅在今天调查之后，有九成的把握是姐姐联系的刺杀。

    所以今晚无论如何，刀娅都要跟着姐夫一起出去。

    在刀娅看来，刀颜总不可能不顾忌自己这个妹妹的安全，有自己跟在姐夫身边的情况下，还要搞刺杀吧！

    刀娅的心理活动全盘落在赵轩心中，被小姨子这般担忧和关心着，要说不感动是不可能的，可现在赵轩是真的不敢动了！

    刀娅居然确认了刀颜是军统特工！

    这就离谱了，刀娅怎么确认的？

    看来今天，这小妮子背着他做了很多事情啊。

    对于这么个聪明伶俐的丫头，而且胆子还贼大，要是放在外面让她野蛮生长，赵轩是真的不放心。

    本来赵轩是不打算带着刀娅的，可现在情况不同了，赵轩决定，这样的小妮子还是时常带在身边的好。

    不然的话，让她背着自己再憋一个大的，别到时候让她把自己的身份查出来了，那就真的搞笑了！

    所以赵轩决定，反其道而行之，这丫头不是要守护家人吗，那就让刀娅加入自己的守护者联盟，而不是让刀娅自己去做那个守护者。

    “换衣服，给你五分钟！”

    “好嘞！”

    刀娅应了一声，咻的一下就跟只小老鼠般从赵轩眼前飘了过去。

    魔都，宝善街，百乐门。

    赵轩没有选择订包厢，刀娅也没想到姐夫居然会带自己来百乐门这种地方。

    不过第一次来这里，刀娅对这里的一切都是很好奇的。

    找了个卡座之后，刀娅眼睛乱瞟，时不时地就看向舞池那边：

    “姐夫，你是在等人吗？”

    见赵轩点头，刀娅有些按捺不住的说道：

    “那，姐夫，我能去跳会舞吗？”

    放走刀娅后，赵轩坐了几分钟，穿着风衣戴着墨镜的马尚城便来到了这里。

    “你倒是有闲情，来百乐门居然还带着小姨子。”

    显然，马尚城在进来的时候就已经看到了舞池中绽放着清纯舞姿的刀娅。

    赵轩伸手示意，马尚城坐下后，端起桌上的酒便一饮而尽：

    “你不会约我来这种地方，只为了喝酒吧？”

    赵轩给马尚城又倒了杯酒后笑道：

    “其实，主任不退，你我最高就是到科长的位置上。”

    “就算功劳再高，你觉得你是能调入日本人的特务机构升官发财，还是继续留在76号，上面给点嘉奖，然后继续在科长的岗位上埋头苦干呢？”

    马尚城没有说话，目光微微一沉，端起酒杯再次一饮而尽。

    赵轩面色淡然的抬起酒瓶又给马尚城加了杯酒后接着说道：

    “或者马科长你觉得，还能当当副主任嘛！”

    “呵呵.”

    听到赵轩说到这居然冷笑起来，语气对副主任这个位置似乎极为不屑。

    这让马尚城眉头一皱，脸色也是彻底沉了下来：

    “赵科长，看起来你似乎对副主任这个位置不感兴趣，甚至不屑去做这个副主任。”

    赵轩耸了耸肩膀，端起酒杯抿了口红酒后说道：

    “我现在是情报科科长，就算运气好升到了副主任，分管的也只是情报科，你觉得我还能分管情报科的同时又分管行动科或者电讯科吗？”

    “管理的职权没有太大的改变，只是扶持一个新的科长到这个位置，实际上下令的还是我。”

    “既然是这样，我为何不担着科长的职务，执行科长的任务？非要绕个圈子下令，怎么，马科长是觉得这样做，能让别人高看你一眼，还是马科长在乎，副主任多出的那一点薪资？”

    赵轩的话让马尚城的心狠狠地抽了一下。

    是啊，做了副主任，责任变大了，但权力似乎没有改变。

    他当副主任的时候，管理的依旧是行动科。

    能让人高看一眼的不还是行动科的人，难道，自己做科长的时候，行动科的人就不高看自己一眼了？

    可是马尚城依旧没想通，曾经的自己为何那么执着于升官，升一个可有可无的副主任官衔，这似乎没有任何意义。

    再次端起酒杯一饮而尽后，马尚城看着赵轩：

    “赵科长，尔非鱼焉知鱼之乐。”

    见马尚城还在嘴硬，赵轩靠着沙发似笑非笑的看着他说道：

    “所以，现在这一切就是你想要的。”

    “汪小姐担任副主任，主任又把余度、李本驰、严刚三人调到了汪小姐手下，下一步，你觉得汪小姐会怎么做？”

    马尚城瞳孔猛地一缩，突然大口大口的喘起气来。

    赵轩的话已经让逃避这个问题的马尚城不得不再次面对了。

    是啊，汪凝玉还能怎么做，无非就是架空自己，将行动科完全掌握在她手中。

    “看来马科长已经想明白了，南京的人始终是南京的人，就算影佐是从日本空降过去的，但他人在南京，你觉得，他是会继续用南京的人，还是来用一个魔都的人？”

    “拜山头找关系，也不是瞎找的，诚然，我与刀科长跟丁主任是一家人，但别忘了我刚刚跟你说的，丁主任一天不退，我们至多也是坐到科长的位置，就算我们是一家人，但你我、刀科长又何尝不是处在同一个层面呢？”

    “难道马科长真要压我们一头才觉得高兴？可就算你做副主任的时候，压了我们一头，可你能命令情报科和电讯科吗？不还是守着你的行动科过活。”

    “做人，做事，想着眼前三分利谁也别笑谁，可现在，马科长似乎连那三分利都守不住了。”

    “你说，现在究竟是你压了我和刀科长一头，还是因为你拜错了码头，自己把自己玩的低了我们一头呢？”

    “言尽于此，马科长，要不好好想想。”

    马尚城拎起酒瓶直接闷了一大口红酒。

    咚的一声。

    等马尚城放下酒瓶后，他的声音也缓缓响起：

    “我经营了这么久的行动科，不是她汪凝玉想架空就能架空的。”

    “赵科长，感谢今晚的邀请，那么接下来，赵科长想要我做什么，或者说，我们应该怎么合作？”

    刚刚赵轩的话可不止是表面这一层意思。

    赵轩说的很清楚了，丁墨群不退之前，他们只能是科长。

    可丁墨群要是退了呢，最有可能成为主任的是谁？

    马尚城觉得不会是刀颜，也不会是自己，而是眼前这位，心机深沉，善于藏心的赵轩！

    之前赵轩提到拜错了码头，实际上是告诉他，就算要拜码头，也不应该去当影佐的狗腿子。

    人家在南京鞭长莫及，丁墨群可是在魔都，他赵轩也是在魔都的！

    言外之意就是，你觉得影佐是顶头长官，可你不懂县官不如现管，你马尚城真正的长官只有一个，那就是现在的丁墨群，未来的新主任！

    赵轩笑容轻松的端起酒杯，等马尚城自己倒了杯酒后，两人一碰杯，赵轩才笑道：

    “只要我们还在魔都，还在76号，那么行动科想要真正立功，仰仗的就只能是电讯科和我情报科联手下给出的情报，你觉得呢？”

    马尚城点了点头，是啊，正是因为这样，马尚城之前才迫不及待的想要升上去。

    正如赵轩说的，在76号，行动科实际上就是一把刀，一把情报科和电讯科都能用的刀。

    而马尚城又不甘心一辈子都被人当一把刀使。

    可今晚，听了赵轩的话后，马尚城才看清了眼前和未来。

    影佐就算是长官又如何？他能来魔都，能来76号一直坐镇吗？

    他不能，既然不能，那丁墨群在这里就有无数种办法，把南京空降过来的人一个个玩死。

    李定根就是前车之鉴。

    虽然这其中，马尚城看不出丁墨群出手的痕迹，但他可不信，李定根会那般莫名其妙就成了地下党。

    所以这里面，丁墨群是肯定动手了的，说不定，坐在自己眼前的赵轩也是谋划者之一。

    想到这，马尚城打了个寒颤，两边嘴角勾起，驴脸上露出的笑容既阴险又显得真诚。

    “赵科长说的对，别人我管不到，但是范定方那边还是我说了算的，行动科所有小队中，最精锐的一队是钱下生负责，这些人也是我说了算的。”

    (本章完)

 第138章 家人 

    第138章 家人

    “所以，以后赵科长有什么吩咐，尽管找我，我一定给你办的妥妥帖帖。”

    赵轩坐直身子，直视着马尚城，再次端起酒杯：

    “那就要恭喜马科长了，看清的早不如看清的巧，我现在正好有一件事需要马科长去办，这件事办好了，不仅能在76号捞一份功劳，在日本人那边也能捞一笔，怎么样，有兴趣吗？”

    马尚城仰头喝完杯中的酒，凑过身子到了赵轩近前：

    “请赵科长吩咐！”

    半个小时后，刀娅满头大汗的回到了卡座：

    “姐夫，那个马尚城走了？”

    听到这话，赵轩就晓得，这丫头在跳舞的时候，还一直关注着这边的情况。

    “走了，坐下休息会吧，我也跟你说点事。”

    刀娅眨巴了两下眼睛，笑了笑凑在赵轩身边坐下后，从手包里取出纸巾擦了擦额头的汗水，这才笑眯眯的偏头看着赵轩问道：

    “姐夫，又有任务了？”

    “阿颜是军统的事情，你今天应该也弄清楚了吧？”

    唰！

    听到这话，刀娅惊骇无比的从沙发上弹了起来，瞪圆了眼睛难以置信的看着赵轩：

    “姐夫，你——”

    “大惊小怪的，坐下。”

    刀娅心事重重的重新坐回了赵轩身边，可神情依旧担忧无比：

    “姐夫，你可不能用我姐姐去换钱换功劳啊，我以后一定努力工作，好好赚钱！”

    “大不了，姐夫你以后交给我的任务，我不要钱了，行不？”

    刀娅的脑回路一直都这么清奇，能说出这样的话，赵轩已经是见怪不怪了。

    “我还在柏林读大学的时候，家母寄过几次信给我，让我回国后履行婚约，好好照顾阿颜。”

    刀娅听的一脸惊喜：

    “所以姐夫，你不会用我姐姐去换钱换功劳了，是吧？”

    赵轩笑了笑，目光宠溺的看着刀娅，抬手揉了揉这丫头的脑袋：

    “想什么呢，要是我想这么做，也不会等到今天了。”

    刀娅挣脱赵轩的魔掌后，歪着脑袋不解的问道：

    “可是姐夫，你明明知道姐姐是军统，为什么还要让姐姐知道你的行踪，让她联系军统的杀手去刺杀你，你就不怕吗？”

    “怕，为什么不怕，今天告诉你这些，就是提前打个预防针，你姐姐的性格，很多时候都还是理智的，可一遇到挑战她底线的事情，要么变得过激要么彻底冷静下来变得聪明绝顶。”

    “在你姐姐做出过激行为的时候，我希望，到时候有个帮手，我们能联手帮她处理尾巴，让她化险为夷吧。”

    刀娅抿了抿嘴唇轻轻点了下头：

    “所以，我就是姐夫要找的盟友？”

    见赵轩点头，刀娅突然觉得自己肩上的压力更大了。

    只是思考了几秒后，刀娅又问道：

    “那姐夫，你呢，你是什么人？军统？地下党？亦或者两者都不是，你真是汉奸？”

    此时此刻，赵轩真想把刀娅按着揍一顿：

    “你只要记得，我们是家人就可以了。”

    刀娅沉默了下来，还一会后才坚定的点头。

    只是赵轩下一句话又把刀娅干沉默了。

    “今天三点左右的时候，申江大学的校长给家里打了个电话，正好我就在家，他告诉我，你要提前毕业，并且已经开始毕业考核了，怎么，通过了吗？”

    刀娅咽了咽喉咙，这件事她本来是想瞒着家里的，可没想到校长那个老六，居然背后告状！

    如今姐夫问起，刀娅知道是瞒不下去了，而且这件事要是被舅舅知道了，刀娅忍不住打了个寒颤，不行，这件事绝对不能让舅舅知道。

    “当然通过了，只是姐夫，这件事能不能先瞒着姐姐和舅舅？”

    “那你跟我说说，你提前毕业后，想干什么？赚钱？瞒着家里，你怎么赚钱？做什么工作赚钱？要知道，步入社会后，时间可就不是你想控制就能控制的了。”

    深深的吸了口气后，刀娅说出了一份让赵轩都惊讶万分的工作。

    “姐夫，我想卖情报，卖情报肯定是最赚钱的。”

    “当然，我也知道，凭我自己的能力，能获取的情报很少，所以，姐夫，帮帮我呗，以后我卖情报赚了钱，咱们三七分账，你三我七，啊不，我三你七！”

    真没想到，刀娅这鬼灵精居然想到了这么一条来钱的路子。

    还别说，有了通讯模式后，赵轩还真能弄到很多情报。

    不过现在赵轩掌握的密码本和频率指向太少了，想要成片的获取情报，现在还不太现实。

    当然，先让刀娅有个工作也是可以操作的。

    “以后是姐姐来接你，所以选取的工作室要靠近申江大学，你先在申江大学附近租一个铺面，里面要有一台电话，这是最重要的，其余的你看着办。”

    “情报我可以提供给你，但是你能找到买家吗？没有买家，就算你手里握着再多的情报，也只是一堆废品罢了。”

    刀娅很是自信的点头：

    “姐夫你就放心吧，我肯定能找到买家的，我自有办法。”

    既然刀娅有自信，那让小姨子做民国时期最大的情报贩子也是不错的选择。

    不过做这种事，危险还是很大的。

    “你有信心是好事，可你想过怎么保护好自己吗？”

    “要走这条路赚钱，可不是一手交钱一手交情报就走得通的，很多时候你会碰都黑吃黑，甚至面临76号、特高课、宪兵队等等特务机构的抓捕，现在你还有信心吗？”

    刀娅坚定的点头。

    她已经想好了，靠正经工作赚钱，她就是努力一辈子，在这样的世道恐怕也赚不到多少。

    更别提有朝一日带着家人跑路了。

    所以她只能另辟蹊径，找条来钱快的路子，而贩卖情报，就是刀娅能想到最快来钱的办法。

    而且刀娅赚钱也是有原则的，赚到的钱不会都在她自己身上，而是会把其中相当的一部分捐赠给坚定抗日的组织。

    “放心吧姐夫，信心这种东西我从来不缺，姐夫，你就只管给我准备好值钱的情报就行！”

    为了小姨子的安全，赵轩以后得捡着情报给她了，而且有自己保驾护航，加上刀娅的聪明才智，这条路，说不定还真能被她走通了。

    翌日，76号情报科科长办公室。

    赵轩看着伊迪斯记录的魔都立体地图上红点的位置变化，将金百合计划中的一个个地点从伊迪斯的记录中画圈圈起。

    这孔二的行动速度还是挺快的，一天一夜的时间，徐家汇那边的古董文物基本都被她一网扫尽了。

    现在，孔二的人已经放了出去，按照金百合名单上的目标，一个个去问候了。

    （伊迪斯，目标法租界朱氏成衣店密室，打个电话过去，送她一个惊喜。）

    法租界朱氏成衣店，密室中的电话响起，可把朱质丽吓了一跳。

    她才刚刚向上面汇报了金百合计划的情况，这个电话来的太突兀了，而且，知道这个号码的，只有刀颜啊！

    抓起电话后，朱质丽急切的问道：

    “刀刀，出什么事了？”

    “孔家二小姐被盯上了，想要具体的情报吗，想要的话，十根大黄鱼，送到指定的位置，情报就在那。”

    听筒里传出的这个电子女声，惊的朱质丽一下从沙发上站了起来：

    “你是谁？”

    “愚蠢的问题，我再问一遍，要不要这份情报，如果不要，你就等着给孔二小姐收尸吧！”

    此时的朱质丽内心极为挣扎，毛术的命令是让她把金百合计划的名单交给魏志龙，并没有提及孔二小姐。

    而孔二小姐的大名，她又怎么可能不知道，而且电话里那个人的话，朱质丽是相信的。

    犹豫了几秒，在对方最后的催促下，朱质丽咬咬牙做出了决定：

    “好，我答应！”

    听完电话那头报出的地址后，快速记录下来的朱质丽便挂断了电话，同时赶忙取出电台向山城方面发去了急电。

    十几分钟后，看完回电的内容，朱质丽深深的叹了口气，快速起身从密室暗格中取出了十条大黄鱼。

    西摩路，一家店门紧闭的铺子中，刀娅作为一个行动派，昨天连夜就租下了这个店铺。

    刀颜送她来上学后，见刀颜开车走了，她便直接从后门进入了这家店铺。

    铃铃铃——

    电话响起，刀娅刚刚喝到嘴里的豆浆全部喷了出来，难以置信的看着响起的电话机。

    “怎么可能？”

    无怪乎刀娅惊讶，因为这部电话的线都还没连通呢，怎么可能会有电话打进来！

    心情忐忑的刀娅抓起电话，当电话里电子女声响起后，刀娅才松了口气。

    “你是我姐夫的人？”

    “好，我知道了。”

    刀娅是真没想到，自己这都还没开张呢，姐夫就给联系好了一份业务。

    换了一套衣服，将容貌遮掩起来后，刀娅取出纸币写下一条情报后，匆匆地从后门离开了店铺。

    一个小时后，南京路汇丰银行，按照电话里的指示，将金条存入指定的户头后，朱质丽在银行中直接把电话打到了云雀咖啡馆：

    “那边没有食言吧？”

    “好，先回家。”

    其实交易的条件对她来说很不友好，要是对方食言而肥，朱质丽也毫无办法。

    可是毛术已经下了死命令，事关孔二小姐，无论对方有什么企图，他们手中的那条情报都必须拿到。

    如果是恶作剧还好，权当损失了一笔钱，如果真是关乎孔二小姐安危的，那就是大事了。

    时至中午，极司菲尔路76号情报科科长办公室。

    带着范定方和钱下生等人在外面执行赵轩交代的秘密任务的马尚城给赵轩办公室打来了电话。

    “赵科长，对方似乎察觉到了有人在监控他们，现在人已经全部醒了，我怀疑是情报泄露。”

    听着声音，赵轩笑了笑，没错，是情报泄露，我亲自泄露出去的。

    “没关系，和尚庙还在，跑了几个和尚不打紧。”

    “先收队吧，让人家缓口气，今天大家都辛苦了，很快会有一笔钱打到你的户头上，你跟兄弟们分了吧。”

    挂断电话，赵轩合手靠回椅子上，今天蓝泽惠子已经是第三次询问自己了，赵轩知道，大概率是拖不下去了。

    主要地下党那边，两天的时间了，居然还没有找到知归鸟的线索，这个知归鸟藏的也太深了。

    不过想想也是，特高课联手宪兵队，几乎是地毯式的搜查，知归鸟要是不藏起来，分分钟被捕。

    再加上青帮的人现在投靠了特高课，有青帮的人帮助搜查，知归鸟能藏身的地方更少了。

    毕竟是外来人口，现在蓝泽惠子主要调查的方向也是这个。

    一个外来人口，进入到处都是青帮眼线的魔都，想要隐藏着实是个大难题。

    那他为什么能藏这么久？

    赵轩眼睛微微眯起，立刻让伊迪斯调出了青帮各个堂口的分布图，以及这两天，特高课和宪兵搜查的地方。

    看完这些后，赵轩目光微凝，视线交汇在了一个让赵轩又惊讶又觉得很有可能的地方——日本驻魔都外务省领事馆。

    如果真是这个地方的话，那知归鸟的身份就有些说法了。

    暂定这个地方后，赵轩立刻起身穿好风衣，叫来袁方便离开了办公室。

    不过赵轩刚刚走下二楼，就看到已经打好饭站在楼梯口的刀颜。

    见赵轩下来，刀颜提起手中的饭盒晃了晃，微笑着说道：

    “阿轩，我打好饭了，一起吃？”

    袁方懂事的往旁边站了站，抬头望望低头看看，目光就是不去接触赵轩和刀颜。

    知道刀颜是打算走温情路线策反自己了，赵轩面无表情的走下来，路过刀颜身边的时候说道：

    “临时有点事要出去一趟，饭在外面吃了。”

    “袁方，还不走！”

    “诶，来了，科长！”

    袁方匆匆跑来，路过刀颜的时候尴尬的笑了笑，随即连忙朝着已经走到前方的赵轩追了去。

    刀颜面不改色的看着赵轩离去的背影，目光逐渐深邃，心中疑惑，这个时间点，赵轩如此匆忙的离开是要去哪里？

    (本章完)

 第139章 操控 

    第139章 操控

    三楼，主任办公室，丁墨群站在窗口看着赵轩和袁方驾车离去，一同跟出去的还有情报科的外勤人员。

    今天早上，马尚城也带着钱下生和范定方出去了，从昨晚赵轩和他见了面后，今天刚来上班，马尚城主动打起招呼，丁墨群就清楚，昨晚赵轩和马尚城说通了。

    不过今天他们究竟是去哪里，丁墨群心中也很好奇。

    …….

    南京路，日本驻魔都外务省领事馆，袁方停下车后有些惊讶的看着坐在副驾位的赵轩。

    “科长，咱们到这来来做什么？”

    赵轩打开车门下车，停住脚步的看着袁方说道：

    “带着兄弟们在四周转转，我去拜访一位老朋友。”

    袁方点了点头，还没搞清楚情况，赵轩就已经朝着外务省的大门口走而去。

    刚刚下车的袁方看到赵轩在门口被拦下，不过门口的守卫似乎听赵轩说了什么，急匆匆就去值班室那边打电话了。

    袁方摇了摇头，实在搞不懂，科长火急火燎的来这边，难道真是为了拜访一位老朋友？

    而且自家科长什么时候有外务省的朋友了，这个地方的日本人脾气不是一般的暴躁，而且桀骜不驯，谁都不服，谁都不给面子。

    能在这里有朋友，自家科长这人脉也是绝了。

    按照科长的吩咐，袁方带着跟来的兄弟分散开四周走走。

    至于说要在南京路调查，那就别自找没趣了，这鬼地方，一块砖头扔出去，砸到的基本都是惹不起的人，随意转转收工就好。

    外务省门口，西装革履打着领带的山雄循满脸笑容的走了出来：

    “赵桑，你今天怎么有空到这里来？”

    赵轩笑了笑，指了指远处停着的一排车说道：

    “今天正好来这边转转，看到外务省就在这，所以就来拜访一下山雄君。”

    “哦？你们76号来这里？哈哈哈哈，看来赵桑担任情报科科长后，76号的工作态度好了很多嘛，以往76号出外勤的人，可都不喜欢来这边的。”

    赵轩笑了笑回道：

    “以前是以前，现在我担任情报科科长，山雄君又在这边工作，那自然是要经常来这边转转，除非山雄君不欢迎。”

    “哈哈哈，怎么会，赵桑，里面请，到我办公室喝杯茶，前不久我才淘到了一盒好茶叶，奈何我这些同僚对龙国的茶叶都不太懂，正好赵桑来品鉴品鉴。”

    跟着山雄循走进内务省的同时，赵轩已经开了扫描模式和透析模式。

    路过遇到的所有人都被伊迪斯记录在案。

    山雄循的办公室在办公楼二楼的位置，赵轩一路走来都没有发现自己要找的人。

    透析模式和扫描模式，赵轩也不仅仅是横向扫描，连同地下赵轩也没放过。

    可让赵轩没想到的是，外务省这种地方，居然连地下室都没有。

    不过这样一来，赵轩也不怕扫描漏掉了什么。

    外务省三层的办公楼，再赵轩进入山雄循的办公室时，楼层的立体图像就已经在赵轩脑海中呈现出来了。

    外务省的所有人员所在的位置，也全部被伊迪斯标记了出来。

    看完这些人的身份信息，赵轩心中微微一叹，难道是自己想错了，知归鸟居然不在这！

    那么这个知归鸟岂不真的就是地下党？

    对于自己的判断和感觉，赵轩一直都是很自信的，可这次，赵轩稍微有些挫败感了。

    跟山雄循闲聊了一会后，没找到人，赵轩自然是要离开了。

    找了个借口后，赵轩便告别了山雄循。

    这次山雄循到时没有赵轩出去，刚刚他已经打过电话给门卫室的人，赵轩以后从这里出去都不会被阻拦了，不过进来的时候，还是需要门卫室通传一声。

    正走出办公楼，赵轩就看到了迎面驶来的一辆凯迪拉克轿车，本来赵轩也没在意。

    只是扫描模式刚刚碰了一下，赵轩就的脚步便停了下来。

    车里面坐着三个人，除了驾驶员外，另外两个都坐在后排。

    也正是因为这两个人，赵轩的脚步才顿住。

    土肥圆，后排坐的两个人中，其中一个居然是土肥圆！

    这个大特务头子，他又回来了！

    不过仔细一想，赵轩也觉得土肥圆回来是应该的。

    特高科已经落在了渡边杏子手中，相当于土肥圆在魔都这边的情报网已经瞎了。

    而魔都这个地方，有着重要的战略地位，土肥圆是不可能放弃这个地方的情报网的。

    至于坐在土肥圆身边的人，身份是他的秘书，赵轩让伊迪斯着重标记了这两个人后，蹲身在地系了系鞋带的赵轩才起身继续往门口走去。

    土肥圆来外务省就代表着，土肥圆要公开在魔都的身份了，那么，这家伙会跟渡边杏子对上吗？

    对此赵轩都有些期待起来了。

    走出外务省，回到车里坐着的赵轩，心中还有些困惑。

    土肥圆是什么时候抵达魔都的？

    这点要是暂时不管，那么土肥圆之前在日本的时候，要是追捕知归鸟，那土肥圆肯定是有参与的。

    可土肥圆亲自出手都没有逮住知归鸟，要么是知归鸟太厉害，要么就是土肥圆故意放跑的。

    由如果是后者，那么土肥圆放跑知归鸟的意图就有意思了，他难道是为了来魔都才放跑知归鸟的？

    想要弄清楚这件事也很简单，赵轩只需要去找蓝泽惠子问问就行了。

    不过要是想问清楚，那就得加入到蓝泽惠子的任务中。

    可在没有找到知归鸟前，赵轩又不想这么快就进入蓝泽惠子的搜捕队。

    （先生，全新情况，孔二小姐位置变动！）

    被伊迪斯喊回神后，赵轩立刻调出了全息地图，看着孔二移动的方向。

    “法租界的码头？”

    赵轩看了眼腕表的时间，这个时候马尚城应该已经回76号了。

    瞧了眼周围，看到电话亭后，赵轩下车走了过去。

    76号，行动科科长办公室。

    马尚城回来后，发现行动科的人少了一大半，都不用问，马尚城就知道是被汪凝玉调走了。

    现在，跟着马尚城的范定方和钱下生心里也是直打鼓。

    这个汪小姐是真的来者不善啊。

    “科长，这么下去不行啊，兄弟们少了大半，这以后要是有个任务，咱们人手恐怕就不够了。”

    这话说的没错，可马尚城现在也没有办法。

    官大一级压死人，何况汪凝玉还是分管行动科的。

    见马尚城不说话，范定方和钱下生对视一眼也闭上了嘴。

    铃铃铃——

    电话响起，马尚城坐直身子，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。

    接通电话后，听到传来的声音，马尚城深吸了口气：

    “知道了，我现在就去办。”

    “不过现在情报科缺人手，不一定能及时查清楚。”

    “好，明白。”

    挂断电话，马尚城见范定方和钱下生都直勾勾的望着自己，马尚城笑了笑说道：

    “集合兄弟们，咱们走一趟法租界的码头。”

    南京路，打完电话，赵轩本想直接回车里，可刚刚回头就看到了袁方带着人走来。

    “科长！”

    见到赵轩，袁方还有些意外，但还是加快脚步走了过来。

    “科长，我还以为您要好一会才出来呢。”

    赵轩给几人分了烟，自己点燃一根后，站在原地询问道：

    “有什么发现吗？”

    袁方尴尬的笑了笑，一旁跟着袁方的小特务却是赶忙说道：

    “科长，队长，我倒是看到了几个熟人，只是不知道这情况有没有用？”

    “哦？”

    赵轩和袁方一同看向了这个小特务，小特务回忆了一下说道：

    “是这样的，半个小时前吧，队长不是让我们分开到处转转，这南京路我们也不敢真的去问话什么的，不过我在闲逛的时候，到时碰巧遇到了几个行动科的人。”

    “带队的那个人我也认出来了，好像是咱们之前在虹口渡太生号上抓住的中统特工，叫……叫严刚，没错，就是这个人。”

    赵轩一下来了兴趣。

    严刚在这里，那不就说明，汪凝玉在这附近执行任务嘛！

    而汪凝玉刚刚来魔都，她可能在这个地方执行什么任务呢？

    以影佐的性格，他派来的人在魔都这边吃了那么大的亏，中统和地下党交接的任务他肯定是要继续去办的。

    那汪凝玉在执行什么任务就很容易想到了。

    只是赵轩真不敢相信，中统的人胆子居然这么大，敢在南京路这边设置据点，甚至可能是站点。

    现在马尚城在帮自己做事，赵轩还寻思着怎么给马尚城一点回报呢，没想到惊喜来的这么快。

    “看清楚了吗，他们从哪里去了？”

    小特务仔细想了想，然后回头指着不远处的街道：

    “科长，他们倒是也没去哪，我见到的时候，他们正在一家咖啡馆里。”

    赵轩闻言，放目望去，注视着小特务手指的方向，伊迪斯就已经调出了全息地图。

    在咖啡馆周围，最能引起赵轩注意的，就是一家报社了。

    南京路这边已经有一家报社中的巨无霸申江报社的存在了，这种情况下，居然有另一家报社开在这里。

    （伊迪斯，计算一家申江报社到前面那家报社的距离。）

    （先生，直线距离不足五百米！）

    赵轩闻言嘴角微微一勾，这家报社就在咖啡馆斜对面，只要在咖啡馆的位置找的好，报社门口的情况就能看得一清二楚。

    想到这，赵轩带上袁方几人朝着报社那边走去。

    不过赵轩并没有从直直的这条街过去，而是绕到了后面。

    对此袁方颇为不解，他也想到了严刚那伙人肯定是监视某处，可不从这条街走，偏偏要从下一条街过去，这能看出什么来？

    南京路这边，各种公司高楼林立，报社在这里属于最不起眼的一类公司。

    当然，除了申江报社。

    此时，赵轩盯上的是民为报社，放在南京路，这样的小报社根本引不起什么注意。

    正是因为这样，这家报社才太过奇怪。

    靠在申江报社不足五百米的地方，除非开报社的老板就想着倒闭，否则就算要在南京路开报社，也不会选在这个地段。

    “科长，咱们在这后面啥人也看不到啊，这家报社也是够奇怪的，居然开在这种地方，不过科长，咱们不是要去探探咖啡馆里严刚那几个人吗，怎么来这里了？”

    袁方好奇的看着赵轩，而赵轩正注视着这家报社的后墙，透析模式、扫描模式下，赵轩微微一怔。

    因为这家报社里，除了几个清洁工，其余的人全都是中统！

    最重要的是，在二楼社长办公室中，还有两个夹层的密室，靠近左侧的密室关着三个人，这三个人的身份是地下党。

    靠近右侧的密室中，则是坐着一个小平头的中年男子，西装革履金框眼镜，给赵轩一种成功人士的既视感。

    这个人也是中统的，而且还是中统魔都站的站长，陈寻。

    （陈寻，原名松本次郎，男，35岁，日本人，中统驻魔都站站长，中统代号“零号”，潜伏代号“樱”，原樱小组创立人）

    樱！

    赵轩一时间都懵逼了。

    樱小组在军统潜伏，这家伙居然在中统潜伏，难怪自己配合军统那边挖出樱小组后，并没有从他们那里得到多少有用的情报，原来他们还有领头的人。

    而且这个陈寻混的也太好了，居然混成了中统魔都站的站长。

    等等，不对！

    赵轩心中疑惑，这个陈寻是日本人，而且根据之前特高科让76号执行的抓捕任务，可以确定，陈寻是渡边杏子的人。

    既然是渡边杏子的人，那汪凝玉带人来这里做什么？

    渡边杏子不可能把陈寻点了吧？

    一个在中统混到站长的人，渡边杏子怎么可能这么简单就放弃。

    如果不是这样，那汪凝玉带人来这边就耐人寻味了。

    赵轩目光一转，看向为民报社的楼层，全息结构图在赵轩脑海中出现的刹那间，赵轩目光一转，迅速锁定了连接着这栋楼的另一家楼房。

    这边的楼房是中药铺，刚刚赵轩还没太注意，现在全息结构图一出来，赵轩就发现，这家中药铺的二楼，直接连到了报社二楼靠近左边的夹层密室。

    (本章完)

 第140章 拨云 

    第140章 拨云

    （伊迪斯，重新扫描我标记的位置。）

    （好的先生！）

    很快，再次扫描的全息结构图呈现，赵轩嘴角微微勾起。

    在报社左侧夹层密室，居然还有一道暗门，从这道门过去，连接的就是中药铺二楼的一个房间。

    袁方定定地站在赵轩身边，不明所以的跟着赵轩的视线来回查看。

    可他就算想破了脑袋，也没想明白，这光秃秃的墙壁有什么好看的？

    “科长，您看出什么来了吗？”

    见赵轩摇头，袁方嘴角微微一扯，所以他们刚刚到底是在看什么？

    现在赵轩也搞明白了，汪凝玉带来的人根本不是在奔着报社去的，而是旁边的中药铺。

    中药铺里面有两名中统的特工，伙计和老板的潜伏关系。

    既然汪凝玉来了这里，那就证明，渡边杏子已经把情报给她了，或者说，给了南京的影佐。

    而情报在汪凝玉手中，她就绝对知道，这个中药铺里就有她这次要抓的人。

    可她迟迟没动手，理由恐怕只有一个了，汪凝玉还在等人。

    通过之前执行任务知道的情报，中统应该要和地下党的人接触，然后将密室里关着的三名地下党交还给来药铺接头的地下党。

    所以，汪凝玉要抓的人，除了中药铺的两名中统特工和被关在密室的三名地下党，还想把来中药铺的地下党一锅端了。

    能得到这么精准的情报，这个陈寻就是罪魁祸首了吧。

    之前赵轩就断定，中统内部出现了叛徒，现在好了，叛徒已经浮出水面。

    赵轩现在就好奇啊，中统魔都站这边发生了这么多次情报泄露的事情，难道双陈就没有一点疑惑，就没有让特派员来调查一下？

    松本次郎在中统潜伏的名字是陈寻，难不成陈寻这个名还跟双陈有关系？

    所以就算这边发生了多次情报泄露的事情，双陈都没有派人来调查。

    不过现在，赵轩得尽快联系地下党那边，取消可能在今天的行动，同时告诉他们，那三名地下党的位置。

    至于中统这个站点，不好意思了，赵轩决定带着马尚城来直接给端了！

    陈寻是吧，樱是吧，松本次郎，呵呵，这次你插翅难飞！

    汉口路，光华书局，正在柜台前整理书籍目录的孙建中听到电话铃声，放下手中的钢笔后就接了起来。

    神情放松的孙建中，直到听见电话里传出的声音，这才郑重起色的探头看了看，随后抬手虚掩着听筒，小声的应道：

    “曙光？”

    “你说什么？好，我知道了，感谢！”

    挂断电话后，孙建中嘴角一抽，自己不是跟游击队那边说过了，中统那可能有间谍，在没有找出来之前，一定不能再跟他们碰头。

    现在这个时候晨光的下线曙光打电话过来，那就证明晨光同志已经查清楚了。

    实际上赵轩并没有去调查，而是反推出来的。

    不然的话，汪凝玉一行人的动作就无法解释了。

    回到后房，孙建中赶忙取出电台开始联系城外游击队。

    很快，看到对方的回复后，孙建中差点没忍住骂娘。

    他们还真的行动了，而且那边还告诉孙建中，这次要是交接完成不了，中统的人就要转移了，以后什么时候交接就不好说了。

    中统的话都说到这里了，游击队那边就算知道此时跟中统的人碰头风险很大，但还是决定去接回那三名被捕许久的同志。

    毕竟错过了这次机会，说不定他们三个就永远也回不来了。

    孙建中虽然气，但还是立刻联系了柳清欢，距离游击队的赤兔同志跟中统那边碰头还有三个小时，赤兔何大平已经带着人进魔都了。

    孙建中是联系不上他们了，不过在魔都，要是还有人能联系到何大平，那就只能是柳清欢了。

    何大平这丫的一天天癞蛤蟆想吃天鹅肉，追求柳清欢，虽然被拒了多次，但何大平依旧没有放弃。

    每次来魔都，何大平都会去柳清欢所在的地方驻足一会，就算不能见面，何大平也甘之如饴。

    所以，现在找柳清欢的话，说不定就能联系上何大平。

    想到这，孙建中换了衣服，做好伪装后从后门悄然离开。

    ……

    法租界码头，马尚城已经带着人在这边盯梢了好一会。

    突然范定方匆匆跑了过来，马尚城眉头一皱，自己不是让这家伙在另一边盯着吗，怎么跑过来了？

    “科长！”

    “老范，你最好给我一个不抽你的理由，我让你在西边守着，你跑来这里做什么？”

    范定方缓了口气后说道：

    “科长，赵科长找您啊。”

    “找我？赵科长在你那边？”

    见范定方摇头，马尚城都懵了，既然不在范定方那，赵轩怎么找自己的？

    “科长，是这样，赵科长打了电话过来，刚好我们守着的那块不远处就有电话亭。”

    “一开始电话响了，可我们也没管，可那电话一直响一直响，我就让一个兄弟去看了下，结果接起电话就听到赵科长的声音。”

    马尚城连忙摆手打断了范定方的话：

    “那还站在这做什么，过去电话亭啊！”

    不一会，马尚城到了范定方那边的电话亭接起了电话，听到声音果然是赵轩的，马尚城立刻四周看了一圈。

    此时马尚城万分疑惑，难道赵轩还派了人在外围盯着他们？

    南京路街头的电话亭中，伊迪斯提示赵轩，孔二小姐带着人去了一趟码头，具体的位置已经标记了出来。

    不过现在孔二小姐已经带着人离开了，而标记的位置就是码头上的三号、六号仓库。

    这两个仓库前后挨着，孔二带人去了那边后停留了一段时间，然后就离开了。

    马尚城带队赶到的时候，恰好就跟她们错开了，所以在码头上也没有找到什么有用的线索。

    不过要是马尚城带队继续在这盯着，估计三五个小时后也会发现孔二小姐的另一伙手下过去。

    赵轩寻思着，孔二应该是把威逼利诱弄到手的国宝文物弄去了仓库，只等着完全截胡金百合计划后，再一起运去香江。

    所以，调查仓库这件事自然不能假手他人，仓库里的东西要是被马尚城看到了，就等于没有了。

    “马科长，码头那边暂时不用盯了，我在南京路这边发现了点有意思的情况，我想你应该会感兴趣的。”

    法租界码头，马尚城眉头紧蹙，目光依旧在四周搜索，听到赵轩这话后，马尚城都感觉赵轩在耍自己玩，把他当傻狗遛呢？

    只是在听到赵轩说出汪凝玉这个名字后，马尚城当机立断，让范定方召集了带出来的兄弟，即刻就朝着赵轩说集合的地点赶去。

    对于马尚城的想法，隔着天远，赵轩自然不知道。

    不过赵轩让马尚城过来的目的，除了盯着孔二小姐和她手下的人，另一层意思就是，如果孔二小姐打算今天离开魔都，那赵轩会毫不犹豫的命令马尚城抓捕孔二小姐。

    来了魔都还想跑，从她来魔都被赵轩知道的那一刻，赵轩就决定让孔二小姐留下来了，省得她到处去祸害他人。

    南京路，赵轩找了一家茶楼，距离严刚所在的咖啡馆不远。

    马尚城来到后，手下的人便已经让范定方和钱下生带着散出去了。

    茶楼二楼靠近街道的包厢中，见马尚城到来，赵轩为其倒了一杯茶：

    “马科长，请。”

    马尚城现在心里还有一些火气，自己今天真是被当傻狗遛了。

    要是赵轩不能给他一个满意的解释，那合作的事情，他真的就要再慎重考虑一下了。

    见马尚城端起茶水就喝，赵轩笑了笑说道：

    “现在已经查明，为民报社就是中统的一个站点，而报社旁边的中药铺，也算是一个中统的据点吧。”

    马尚城瞳孔微微一缩，有些兴奋也有些难以置信的看着赵轩：

    “此言当真？”

    见赵轩笑而不语，马尚城深吸了口气，微眯着眼睛看着赵轩问道：

    “你需要我做什么？”

    赵轩面色变得淡漠下来，眼中毫无情绪波动的说道：

    “带人，在下午三点之前突袭为民报社。”

    说着，赵轩把一张图纸交给了马尚城：

    “这是报社中所有中统特工所在的位置。”

    马尚城被赵轩这一手给惊呆了，他原本只以为赵轩摸清楚了报社是中统魔都站的站点，可没想到，赵轩连站内有哪些人，这些人所在的位置和房间全部标明了。

    最恐怖的是，连报社二楼的密室都标了出来。

    而最让马尚城惊喜的便是，二楼右侧的密室中，中统魔都站的站长居然也在。

    这一波要是成了，那功劳可就太大了，大到马尚城都不敢自己独吞。

    仔细看了一遍图之后，马尚城疑惑的看向赵轩：

    “赵科长，这左侧密室里还有三人，这三个人不抓吗？”

    图纸上，需要抓捕或者击毙的人都已经标记出来了，唯独左侧密室中的三人没有任何标注。

    听到这话，赵轩也笑了起来：

    “这三人是投名状，我有人要打入地下党内部，这三个人，正好可以帮她一把。”

    马尚城已经没什么好说的了，在他们兢兢业业还在想着怎么抓捕军统和地下党的时候，赵轩居然玩了一手高端操作，要在地下党内部埋雷。

    这手法，马尚城怎么看都跟丁墨群像极了。

    深深的看了眼赵轩后，马尚城没有再问这方面的问题。

    而赵轩没有说别的，那就是要把捣毁中统魔都站的功劳赵轩不要了，会由下面的人一同分润。

    这是恩威并施啊！

    赵轩显然已经将自己放在了领导者的位置上看问题了。

    赵轩是要让自己知道，跟着他赵轩，不要担心没有功劳。

    另一方面也是警告自己。

    现在马尚城终于想通了，之前特高科让他们抓捕中统和地下党的行动为什么两次失利。

    这是赵轩在给他的热铺路呢！

    要是这个间谍打入了地下党内部，马尚城都不知道，以后赵轩会获得多大的功劳。

    而且马尚城还想的更深一点，或许，现在的赵轩就在为接手主任的位置准备了。

    没错，一定是这样，丁墨群要是退了，那最有可能接任那个位置的，除了影佐干预外，如今的76号，就只有赵轩一个人选了。

    而赵轩此时的行为，便是把影佐这个干预因素也排除掉。

    等丁墨群退的那天，赵轩启用打入地下党内部的暗子，携滔天之功直接拿下主任的位置！

    思虑至此，马尚城之觉得赵轩恐怖如斯，甚至有一天丁墨群突然退了，马尚城都毫不意外，而且认定必然是赵轩所为。

    深深的吸了口气后，马尚城微微点头说道：

    “科长，我明白怎么做了，到时候我会把这三个人秘密交给你的。”

    马尚城对赵轩的称呼已经从赵科长变成了科长。

    对于马尚城的心理活动，透析模式下赵轩也了如指掌。

    只是赵轩真的没想到，马尚城这么能脑补。

    不过这样也不错，至少马尚城把自己当成了一个野心家，在没有人能替代他赵轩之前，马尚城必然惟命是从。

    对于马尚城这种人，既然他喜欢脑补，那以后有机会就让他多脑补一些吧，省得自己时不时的还得敲打他。

    马尚城离开没多久，包厢内便有电话打了进来。

    赵轩接起后，听到声音脸上不由地露出了笑容：

    “苗秘书，伤都养好了，好，去主任办公室，跟主任说，我们发现了一条大鱼。”

    76号，主任办公室。

    丁墨群正听张三金汇报完赵轩今天的行程，心中还有些奇怪赵轩怎么去外务省访友了？

    办公室的门便被敲响。

    张三金看了眼丁墨群，随后赶忙移步开了门，见到门口的人是苗雪后，张三金还有些惊讶。

    “苗秘书，你伤好了？”

    苗雪脸色还有些苍白，不过依旧面色淡然的点点头：

    “多谢老张你关心，我找主任，可以进吗？”

    不等张三金让开，丁墨群的声音便传了出来：

    “苗雪啊，进来吧。”

    (本章完)

 第141章 重现 

    第141章 重现

    等苗雪走进办公室后，丁墨群才笑呵呵的说道：

    “苗雪，伤都好全了？”

    苗雪微笑着点头：

    “是的主任，刚刚出院，第一时间就回来报道了。”

    “主任，此次过来是科长让我向你汇报一个情况。”

    丁墨群饶有兴趣的看着这苗雪：

    “哦？说来听听。”

    “主任，我们情报科在南京路发现了中统的站点，现在科长已经联系了行动科，准备对这个中统的站点进行突袭。”

    “科长让我问问您，需不需要打一份行动报告给上面，等上面回复了，咱们再动手？”

    丁墨群刷的一下站了起来，起身后目光第一时间落在了张三金脸上，可张三金现在还懵逼着呢。

    他刚刚才跟丁墨群汇报了，赵轩从外务省出来后就在南京路上闲逛起来。

    然后就去了茶楼，中间没有任何异常的举动，怎么就发现一个中统的站点了。

    这可是站点啊，不是据点！

    端了中统魔都站的站点，那功劳得多大啊？

    要知道，丁墨群接任76号特务主任的时候，投名状就是军统魔都站。

    现在赵轩眼看着就要联合马尚城把中统魔都站给干了，张三金怎么听都感觉跟开玩笑一样。

    “苗秘书，你确定？”

    丁墨群现在都有点感觉儿戏了，要知道，相比于军统而言，中统更是下水道里的臭老鼠，隐藏的极深。

    而且很少参与刺杀行动，所以踪迹难觅，可今天，赵轩居然把中统魔都站都给找出来了，这怎么能不让丁墨群震惊呢。

    苗雪肯定的点头说道：

    “主任，我确定，这是科长亲自派人去医院接我回来，让我向你禀报这件事的。”

    丁墨群诧异的看了眼苗雪，赵轩居然亲自派人去把苗雪这个病号从医院里弄出来了，这是打算强行分一波功劳给苗雪啊！

    对此丁墨群心中暗骂不已，这小子，宁愿照顾外人都不知道照顾一下他自己的媳妇。

    不过转念一想，丁墨群又觉得不对了。

    要是赵轩不想照顾刀颜，那根本没必要让苗雪来跟自己汇报情况。

    这么大的功劳，先把人抓了，手续后面再补，丁墨群也不会说什么。

    反正他是76号的主任，无论赵轩立多大的功，他的那一份都逃不掉的，所以，赵轩此举，实际上就是想分功劳给刀颜，但是又拉不下脸来亲口说，就只能借他这个舅舅的口去安排了。

    想到此，丁墨群忍不住笑出了声：

    “这个臭小子！”

    “这样，苗秘书，等会由刀科长领队，你们一同过去南京路，务必把中统魔都站彻底打了！”

    “手续的话，交给我就行了。”

    宝善街，一栋洋楼中，代号赤兔的地下党特工何大平有些不敢相信，苦酒同志居然会把自己请进她的住所。

    “苦酒同志，不用这么麻烦，我等会还有任务，酒就不喝了，我喝杯水就行。”

    看着何大平，柳清欢没好气的横了一眼，端起水杯啪的一下摆在了何大平身前：

    “听说你们又要跟中统的人碰头了？”

    何大平尴尬的笑了笑，这种任务是不能泄露的，即使对方是自己的同志。

    可柳清欢都这么说，就证明人家已经知道了。

    何大平就奇了怪了，这已经第三次了，每次他带队行动前，都会莫名其妙的被告知行动取消。

    这次更是直接让柳清欢找到了自己。

    “苦酒同志，这次跟以往不同，我们不能放弃。”

    柳清欢叹了口气，对这个身手极好，枪法出众，但却过于轴的何大平也是头疼的不行。

    “赤兔同志，你说的我都懂，可现在的情况不是你想的那么简单。”

    “76号情报科、行动科的人已经团团包围了你们碰头的地方，一旦你们出现，你觉得，你们能逃得了，或者你们能救出那三名同志？”

    何大平瞪圆了眼睛看着柳清欢：

    “苦酒，这你怎么知道的？”

    “陈记药铺是吧。”

    听到这话，何大平已经没什么可说的了，柳清欢居然脸他们在哪里碰头都知道。

    可仔细一想，何大平急了，拍案而起急匆匆说道：

    “不行啊苦酒，要是这次我们放弃了，那76号肯定不会放过中统的人，中统的人要是被抓了，我们的三名同志也在所难免。”

    “在中统手里，他们好歹还有命在，可落到76号手里，那岂不是让我眼睁睁看着三位同志被丢进魔窟去，他们还能有命在吗？”

    柳清欢弯弯的眉条拧了拧，虽说心中不忍，但还是决定执行孙书记的命令。

    “那你就要带着同志们去送死？76号那么多特务，而且又是在南京路，一旦枪声响起，不管是宪兵队还是外务省的人都会第一时间赶到，到时候，你还能插上翅膀飞出去不成？”

    何大平哑口无言，可心中依旧不想放弃营救那三名同志。

    看着何大平的神情，柳清欢都急的快上火了。

    虽然她也不想放弃任何一位同志，但有这样的想法是对的，可不能明知是送死还要做无意义的牺牲吧。

    到时候人救不出来不说，还要搭进去更多的人。

    铃铃铃——

    电话突然响起，柳清欢有些疑惑，何大平的目光也朝着拜访电话机的平柜看了过去。

    “总之，你好好考虑！”

    柳清欢扔下一句话后，立刻朝着沙发那边走去接起了电话。

    “喂，我是柳如丝~”

    站在不远的何大平被柳清欢这娇滴滴的一声听得浑身直冒鸡皮疙瘩，忍不住偷偷地多看了柳清欢两眼。

    可看到柳清欢的神色骤变，何大平满脸疑惑，可又不敢上前。

    “是，我明白，放心，老白脱不开身，那就让我去吧，如果她有问题，我能解决，好！”

    挂断电话后，柳清欢柳眉紧蹙，回头看向何大平后说道：

    “计划有变，组织上让我们见机行事，在福州路复兴公园附近做好接应的准备。”

    何大平一时间有点懵，不等他询问，柳清欢就已经转身朝着卧室走去，边走边说道：

    “有人会从76号内部配合我们营救那三名同志，做好准备，我可不想跟你们一样蛮干！”

    何大平闻言惊喜过望，连忙应声。

    与此同时，山城军统总部，今天算是除了上一次幼虎一次性带回那么多日本人的机密情报后，最让戴老板惊讶和疑惑愤怒的了。

    沈醒此时也是脸色阴沉的站在戴老板办公室里，就连毛术也是一脸懵逼的站在沈醒旁边。

    毛术一会看看沈醒，一会看看戴老板，心中无数的疑惑，可就是不知道从何说起。

    办公室内沉默了许久，终于，毛术是忍不了了：

    “额，局座，我搞不懂了，虎妞发来了密电？而且还是发到了电讯室那边，刚刚电讯室的发报员都感觉撞鬼了一样。”

    “局座，恕我冒昧，虎妞真的没死吗？”

    戴老板嘴角微微一扯，知道虎妞专用频率和密码本的，除了他和沈醒外，就只有幼虎和虎妞本人了。

    这份电报总不可能是幼虎发来的吧？

    他怎么做不是自曝身份吗？

    好不容易才让幼虎假死混过76号的内部甄别，现在幼虎来这么一出，那之前为了幼虎牺牲的同僚岂不是白死了？

    毛术见戴老板和沈醒都不回话，心里跟猫挠一样痒痒。

    戴老板低头看着刚刚他亲自译出的电文，越看脸就越黑。

    沈醒虽然好奇电文的内容是什么，可从被通知过来这里，知道虎妞发来了电报的那一刻，沈醒就心乱如麻，难不成真是幼虎发来的？

    他这是潜伏潜出心理问题来了，想要自杀不成？

    就在毛术和沈醒都心事重重的思索着的时候，戴老板压抑着怒火的声音悠悠响起：

    “从今日起，恢复虎妞和幼虎一线，恢复虎妞专属电台频率和联系。”

    “另，幼虎已经查明，原潜伏我军统内部之樱小组，其领导者为代号樱的日本间谍，现今担任中统魔都站站长，陈寻！”

    “问，是否让76号的人将其抓捕，捣毁中统魔都站。”

    戴老板话音落下，毛术和沈醒真就是目瞪口呆了。

    毛术惊讶的是，不仅虎妞活着，幼虎居然也活着！

    而沈醒惊讶的是，幼虎真不想潜伏了，居然直接发出这样的电文。

    虽然虎妞的密码本还没有泄露，但单单这两个代号，要是被敌人重新获知，别人疯不疯沈醒不知道，但76号肯定得疯，丁墨群绝对得疯！

    震惊过后，沈醒和毛术反应过来，下意识的就对视了一眼。

    两人皆从彼此眼中看到了骇然之色。

    “局座，您刚刚说什么？幼虎找到了樱小组的领头人，还是中统魔都站的站长陈寻？”

    毛术和沈醒现在已经顾不得幼虎要搞什么事情了。

    之前抓捕樱小组的时候，他们用了最残酷的刑讯手段，可都没有从敌特口中得知有用的情报。

    当时，戴老板就断定，这个樱小组绝对有一个领头的人仍旧潜伏在山城。

    只是戴老板猜中了开头却没有猜中结尾。

    他们费了打量的人力物力对军统内部，甚至侍从室那边都进行了秘密调查，结果自然是一无所获。

    如今，幼虎说，樱小组的领头人是中统魔都站的站长，那这一切就说通了。

    中统能获取的情报，表面上不比军统少，毕竟中统那边多的是潜伏在各个大佬身边的女特工。

    这些大佬可不仅仅是明面上的敌人，还有山城某些高层，涉及军方、政方。

    有这些女特工在，中统想要获取情报太简单了。

    也难怪陈寻远在魔都，也能指挥樱小组，同时还能让情报从樱小组手中传出，以此制造樱小组的领头人就在山城的假象。

    之前，戴老板他们都被这个陈寻给骗了。

    戴老板眼神阴鸷的看向沈醒和毛术：

    “没错，幼虎确实说已经找到了樱小组的领头人，确认身份就是中统魔都站站长陈寻。”

    “事情涉及中统，自当慎重。”

    戴老板悠悠地叹了口气，所以就目前的形势来说，这个陈寻他们不能抓，只能借刀杀人。

    “立刻把陈寻的资料全部调查清楚，还有，让牛师傅去找老聃，务必查清楚，幼虎究竟是怎么回事？”

    毛术嘴角微微一扯，他现在是越来越看不懂了。

    沈醒手中为什么有这么多的好牌？

    之前的虎妞和幼虎，当时毛术都以为这两人死了，可现在，虎妞又发回了电报。

    之后的牛师傅和老聃，相比于幼虎和虎妞，牛师傅和老聃才更加神秘，按照戴老板交代的任务，毛术都觉得这个代号老聃的特工无所不能了

    幼虎那边出事，居然能让老聃去调查，这就离谱！

    而且，现在毛术最想不通的是，幼虎和虎妞究竟是怎么活下来的？

    特别是虎妞，那是已经确定死亡了的，幼虎也是在跟虎妞接头的时候被当场击毙的，这特么都能活过来，别说电讯室的发报员了，就连毛术都感觉自己撞鬼了。

    难不成当时死的还能是替身不成？

    这个想法一冒出来，毛术就被惊出了一身冷汗，随后目光凝聚，一脸愤懑的扭头看向了沈醒：

    “沈处长，这件事你是不是应该给我一个交代？”

    “我记得当初幼虎和虎妞暴露、死亡之后，你.”

    想到当时是自己理亏，毛术虽然不怂他沈醒，可在有些事上还是会选择避让。

    结果，现在知道幼虎和虎妞没死，那他之前岂不是吃了哑巴亏！

    沈醒脸上的神情一僵，心里已经开始骂娘了，这个赵轩，就会给自己找事。

    好好用老聃的身份不行吗，偏偏要搞一出虎妞和幼虎复活的戏码。

    而且这场戏，沈醒真不知道幼虎一个人要怎么唱下去。

    总不可能说，幼虎把虎妞使用的电台频率和密码本都交给牛师傅了，然后让牛师傅冒充虎妞吧？

    可这基本是不可能的，虎妞的发报手法是独一套的，沈醒可不认为牛师傅能学会。

    当年的事情，让牛师傅右手食指少了一截，这也是沈醒确定牛师傅根本学不会虎妞那套发报手法的原因。

    (本章完)

 第142章 搅局 

    第142章 搅局

    电讯室那边的人之所以感觉见鬼了，就是因为虎妞那独特的发报手法又出现了。

    不等沈醒开口，戴老板就怒吼道：

    “够了，现在，毛术，你给我去把陈寻的资料找来，给你一个小时的时间！”

    毛术心中一惊，连忙应声后狠狠地瞪了眼沈醒，这才极为不满的转身离开。

    戴老板见状又看着沈醒说道：

    “你也是，给我立刻让牛师傅去弄清楚，幼虎是从哪里发来的电报，他从哪搞来的电台，这一切都要给我查清楚。”

    “另外，回复老聃回复虎妞，让76号捣毁中统魔都站，在魔都，有军统就够了！碍手碍脚的一帮家伙，一个日本高级间谍，居然坐到了站长的位置，陈氏兄弟还真是一直在刷新我的三观啊！”

    “最后，警告幼虎，擅自启用虎妞幼虎一线，要是出了事，身份暴露了，后果自负！”

    沈醒犹豫了几秒，最后还是重重地叹了口气，无奈的转身离开。

    与此同时，魔都，南京路，希尔斯咖啡馆。

    汪凝玉一直坐在咖啡馆最后排靠近窗户的位置，目光每隔几秒都会看一眼中药铺。

    坐在汪凝玉身边的，自然就是严刚、余度和李本驰。

    这三人中，严刚和余度皆是穿着风衣戴着低沿帽，双目炯炯有神，眼角余光一直落在中药铺的位置。

    只有余度一人西装革履，戴着一副边框眼镜，大背头梳理的一丝不苟，斯斯文文的，要是第一次见他，外人根本无法想象，这样的一个人居然是党国军方出身。

    “主任，已经快到时间了。”

    严刚提醒了一句，汪凝玉好似没有听到一般，依旧在那搅动着咖啡。

    余度见状嘴角微微勾起，声音极度温和的说道：

    “副主任，立刻把中药铺不远那个摊位、旁侧卖烟的人撤了，这两个人经验丰富的特工，一眼就能看出有问题。”

    听到这，汪凝玉烈焰红唇地嘴角才微微勾起：

    “行，李本驰，你去办，把那两个废物撤掉！”

    “还有，严刚，以后要记得，我是副主任，就算这里不是丁墨群的办公室，也不能逾矩！”

    严刚愣了一下，瞥了眼一脸骄傲的余度后，脸色阴沉的点点头：

    “是，副主任！”

    汪凝玉一早就发现了余度说的那两个盯梢的有大问题了，可她就是等着影佐安排给自己的三个帮手能看出来，让汪凝玉知道，这三人中，谁适合做什么。

    余度很不错，只是胆子小了点，不过留在身边给自己出谋划策还是勉强够格了。

    严刚离开后，汪凝玉这才缓缓起身打算亲自带人蹲点，在咖啡馆里，始终有些不方便。

    可汪凝玉万万没想到，自己刚刚起身的瞬间，就看到一个熟悉的身影出现在视线中。

    “那是马尚城？”

    余度推了推眼镜赶忙看去，严刚也立刻朝着那边看去。

    见到来人真是马尚城后，余度和严刚连忙点头。

    “副主任，真是马科长。”

    “还有行动科的其他人，跟在马科长两侧的，是副科长范定方还有小队长钱下生！”

    汪凝玉柳眉一蹙，随后脸色狂变：

    “他们是冲哪去的？”

    余度眼底阴鸷之色一闪而逝，连忙提醒道：

    “副主任，马科长似乎带人直奔中药铺，难道，我们的抓捕计划被马科长知道了？”

    汪凝玉咬了咬牙，面色愠怒的低吼道：

    “那你们还等什么，还不快去拦住他，要是惊了地下党前来碰头的人，我们等这许久做什么？”

    汪凝玉话音刚落，余度忍不住擦了擦眼睛，嘴角微微一扯，连忙抬手指向街道的另一边：

    “副主任，你快看那边，那位不是电讯科的刀科长吗？她怎么也来了？”

    汪凝玉感觉自己的心态要炸了，果然，行动科的人不靠谱，就算他们跟着自己执行任务，可心里依旧是站在马尚城那边，否则的话，她们此次的行动怎么可能这么快就暴露。

    “可恶！连刀颜都来了，丁墨群这摆明了是想截胡！”

    “刀颜身边那个人是谁？”

    严刚和余度仔细辨认了几眼，这才瞪大眼睛说道：

    “副主任，刀科长身边那位，好像是情报科科长的秘书。”

    听到这，汪凝玉直接就被气乐了：

    “好啊，好啊，好啊！”

    “丁墨群这是要把咱们的功劳都分了！快，立刻行动，今天就算抓不到地下党的人，我也不允许影佐长官费尽心思帮我们拿到的功劳，被丁墨群分走！”

    影佐安排汪凝玉来魔都，一方面是李定根的问题，另一方面就是让汪凝玉牵制丁墨群，不要让丁墨群一家独大，把76号变成他的一言堂。

    可现在，丁墨群居然率先亮招了，而且一出手就打在了他们的七寸上。

    “副主任，等等，不对啊，他们好像不是冲着药铺去的！”

    余度仔细看了看刀颜带队的一群人跟马尚城带队的人汇合后，居然没有去中药铺，反而是去了旁边的为民报社，这一下可把余度看傻眼了。

    汪凝玉也是疑惑不解的看着他们的行动，这算怎么回事？

    76号有别的任务，刚好和他们在同一个地点执行？

    就在汪凝玉几人匆匆走出咖啡馆的时候，为民报社内枪声不断响起。

    汪凝玉脸色一沉，还真是76号有别的任务跟他们撞在一起了。

    而且听枪声的密集程度，丁墨群这次肯定搞到了一份重要情报。

    虽说这是碰巧了，但马尚城和刀颜带队的行动，已经完全打乱了汪凝玉的部署。

    本来应该是大功一件的他们，现在只能去抓中药铺那两个中统的小虾米了。

    “立刻行动，不等地下党的人来碰头了，严刚，你带人守住中药铺的出入口，余度，通知李本驰，突进中药铺抓人！”

    在双方都展开行动的时候，汇莊茶楼内，赵轩站在窗口，将一切收之眼底。

    看完这些后，赵轩便结账离开了茶楼，刚刚赵轩已经把锁定在孔二小姐身上的扫描模式重新定成了陈寻。

    没想到这个陈寻居然如此警惕。

    在透析模式和扫描模式下，赵轩见陈寻接了个电话，然后就先一步逃离了。

    现在这种情况，赵轩怎么可能让陈寻跑了，这个樱不抓住，赵轩怎么打响虎妞和幼虎重现情报界的威名！

    什么特工怕出名，身怀通讯模式，赵轩现在是胸有成竹。

    离开茶楼后，赵轩看到一名商人刚刚下车走进茶楼，二话不说，直接把商人的车征用了，开着车就朝着陈寻逃离的方向追去。

    至于自己的车，赵轩自然不会去碰。

    这个陈寻，要是他不逃，那让马尚城和刀颜他们抓了也就抓了，可现在跑了，这么好的机会，赵轩自然不会浪费。

    就让这个家伙，折在幼虎和虎妞手中吧！

    汉口路，一辆黑色轿车疾驰在街道上，行人惊恐避让。

    而改变了几次装束，坐了两次黄包车，以为高枕无忧的陈寻，下了黄包车后正悠哉的走在街道旁。

    开着车的赵轩见状，冷冷一笑，一脚油门踩到底，快速接近陈寻的同时，握在手中装了消音器的枪已经探出了车窗。

    “伊迪斯，确认最佳射击部位！”

    （好的先生，目标陈寻，已经标记，最佳射击部位确定，射击完成后，陈寻将失去所有抵抗能力，陷入短时间的昏迷！）

    伊迪斯话音刚落，一声为不可查的响声后，赵轩几乎在手枪的同时，踩住刹车打开车门，将被放倒的陈寻一把拉入了车中，全程没有一丝拖泥带水。

    做完这一切，赵轩才开着车到了福州路，这边也是赵轩和马尚城约好的集合地点。

    南京路，为民报社中，随着一枚手雷炸响，刀颜脑瓜子都嗡嗡的迷糊了一阵。

    等刀颜确定一楼的中统特工已经被全部控制后，正想找马尚城确定二楼的情况。

    不过刀颜找到的却不是马尚城，而是马尚城的跟班范定方。

    “范副科长，你们马科长呢？”

    范定方叹了口气，指了指陈寻逃走的那道门说道：

    “我们在搜查完二楼后，并没有发现原定的那条大鱼，马科长已经带着人去追了。”

    刀颜皱了皱眉，四周看了一圈后又疑惑的问道：

    “那苗秘书呢？”

    范定方笑了笑回道：

    “苗秘书是情报科的人，自然跟情报科一起行动了。”

    刀颜微微颔首，确实，行动开始后，她是真没见过情报科的人出现。

    按照丁墨群所言，这次的情报是赵轩提供的，那就代表，赵轩应该在现场才对。

    现在没有见到人，看来情报科那边也跟马尚城一样，去追捕那条大鱼了。

    中统魔都站站长！

    刀颜只希望那家伙能跑得掉吧！

    福州路，复兴公园。

    车停靠在公园外的马尚城手插风衣口袋，面色平淡的朝着公园最中央走去。

    看到一个人坐在中央环形水池旁长凳上，马尚城加快脚步走了去。

    “人我已经按照你的交代堵到这个公园里了，现在公园外面都是我的人，随时可以从里到外进行搜捕。”

    坐在长凳上的人正是赵轩。

    听完马尚城的话，赵轩缓缓起身，看向马尚城说道：

    “五分钟后开始追捕！”

    马尚城愣了一下，五分钟？

    赵轩就这么自信能在五分钟内找到那三人，并且安排好后续的事宜吗？

    等马尚城回过神，赵轩已经走远了。

    马尚城摇了摇头，就算他觉得不可能又如何，按照赵轩说的办就行了。

    到时候要是赵轩没有完成，那行动科的人把那三名地下党抓了，功劳的大头也是行动科的。

    念及此，马尚城也转身朝着公园门口走去。

    现在公园的出入口都已经被堵住，那三人瓮中之鳖，马尚城倒要看看，在这严密的包围下，赵轩怎么完成他的事情。

    公园内，赵轩开启了扫描模式，但赵轩没有急着去找那三个人，而是先到了跟苗雪约定好的地点。

    看到苗雪已经混进了公园里，赵轩满意的笑了笑，苗雪的能力是越来越突出了。

    “科长！”

    见到赵轩，苗雪俏丽的脸上露出了由衷的笑容。

    “跟我走吧，接下来就看你表演了。”

    “要是我猜的没错，地下党的其他人肯定也得到了消息，复兴公园外不仅有马尚城的人，也有地下党的人，你知道该怎么做？”

    苗雪自信的点点头：

    “科长，这一点请您放心。”

    立刻跟上赵轩的脚步，苗雪都不知道，科长要怎么找到被撵成老鼠一样躲在公园某个角落的三名地下党。

    要知道，复兴公园可不小，就算行动科的人现在就冲进来搜捕，也不是短时间能发现那三人踪迹的。

    开启扫描模式的赵轩，领着苗雪走了没一会，伊迪斯就提醒赵轩，人已经找到了。

    赵轩朝着伊迪斯提醒的方向看去，在前方不远，穿过一条斜坡小道，到了公园的西南角后，确实有三个红点聚集在一起。

    这三人，在扫描模式下根本无所遁形，赵轩确认了一遍后停下了脚步：

    “西南方向，慢慢靠过去。”

    既然要救人，赵轩自然是要百分百确定这三个地下党是没有问题的。

    不然的话，计划一旦实施，这三人救出去出了问题，那就是把魔都的地下党给坑了。

    要知道，樱小组的人都是陈寻发展起来，并且派去军统潜伏的。

    以这个人的能力，赵轩可不觉得，这三个被抓了好些年的地下党，能百分百不出问题。

    到了透析模式的覆盖范围后，赵轩让苗雪停了下来。

    虽然不理解科长为什么这么做，但科长让停，苗雪不会有丝毫犹豫，也不会像别人一样去询问，主打就是一个科长让干啥咱就干啥。

    此时，躲在公园西南角的三名地下党正在讨论如何能突围出去。

    可一没枪，又因为被撵了一路，加上长期营养不良导致身体虚弱的三人，怎么讨论得出的结论都是不可能成功。

    “我留下来拖住敌人，你们找机会就走！”

    说这话的是一名中年男子，从体型上来看，这人是三人中最壮的。

    (本章完)

 第143章 埋下 

    第143章 埋下

    另外两人听了，说什么都不愿意。

    只是在透析模式下，赵轩却发现这两个人居然真的有问题。

    原本，在陈寻的安排下，中药铺那边被汪凝玉带人突袭后，他会让这三人中那个大个子被抓走，剩下的两人会被陈寻交给地下党的人。

    可现在，不仅是中药铺被袭击了，为民报社居然是先被突袭的。

    而且带队的还是76号两位科长。

    要不是有人提前打电话通知，陈寻自己都跑不了。

    所以，现在陈寻要安排打入地下党内部，被他策反的两名地下党，如今是真的慌了。

    这两人嘴上说着不答应，实际上内心已经决定抛弃高个子了，反正从一开始，这个人就是要被牺牲掉的，现在让他打掩护也行。

    而且，被策反的这两人就能利用登报的寻人启事联系上组织，三个人齐不齐根本无所谓。

    三人还在低声争吵着，赵轩已经掏出了手枪，子弹上膛。

    苗雪见状有些好奇的看着赵轩。

    “苗雪，等会我会干掉两个，你带着剩下的一个跑。”

    “从西南角继续往前，你会发现一堵围墙，顺着围墙往公园西门的反方向跑，就能看到一个井盖，从那里下去，下去后往前一段，你会看到左右岔开的下水道路，从左边走，那是唯一能通往公园外面的地下水道。”

    苗雪听完连连点头：

    “明白了科长，那我现在从这边绕过去。”

    见赵轩点头，苗雪快速的朝着一侧往三人所在的方向靠近。

    刚刚的话自然是赵轩骗苗雪的，不过在这种紧急情况下，赵轩也只能先这么做，补漏的工作，事后再来办，将有变岔路给封上。

    至于为什么要让苗雪走左边，就是因为，何大平跟柳清欢就在那附近。

    赵轩看了眼手表，这个时间马尚城那边应该也展开行动了。

    扫描模式下，赵轩已经看到行动科的人在四处搜查，但短时间内还搜不到这边。

    赵轩微微呼出一口气，举枪对准了三名地下党高个子身边的一个。

    砰——

    枪声响起，这一次赵轩可没装消音器。

    一发子弹射出，高个子身边的叛徒应声而倒。

    高个子和另一人惊慌失措下，连忙就朝着苗雪靠近的方向跑去。

    赵轩选择的目标自然是有自己考虑的。

    之所以先解决站在高个子右手边的叛徒，自然是为了逼迫高个子和另一名叛徒往苗雪的方向跑。

    这是在高度紧张的环境下，人在应对突发情况时做出的本能反应。

    而且以地下党人的性格，就算自己的同志死了，在无法将尸体带走的情况下，他们也不太可能从尸体上迈过去跑路。

    看到自己的目的达成，赵轩直接追了出去，让逃跑中回头朝这边看的高个子和另一名叛徒看清了赵轩的身影。

    枪声一响，马尚城、范定方和钱下生立刻带着行动科的人朝着这边围了过来。

    赵轩自然清楚行动科的一举一动，握枪追着逃跑中的高个子和叛徒就连开了两枪。

    不过这两枪，赵轩只是瞄准了那两人的身侧脚边，让他们觉得自己是险之又险的避开了，也驱赶着他们加快脚步。

    半分钟左右，高个子和叛徒就迎面碰上了从这边赶过来的苗雪。

    见苗雪手中握着枪，高个子和叛徒都绝望了。

    “老万，看来这次我们是栽了！”

    叛徒看着高个子说了一声，满脸苦笑有些不甘，但更多的则是寻思着，如何利用老万掩护自己离开？

    苗雪也没想到，科长居然把这两人赶了过来，看来科长已经击毙了一个。

    想到这，苗雪看着心灰意冷的老万和那个叛徒，连忙摆手示意：

    “跟我走！”

    苗雪这话和动作出来，老万和叛徒都有些懵，这个身穿76号制服的女人，居然让他们跟她走？

    难不成这个人也是自己的同志？

    老万回头看了眼，现在也来不及思考太多。

    如果苗雪不是自己人，她大可以将他俩堵在这里，等后面的人来了，他俩自然是上天无路入地无门。

    老万点点头后，拉了把还在发呆的叛徒，两人连忙跟着苗雪就跑了。

    赵轩紧随在后，见苗雪已经接到了两人，抬起枪，瞄准了老万身边的叛徒，扣动扳机。

    砰——

    被老万拽着的叛徒迎头栽倒，老万也踉跄了两步，听到枪声的苗雪立刻转身，朝着赵轩追来的方向连续开枪。

    见苗雪居然对追击者开枪，老万也从同志被枪杀的痛苦中回过神。

    “愣着做什么，快走！”

    “前面不远有一个下水道的井盖，从那里跑！”

    眼圈通红的老万深深的看了眼躺在地上已经凉凉的同志，重重地点点头后，立刻朝着苗雪指的方向跑去。

    苗雪也是一边退一边开枪。

    在老万接近苗雪所说的那个井盖时，赵轩远远地跟苗雪对视了一眼。

    见苗雪指了指自己的肩膀，赵轩眉头一皱，但还是抬枪瞄准了她。

    砰——

    肩膀中枪的苗雪强忍着痛苦，朝着那边随意放了几枪后就朝着老万那追了过去。

    此时，老万已经打开了下水道的井盖。

    见苗雪捂着肩膀，面色苍白，尽显痛苦的跑来，老万心中着急，连忙上前扶着苗雪便进了下水道。

    等他也进去后，老万才从下面拉过井盖合上。

    下水道内，老万看着一声不吭的苗雪关心的问道：

    “同志，你没事吧？”

    苗雪摇了摇头，辨认了一下方向后说道：

    “快走，这个地方很快就会被他们找到，我们的时间不多。”

    公园内的枪声自然也惊动了在外围准备接应的柳清欢、何大平等人。

    “枪声响了，76号行动科的人也动了，苦酒，咱们就这么等着吗？”

    柳清欢心里也有些急躁，可现在情况不明，柳清欢也不想让何大平带人进入公园，做无谓的牺牲。

    之前进入公园的探子还没传回那三名同志的具体方位，他们要是一头扎进去，也是跟无头苍蝇一般在公园里乱转，到时候遭遇了行动科的人，双方一旦交火，不说能不能救出那三名同志，连他们都很难脱身了。

    只有先确定了那三名同志的方位，他们才能针对性的展开救援。

    “再等等！”

    听到柳清欢的话，何大平也只能在这干着急。

    当啷！

    就在这时，不远处的一个井盖响动，精神紧绷的何大平猛地回头看去，只见一个人从里面爬了出来，那人似乎还想从下面拉人上来。

    可目光一瞟，看到何大平等人的瞬间，老万瞳孔猛缩，立刻朝着下面摇头，随后就要将井盖盖上。

    不过就在此时，跟着何大平一块来的一名游击队的人跑上前，揉了揉揉眼睛惊喜万分的看着那边：

    “老万！”

    听到喊声，老万有些错愕的看了过来。

    见到那名游击队成员后，老万的神情也变得激动万分。

    “队长，这是万书明同志，当年被抓的三位同志的其中一个，我那时候就负责跟城内的联系，老万我是认识的。”

    何大平一听也是激动无比的带人上前。

    认清楚是自己人后，老万强忍着没落泪，将下水道中的苗雪拉了上来。

    走到近前的何大平，见万书明拉上来的人是苗雪后，也是露出了一脸惊容：

    “苗雪！”

    见何大平跟苗雪认识，老万赶忙说道：

    “原来是苗雪同志，感谢，要不是你，我估计也被那个人杀了！”

    万书明的话让围过来的地下党人心头一颤，预感不妙的何大平赶忙问道：

    “剩下的两位同志呢？”

    万书明神情痛苦的摇了摇头：

    “没了，都没了。”

    苗雪坚持着捂着肩膀站直身子后，看向何大平等人说道：

    “我得回去了！”

    听到这话，万书明第一个就不同意了：

    “不行啊苗雪同志，刚刚追击我们的人万一看到了你的容貌，你回去不是自投罗网吗？”

    苗雪咬了咬牙，很是肯定的说道：

    “我确定，那人没有看清我的样子，要是我不回去，才是真的死路一条。”

    苗雪的话，何大平自然知道是什么意思。

    这已经是苗雪不知道第几次帮助他们了。

    “苦酒同志，你.”

    本来何大平是打算问问柳清欢，要怎么安排苗雪的，可四周看了一圈，何大平发现，刚刚还跟他们在一起的柳清欢，现在已经不见了。

    苗雪见状看了眼井盖，目光坚定的转向何大平：

    “快走吧，他们很快就会从这边追过来。”

    复兴公园内，马尚城已经安排人把赵轩击毙的两名地下党的尸体放到了一处。

    站在赵轩身边的马尚城有些不明白，这三人明明可以被一起放走，为什么赵轩还要击毙两名。

    不过转念一想，马尚城又觉得赵轩这一手玩的很高明。

    击毙两人，然后剩下的一个，被赵轩提前安排好的人救走，这么做才最让人信服吧。

    本来就对赵轩的身份没有什么怀疑的马尚城，现在更不怀疑赵轩有特殊身份了。

    军统的人说杀就杀，对面地下党的人也下手毫不留情。

    这赵轩要是有特殊身份，马尚城都觉得军统和地下党疯了。

    中统就更不可能了，中统魔都站，都相当于是赵轩一手主导摧毁的。

    “科长，可惜了，这次摧毁中统魔都站，居然把最大的那条鱼放跑了。”

    见赵轩没有说话的意思，马尚城也干笑两声闭上了嘴。

    没一会，范定方带着追击万书明的人回来了。

    “没抓到？”

    范定方看着马尚城有些尴尬的点点头：

    “科长，我们顺着下水道去追了，那个下水道出公园就两条路，我和兄弟们分开朝着公园外的路追，到了外面什么也没发现。”

    “不过在复兴公园东侧不远的地方，也就是下水道出口，我们在通往那里的下水道出口的扶梯上发现了血迹，人应该就是从那里跑了。”

    “老钱已经带着人追上去了，可想要抓住人，我觉得够呛。”

    “因为我们到的时候，第一处发现的血迹都有些凝固了，说明那人比我们先到五六分钟，五六分钟的时间，他们早跑没影了。”

    马尚城点了点头，反正剩下的人都是要放走的，没抓住更好。

    现在看来，赵轩的棋子已经埋下了，这让马尚城更加认可了赵轩，跟着赵轩干下去，说不定等赵轩当上主任的时候，他也能混个副主任当当。

    魔都，极司菲尔路76号。

    丁墨群刚刚接到赵轩打来的电话，中统魔都站已经被捣毁，只可惜站长陈寻逃脱。

    现在赵轩已经和马尚城继续追捕陈寻，务必将其拿下。

    坐在办公室的丁墨群此时的心情很好，只是让丁墨群没想到的是，特高科课长渡边杏子居然亲自来了76号。

    听到秘书汇报，丁墨群心中惊讶无比，这个时候，渡边杏子来这里做什么？

    很快，在秘书的引路下，渡边杏子带着特高科的几人走进了丁墨群办公室。

    “渡边课长，这是出什么事了，居然劳烦课长远道而来？”

    渡边杏子面色阴沉，径直走到了丁墨群的办公椅上坐下，眼神阴鸷的看着丁墨群。

    丁墨群见到渡边杏子，瞳孔微微一缩，只觉得此人面相有些熟悉，但具体在哪里见过，丁墨群一时半会还真没想起来。

    只是传闻这位渡边课长能量极大，平时基本都不会走出特高课，今日居然来了76号，那就是说，今天她有不得不来的理由。

    丁墨群心中笃定，渡边杏子到来，绝对不是为了汪凝玉那边的事情，那么就是为了中统魔都站了。

    结合之前特高科让蓝泽惠子前来下传的任务，丁墨群心中一惊，这中统魔都站里，居然有渡边杏子的人！

    而且渡边杏子几次都精准拿到了中统魔都站的情报，这就说明，那个人地位很高。

    再加上刚刚赵轩来了电话，说站长陈寻跑了。

    如此，似乎已经不难猜测了，那个跑掉的陈寻就是渡边杏子的人。

    而陈寻为何能跑掉，丁墨群也想明白了。

    自己交上去的一份申请，看来内容已经被影佐转告给了渡边杏子。

    (本章完)

 第144章 靠山 

    第144章 靠山

    “丁主任，你们76号真是越来越有能耐了。”

    “中统魔都站都能被你们找到，并且捣毁了，我来这里就是想问问丁主任，如此重要的行动，事先为何没有行动计划，为何没有通知我们特高课？”

    丁墨群心中冷笑不已，还真是为了陈寻来的。

    “渡边课长，中统的魔都站也是我们偶然发现的，这种情况下，自然要以雷霆手段实施抓捕捣毁。”

    “再者，我76号捣毁了中统魔都站，如此大的功劳，影佐长官自然会嘉奖我们，莫非，特高科打算问罪我们，原因就是行动前没有通知你们？”

    渡边杏子冷眼看着丁墨群，站在她身边的行动科科长山雄一夫眉头紧蹙，尽显怒容：

    “丁墨群，别忘了你们是在为谁办事！”

    丁墨群义正辞严的说道：

    “我自是从未忘记，若是渡边课长觉得我76号此次的行为有所不妥，那从今往后，我76号所有的行动必然事先通知特高课，可如今，事情已经尘埃落定，此时再来问责，是否有些不妥？”

    “难道，阁下能让时间倒流，如果能，丁某一定会在行动前，将行动计划呈交给特高课！”

    第一次跟渡边杏子交锋，丁墨群心中还是有些顾忌，但是，捣毁中统魔都站如此大的功劳，这次丁墨群可不想让给他人。

    就算最后没有抓住陈寻，一个光杆司令，还能有什么用？

    且陈寻的相貌都已经被记住，难道他还敢继续在魔都潜伏下去？

    退一万步讲，这个陈寻是渡边杏子的人，就算抓住了，这个人肯定也是要被渡边杏子带走的。

    这一分钟，丁墨群都觉得，这个人还是别抓住的好！

    最重要的是，就在渡边杏子来的前半个小时，丁墨群接到了一个意外来电。

    因为那个电话，加上这次的功劳卓著，丁墨群算是有恃无恐，所以才敢跟这帮日本人如此说话。

    渡边杏子也没想到，今天这丁墨群居然如此硬气。

    以她的才智，自然想明白了，丁墨群背后，恐怕是找到了新的靠山。

    影佐现在算是跟她一条船上的人，那么丁墨群的靠山还能是谁？

    宪兵司令部？

    不，这不可能。

    思考了几秒后，渡边杏子脑海中出现了一个人影——土肥圆！

    在来76号之前，外务省的山雄循已经联系了山雄一夫，告知土肥圆已经秘密抵达魔都，如今正在外务省做客。

    想到这，渡边杏子心中微微一叹。

    一个小小的魔都，居然已经出现了三股不分上下的情报势力。

    看来土肥圆的原机关也快要组建完毕了，到时候还真的就应了一个三足鼎立的局面！

    土肥圆在情报界底蕴雄厚，与三国论的话，土肥圆就相当于是魏，而她掌控的特高科和影佐掌控的76号，便是蜀吴。

    看来自己得早点退居幕后了，才刚刚站到明面上来，老牌的情报势力就已经坐不住了。

    而且丁墨群的话都已经说到这一步了，渡边杏子也没兴趣继续留下来。

    反正陈寻已经逃走了，只要陈寻还在，中统魔都站，没了就没了吧。

    “呵呵，丁主任所言我记住了，不过你们还是继续跟影佐汇报吧，从影佐接任76号特务长官以来，特高课便不再领导76号了，倒是用不着跟我汇报什么。”

    “丁主任，告辞。”

    看着气势汹汹的来，无奈离开的渡边杏子一行人，丁墨群呵笑一声，从今往后，魔都的76号是魔都的，南京的特务部门才是影佐的。

    有土肥圆撑腰，丁墨群的权利暂时算是稳住了。

    只是丁墨群也清楚，站队土肥圆这边，也是与虎谋皮，长久不了，所以跟影佐这边，丁墨群也不打算把关系闹僵。

    这个汪凝玉，倒是一条很好的纽带，连接关系的纽带，看来，短时间内，汪凝玉是不能动了。

    舟山路一处民房中，万书明已经被何大平等人带到了这里。

    苗雪胳膊上的枪伤也简单的处理了一下。

    看着坐在屋子里一言不发的苗雪，万书明无比抱歉的说道：

    “苗雪同志，对不起，都是为了救我，害得你暴露了。”

    现在万书明总算是清楚苗雪所在位置的重要性了。

    76号情报科科长的秘书，那得获取多少至关重要的情报啊。

    可今天，苗雪为了救他们，恐怕是回不去了。

    何大平此时也有些尴尬的看着苗雪，他也算是被苗雪帮助过三次了。

    一次是救援陈上青的时候，一次是要与中统碰头带回万书明三人的时候，还有就是这一次了。

    要不是苗雪冒着暴露的风险出手，万书明估计也难逃一死。

    苗雪瞥了眼万书明，摇摇头说道：

    “我没有暴露！”

    何大平苦着脸叹了口气，语重心长的看着苗雪说道：

    “苗雪同志，你不要逞强，按照老万的描述，那个带队追击你们的人，就是情报科科长赵轩，你都跟他打过照面了，怎么能不暴露？”

    “苗雪同志你放心，老白已经给你提交了入党申请，你跟我们一起走吧，相信等我们到达安全的地方后，你的入党申请也应该批复下来了。”

    苗雪摇了摇头：

    “不，我不能走，我走了我爹怎么办？”

    “而且，我说了我没暴露。”

    “当时我确实在掩护他撤退，可以当时我们所在的位置，赵轩根本看不清我的样貌。”

    何大平眉头紧蹙，还是觉得苗雪太想当然了，指着她胳膊上的枪伤说道：

    “那你胳膊上的枪伤怎么办？就算他没看清楚，可你中了一枪是无法辩驳的事实！”

    何大平话音刚落，一个声音便从门外响起：

    “这个问题，我来替苗雪同志解释吧。”

    屋子里众人先是一惊，在看到何大平满脸笑容后，大家伙才知道，外面是自己人。

    随着房门被推开，代号“老白”，由孙建中安排，作为苗雪上线联系人的小胖子医生任斌走了进来。

    “老白同志！”

    何大平赶忙上前与任斌握了握手，随后任斌便笑看着大家说道：

    “苗雪同志在进入复兴公园救人之前，就已经跟这个赵轩说明过情况，她在南京路的行动中中枪了，我现在就是来出诊的。”

    “苗雪同志，先去你家吧，既然是出诊，那自然还是要在家中。”

    万书明见苗雪起身就要离开，赶忙也跟上前来：

    “苗雪同志，这次真的太谢谢你了，期待下次见面。”

    苗雪面色苍白的挤出一抹笑容，回头看着万书明，声音冷冰冰的回道：

    “我觉得还是不要再见了，你们这群人出现，就准没好事。”

    苗雪这句话听得何大平尴尬不已，低着头摸了摸鼻子，一时半会还真不知道说什么好了。

    一个小时后，76号办公楼，三楼大型会议室中。

    丁墨群坐在主位，脑瓜子已经被在座的一众部下吵的嗡嗡作响了。

    “赵科长，你今天究竟是什么意思，你们突然间的行动，完全打乱了我这边的行动部署，不仅没能抓住那三名被中统特工看押的地下党，连来跟中统碰头的地下党都没敢露面了！”

    “这次行动的重大失误，你们情报科在则难逃！”

    汪凝玉拍案而起，瞪圆了漂亮的大眼睛盯着赵轩。

    赵轩靠着椅子面无表情的看着汪凝玉：

    “我们捣毁了中统魔都站！”

    汪凝玉嘴角一抽，坐在汪凝玉侧后方，连桌子都不能挨着的余度也站了起来：

    “我们的行动都是有备案的，可你们的行动有吗？都开始行动了，后补的备案，你们，你们是在胡搅蛮缠！”

    坐在赵轩身边的马尚城不屑的看向余度：

    “我们捣毁了中统魔都站！”

    “你！！”

    “你们！！”

    “好了，不要吵了，咋咋呼呼，成何体统！”

    丁墨群终于是忍不住了，一拍桌子让双方都安静了下来。

    “这件事，你们两边都有责任。”

    汪凝玉难以置信的看向丁墨群，我特么能有什么责任？

    丁墨群见一脸不服的汪凝玉，冷哼一声说道：

    “汪小姐，你们的行动计划，不管是情报科还是电讯科，他们都不知情，甚至连行动科的马科长都不知道具体的行动方案，你们在哪里抓捕。”

    “更甚者，连我这个主任也是在你们行动结束后才知道的。”

    “所以汪小姐，你不觉得你们也是要为行动失败负责的吗？”

    言罢，丁墨群又看向赵轩这边：

    “还有你，赵科长，调查到中统魔都站确实是大功一件，可你们擅自行动，当时76号留守的人还够吗？要是你能早点通知我，我再联系宪兵队和特高课帮助，那个叫陈寻的站长能跑了？”

    “这件事，你不觉得你也有责任吗？”

    “而且你们两边一起行动，互相惊扰，难道这不是你们双方的责任吗？”

    汪凝玉这下子算是被丁墨群说的哑口无言了。

    至于赵轩，丁墨群说他的，赵轩正在做自己的事呢。

    （伊迪斯，以虎妞的名号给山城发去电报，就说中统魔都站的站长陈寻已经确定身份，确属日本间谍松本次郎，代号“樱”，询问，是否让人将其护送回山城？）

    （好的先生。）

    山城，军统总部，电讯科的电报员刘铭艳又一次接收到了虎妞电台的频率信号。

    等记录下电文后，刘铭艳眼底光芒晦暗不明，仔细记住所有电文内容后，这才匆匆起身跑到了沈醒办公会门口。

    听到敲门声，沈醒让人进来后，见到来人是刘铭艳，这一秒，沈醒心头突然升起了一抹不祥的预感。

    “报告！沈处长，虎妞的电报！”

    果然！

    沈醒苦笑着点点头，让刘铭艳留下电文后便摆手示意她离开了。

    半分钟左右，当沈醒译出电文时，看到上面的内容，唰的一下就从椅子上腾起，不敢有丝毫迟疑，连忙离开办公室，朝着局座那边跑去。

    戴老板办公室内，看到沈醒带来的这份电报，坐在办公椅上的戴老板神情也有些复杂起来。

    虎妞又一次不按规矩，不，应该说幼虎这小赤佬，又一次不按规矩，绕开了牛师傅给这边发电报，那臭小子，真特么是不怕暴露啊！

    可电报的内容又让戴老板把骂人的话全部憋了回去。

    这种想骂人，可又找不到理由，甚至还得嘉奖他想骂的那个人的感觉，恐怕很少有人能体会到。

    “娘希匹的！这臭小子，他这是搞什么，他要学指挥家吗？弄这么大一个功劳，又给我顺手捅个娄子？！”

    沈醒现在也是头疼的很，电讯科那边，虎妞再次出现的消息，想瞒都瞒不住。

    好在虎妞的密码本没有泄露，不然的话，真就是完蛋了。

    不过对此，戴老板还是不太放心，骂完了赵轩后，戴老板坐会办公椅上，微眯着眼睛看向沈醒：

    “老三，真的确定虎妞已经死了？”

    沈醒郑重的点点头：

    “局座，虎妞的尸体还是牛师傅安葬在万国公墓的，这不可能有错。”

    “想必是幼虎幼虎不舍虎妞离去，所以才做出这么冲动的事情来。”

    “现在牛师傅那边也没办法，幼虎绕开他发送电报，至今牛师傅都没搞清楚幼虎是哪里弄来的电台。”

    说到这，沈醒也是万分不解：

    “对了局座，按照牛师傅的分析，我们上一次收到虎妞的电报，当时幼虎可是在茶楼，而茶楼中不只有幼虎一人，还有76号行动科的马尚城，以及情报科几个负责保护幼虎安全的特务。”

    “在这种情况下，别说牛师傅搞不清楚幼虎是怎么发出电报的，就连我也是百思不得其解。”

    戴老板深吸了口气，他总感觉，现在的幼虎是越来越神秘了，行事手法跟指挥家越来越像，这让戴老板忧心的很哪。

    那个指挥家现在都还没有联系上，要是手里最后一张王牌也变成了指挥家那样的性子，戴老板都要哭死。

    你说指挥家好不好用，那是真好用，每次任务都能出色的完成。

    可戴老板要是有人用，是绝对不会启用指挥家的，他可不想幼虎变成下一个指挥家。

    (本章完)

 第145章 暴露 

    第145章 暴露

    “不管如何，先回电吧，陈寻明面上还是中统的人，就不用押解回来了，不然又要跟陈家兄弟扯皮。”

    “就让幼虎把陈寻交给牛师傅审讯，把审讯结果反馈回来就行。”

    “至于陈寻，审讯完后直接做掉吧。”

    “对于幼虎此次的功劳哼，还功劳，功过相抵，给我警告幼虎，不许再以虎妞的名义发出电报！”

    沈醒嘴角微微一扯，这个恐怕很难办了。

    “局座，以我对幼虎的了解，他能擅自启用虎妞的电台频率，就说明他已经做出了决定，想要让幼虎消停下来，实为不易。”

    “而且以幼虎的性子，若不是确认绝地安全的情况下，他也不会大胆到启用虎妞的电台频率的。”

    戴老板沉思了几秒，还别说，这么一想的话，结合牛师傅的汇报，连他们都没搞清楚幼虎是怎么发出电报的，那日本人和汪伪那边又怎么可能调查清楚！

    要这么说的话，幼虎好像还是安全的。

    思虑至此，戴老板也是苦笑着叹了口气：

    “这样，让牛师傅转告幼虎，虎妞的电台频率我们不会消档，不过，让他给老子安分一点，别觉得潜伏环境安全了，就肆无忌惮，要是幼虎暴露了”

    说到这，戴老板眼底寒光一闪：

    “他的薪贴不是都寄给李家了吗，李家不是收养了周晓曼嘛，告诉他，要是暴露了，老子就让周晓曼去接他的岗，到时候看看这臭小子有何颜面去见李明珠！”

    沈醒闻言笑了起来，还别说，这个周晓曼以及李家二老，还真是幼虎的软肋。

    要是以此能让幼虎谨慎一些，沈醒倒是觉得可以操作一下。

    “明白了局座。”

    看着沈醒就要离开，戴老板似乎想到了什么，赶忙叫住沈醒问道：

    “老三，听说你收了周晓曼做学生？”

    停下脚步的沈醒回过身，看着戴老板面色柔和下来，似是想到了什么，眼神也变得柔和无比：

    “是啊，明珠和阿轩都是我的得意门生，他俩托付给我的人，我自然要好好照顾。”

    戴老板闻言也笑了起来：

    “听说你还从每个月的薪贴里拿出了一部分供周晓曼读书，这女娃娃灵性如何？”

    提起周晓曼，沈醒也露出了老父亲般的笑容：

    “是个念书的好苗子，成绩名列前茅，而且在电讯、情报分析上很有灵性，天赋异禀啊！”

    “晓曼这丫头，算是我的关门弟子吧！”

    戴老板也没想到，沈醒居然收了关门弟子，这种师徒关系，说是父女也不过如此了。

    要知道，沈醒正式收下的徒弟也就三个，李明珠和赵轩，加上现在的周晓曼。

    而外界公知的，沈醒的徒弟只有两个，那就是李明珠和现在的周晓曼。

    “既然是好苗子就好好培养吧，党国需要这样的精英。”

    “是！局座，没什么事我就先走了。”

    魔都，同仁医院，刀颜、马尚城和赵轩都来到了这里。

    三楼走廊尽头的病房中，刀颜眉头微蹙的看着已经包扎好伤口的苗雪。

    复兴公园的情况刀颜也听马尚城说过了，所以此时刀颜怎么看苗雪都感觉不对劲。

    马尚城亦是如此，可赵轩说苗雪在南京路的时候，跟随他们突袭为民报社时就受了伤。

    当时也是赵轩让苗雪前往医院的。

    再加上刚刚处理好苗雪伤口，还站在一旁的小胖医生的证词，马尚城就算有所怀疑，也找不出什么破绽来。

    硬说有什么破绽吧，那就是赵轩只让苗雪前往医院，甚至都没有派个人送苗雪过来。

    “苗秘书，以后你还是在办公室好好待着吧，这才几天的时间，两次中枪。”

    听到刀颜的话，苗雪面色还有些苍白的笑了笑说道：

    “多谢刀科长关心，作为科长的秘书，自然是科长在哪秘书就在哪。”

    言罢，苗雪看向赵轩：

    “对不起科长，又给您添麻烦了。”

    赵轩面无表情的看着苗雪说道：

    “好好养伤，这两天就不用回76号了，旧伤未好又添新伤，作为秘书，你也是头一份了。”

    苗雪尴尬的笑了笑，并对赵轩保证，这次一定养好了伤再回76号。

    站在一旁的任斌听着这些话，心里总算是松了口气。

    他就怕76号这些人揪着苗雪问个不停，到时候露出破绽，苗雪想跑都跑不掉。

    与此同时，76号主任办公室。

    丁墨群现在的心情很不错。

    虽然陈寻没抓住，但自己那个外甥女婿着实是让狠狠地露了一次脸。

    不仅影佐那边不得不嘉奖他，就连土肥圆那边都打电话过来祝贺了。

    捣毁一个敌人的站点，这份功绩是足以让一个科员一步晋升到科长位置的。

    只是可惜，副主任的位置被汪凝玉占了，不然的话，这次丁墨群都想好好公关一下，把赵轩扶上这个位置了。

    咚咚——

    “进。”

    丁墨群收敛笑容，偏头看向门口，见张三金急匆匆的推门进来，丁墨群面色一沉问道：

    “什么事这么着急？”

    张三金关好门后，连忙从公文包中取出了一份电文：

    “主任，穿山甲急电！！！”

    丁墨群赶忙站起身从张三金手中接过电文，随后立刻提笔进行翻译。

    张三金见丁墨群居然连密码本都不用了，心中颇为惊讶。

    在他的印象里，丁墨群不用密码本翻译穿山甲发来的密电还是头一次。

    当然，这也是丁墨群吸取了教训。

    上次76号遇袭的事情还历历在目，丁墨群也意识到了那些人是冲着什么来的，所以从那之后，他就跟穿山甲更换了密码本，并且把密码本都记在了脑子里。

    这种情况下，要是他和穿山甲的密码本还被泄露了，那丁墨群也算是服了。

    现在丁墨群对待最谨慎的，就是穿山甲和名单。

    名单是丁墨群早早就背下来记在心里的，密码本这是经过上次76号遇袭的事情后，丁墨群才狠下心来，把一整本的书背了下来。

    可就算如此，丁墨群有些时候也无法完全记住页码、标点符号之类的。

    所以接到这份电报的时候，丁墨群是打算自己先看看能不能按照记忆翻译出来，如果实在不行，那就只能翻密码本了。

    结果显而易见，张三金有些尴尬的转过身，因为丁墨群提笔写了两个字后，低下头从抽屉里取出了密码本。

    砰——

    随着一声拍桌子的声响，张三金吓了个激灵，连忙回身看向丁墨群：

    “主任？”

    丁墨群像是没有听到张三金的话，惊疑不定的看着桌上的电文自言自语着：

    “不可能，绝对不可能！！！”

    “主任，这.这是出什么事了？！”

    丁墨群面色阴鸷地坐回了办公椅上，看着手中的电文久久难以回神。

    张三金等候了半刻钟左右，丁墨群才悠悠叹了口气：

    “唉~”

    “穿山甲密电，军统的虎妞仍在活跃，幼虎亦未死。”

    张三金愣了几秒，反应过来才瞪圆了眼睛：

    “这怎么可能，当初是我们亲眼看着虎妞吞毒自尽的，幼虎也在跟虎妞接头的时候被乱枪打死，他们怎么能不死呢？”

    丁墨群呵呵一笑，将电文扔在办公桌上，摘下眼镜擦拭着，声音平缓了下来，语气也变得波澜不惊：

    “是人是鬼，查一查就知道了。”

    “穿山甲除了告知虎妞和幼虎仍在活动之外，还提及了一条重要情报，中统魔都站的站长被幼虎救走了，幼虎询问山城那边，这个陈寻是否押解回山城。”

    张三金都有些迷糊了：

    “主任，这个陈寻是中统的人，军统那边要是插手的话，是不是不太好啊？”

    丁墨群冷笑一声：

    “你都知道，那你觉得山城那边会怎么回复？”

    “要是我的话，直接命令幼虎把他宰了，反正中统和军统本来就势同水火。”

    丁墨群闻言笑了笑：

    “如果陈寻只是简单的中统特工，就算他是魔都站的站长，那你说的很有可能。”

    张三金有些听不懂，认真的看着丁墨群，可丁墨群说了半句却不说了。

    现在丁墨群已经确认，陈寻必然是渡边杏子的人。

    如果军统那边也清楚陈寻身份的话，那肯定不会让陈寻这么简单就死了的。

    或许，他们想从陈寻口中问出些什么。

    想到这，丁墨群看向张三金说道：

    “带上你编外的那些兄弟，叫上马尚城，情报科的袁方，立刻搜查陈寻的踪迹，就算把魔都翻过一遍来，也要把他找到，活要见人，死要见尸。”

    “是，主任！”

    应下之后，张三金脚步刚刚迈出又收了回来，满眼惊疑的看着丁墨群：

    “主任，您的意思是，陈寻短时间内不会有生命危险？”

    “而且，也不会被送回山城？！”

    见丁墨群点头，虽然张三金心中还有诸多疑惑，可看着丁墨群阴鸷的面色，也不敢多问了，连忙点点头就离开了办公室。

    同仁医院这边，马尚城接到了76号打来的电话，跟赵轩告别一声就带着人回去了。

    刀颜这边也需要去一趟朱氏成衣店，陪着赵轩在苗雪病房中坐了一会也告辞离开了。

    赵轩见状，自然是要开车送刀颜过去的。

    众人都离开后，任斌才长长的舒了口气：

    “苗雪，好好养伤。”

    苗雪微微颔首，看了眼紧闭的病房门后，才小声说道：

    “老白，这次谢谢你了。”

    任斌挠着头笑了笑：

    “应该是我们谢你才对，放心吧，我相信你很快就会成为我们自己人的。”

    苗雪没有应答，任斌也要将这里的情况汇报给孙书记，随便聊了两句后，任斌也离开了病房。

    前往法租界的路上，黑色别克轿车内，正专心开着车的赵轩听到了刀颜突然的道谢：

    “阿轩，这次谢谢你，捣毁中统魔都站这么大的功劳，你还能想着我。”

    透析模式下——

    （汪凝玉那边抓捕的现场居然也紧挨着为民报社，这会是一个巧合吗？）

    （不对，前两次蓝泽惠子传达的任务，就是与中统有关，两次任务都失败了说明不了什么，但特高课能精准的掌握中统的两次行动，这就耐人寻味了。）

    （中统魔都站有叛徒啊！而且能被特高课关注的叛徒，这个人陈寻！！！）

    刀颜的心理活动让赵轩一阵欣慰，不错，凤尾兰的脑瓜子转的稍微慢了点，但也能切入关键点。

    就是不知道，这次刀颜去跟朱质丽接头，会聊些什么？！

    把刀颜送到朱氏成衣店后，赵轩就驱车离开了。

    主要是刀颜找了借口让赵轩离开，赵轩自然乐得如此。

    陈寻已经被自己抓了，现在应该被牛师傅带回去了。

    陈寻那边，赵轩还有很多想问的，于是，赵轩便开车朝着黄河路的信中书局而去。

    赵轩将车停在黄河路后，步行了几百米来到信中书局。

    这一路，赵轩自然用扫描模式检查了一下有没有跟踪自己的人。

    确认没有任何问题后，赵轩才走进了信中书局。

    正在前台打着算盘的牛师傅见到赵轩，眼神幽怨的低下头，继续拨弄着算盘。

    赵轩笑了笑，走上前说道：

    “一个人也没有，装什么呢，带我去见陈寻！！”

    牛师傅叹了口气，在门口挂了块今日外出访客，暂时歇业的招牌后，就带着赵轩去了地下室。

    地下室中，陈寻在牛师傅的照料下已经醒了过来。

    子弹穿过身体，形成的贯穿伤也被牛师傅处理过了。

    看着四周陌生的环境，陈寻微微叹了口气。

    现在自己被五大绑在椅子上，其手法之专业，陈寻就算想动一下都做不到。

    可是，从醒来之后，陈寻就一直想不通，自己逃跑之后，已经换了几身衣服，换乘了两辆黄包车，远远的离开了南京路。

    而且逃跑路线都是随机的，可自己为什么还能被盯上，而且追上自己的那个人丝毫犹豫都没有，开枪、拽自己上车，一套动作行云流水。

    这说明，对方显然是知道自己的逃跑路线的。

    可这也是陈寻想不通的地方。

    (本章完)

 第146章 突审 

    第146章 突审

    随着地下室的门被打开，看着走进来的两个人，陈寻头皮发麻，难以置信的看着站在牛师傅身边的赵轩。

    牛师傅的身份他虽然不确定，但赵轩的身份他是一清二楚的。

    “76号情报科科长，赵轩！”

    赵轩面色淡漠的走上前，拉了把椅子坐下后看着陈寻微微点头：

    “陈寻，或者应该叫你松本次郎，代号‘樱’。”

    陈寻瞳孔猛缩，惊恐无比的看着赵轩。

    注意到陈寻的表情，牛师傅知道，赵轩之前的情报都是对的。

    他也没想到，樱小组潜伏在军统，樱小组的领头人却潜伏在中统，难怪戴老板那边怎么查都找不出樱小组的领头人。

    震惊过后，陈寻的心绪也平复了下来。

    他清楚，在赵轩叫破自己身份的那一秒，自己就活不成了。

    只是陈寻既想不通自己是怎么被抓的之后，又想不通这点了，赵轩是怎么知道自己身份的？

    要知道，表面上，他可是中统陈家兄弟的侄子，这层关系也让他免去了很多甄别和审查。

    整整三年的时间，从未有人怀疑过他的身份，甚至为了安全，之前特高科课长松本一郎得到的情报，都是由他经手后，让樱小组那边传递的。

    如此隐秘的情况下，赵轩，一个76号的人，为什么能知道他的身份？

    “看来，赵先生就是潜伏在76号的硕鼠了。”

    赵轩没有回答，而沉默就是最好的回答。

    陈寻遗憾的闭上了眼睛。

    “不过，赵先生，我很想知道，你究竟是姓蒋还是姓共？”

    赵轩依旧没有回答，而是反问道：

    “你的身份暴露，缘由全在渡边杏子身上，你给她提供情报的时候，就应该想过今天。”

    陈寻干笑了两声，重新睁开眼睛看着赵轩：

    “她太自负了，认为在魔都，只要有她保护，肯定没人敢动我。”

    赵轩不置可否的看着陈寻，两人似乎都在各说各话。

    不过在透析模式下，赵轩也一直探听着陈寻的心理活动。

    “我很好奇，你潜伏这么久，除了在军统内部埋下樱小组，在中统或者党国的其他部门，有没有你留下的后手？”

    陈寻眼含笑意的看着赵轩：

    “你觉得呢？”

    赵轩依旧是面无表情的看着陈寻：

    “侍从室？”

    “军统还有？”

    “中统？”

    随着赵轩一个个问题抛出，陈寻笑而不语，可接下来赵轩的话，却让陈寻跟见了鬼一样。

    站在赵轩身旁的牛师傅也是一脸震惊的看着赵轩，难以想象，赵轩是怎么在对方一言不发的情况下，把对方说的面容狰狞，都快自闭了一样的？

    “侍从室有几个？一个？不对，两个吧，都叫什么名字？”

    “李干、江豪。”

    陈寻从一开始的满脸轻松，到现在的面色惊骇，仅仅是因为赵轩说出了这两个名字。

    看着陈寻连呼吸都变得粗重起来，牛师傅瞪圆了眼睛，一脸震撼的偏头看向坐在椅子上老神在在的赵轩。

    牛师傅心想着，难不成是山城那边已经调查清楚了，告诉赵轩后，赵轩才利用已经得知的情报，想要攻破陈寻的心理防线？

    可不对啊，山城那边的情报就算要递给赵轩，不也得先经过他的手，他都不知道，赵轩怎么知道的？

    “别着急，侍从室应该没有了吧？”

    停顿了几秒后，赵轩露出了笑容，看着陈寻点点头继续说道：

    “没有了那咱们继续，军统。”

    “除了樱小组你还埋了哪颗棋子？”

    “我猜猜啊，情报处的，对不对？”

    牛师傅一直观察着陈寻的神情，当赵轩说出情报处三个字的时候，陈寻深吸了口气，紧紧地闭上了眼睛，他现在怀疑，赵轩能通过他的眼睛看出问题来。

    不过这种可怕的事情，陈寻也不敢相信，甚至怀疑的情况都跟牛师傅一样，山城那边肯定是调查出了什么，然后让赵轩利用此来攻破他的心理防线。

    可作为老特，陈寻又感觉，赵轩在说那些话之前，是完全不知道的，这是一种直觉，这种直觉已经救了陈寻好多次了。

    可现在，陈寻已经不相信这种直觉了。

    他现在宁愿相信是山城那边调查出了问题，也不敢相信这一切都是赵轩从他眼睛里看出来的。

    就连牛师傅现在也是一惊一乍的看着赵轩。

    “哦，情报处的，那我再猜一猜，山城军统情报处处长陆建安肯定不是，那就是吴志文咯！”

    这一下，别说陈寻了，就连牛师傅也是张大了嘴巴，瞪圆着眼睛看着赵轩，这一秒，牛师傅很想问问赵轩，你丫的怎么知道吴志文这个人的？

    要知道，吴志文是赵轩来魔都潜伏之后，才从地方上调到山城，加入的军统情报处。

    牛师傅在接到沈处长的任务，前来魔都担任幼虎上线，在此之前，他也就是在去取回自己的档案交给沈处长列入绝密时，无意间看到了新人档案归档，其中就有吴志文的名字。

    而这档案一旦归档，平常是绝对不可能调阅的。

    赵轩自从来了魔都，可一次都没有回去过，所以，这特么赵轩是怎么知道吴志文这个名字的？

    “看来松本先生也不是很放心樱小组，在他们没有暴露之前，你就未雨绸缪，把吴志文安排进了军统，好手段啊！”

    陈寻再次睁开了眼睛，他现在真分不清楚，究竟是山城那边在配合赵轩审讯，还是赵轩真能从自己眼中看出问题了。

    可这也太匪夷所思了。

    赵轩依旧面带讥讽笑容的看着陈寻，继续问道：

    “那么现在，中统。”

    “作为你的大本营，你不应该不好好布置一下吧。”

    “那么你在中统埋下了多少暗子？”

    “三个，五个？还是六个？”

    “哦，六个！”

    这一下陈寻彻底破防了，目眦欲裂的看着赵轩低声吼道：

    “你是谁，你究竟是谁？你是日本人？！”

    牛师傅嘴角抽了抽，看还把孩子逼的，都魔怔了。

    “咳咳，那个，幼虎啊，咱是不是.”

    “幼虎，你是幼虎？怎么可能，幼虎死了，幼虎不是死了吗？”

    赵轩瞥了眼牛师傅，无奈的看向陈寻笑道：

    “你就当幼虎死了吧，现在可以告诉我那六个人的名字了吗？”

    “名字，职位！”

    陈寻重重地喘息着，难以置信的看着赵轩，不知道他是在想幼虎的事情，还是在想，自己要是不说，赵轩要怎么去弄清楚那六个人的身份。

    而且，现在陈寻更加确定了，等幼虎问完话后，自己死路一条。

    “不说？”

    陈寻深呼吸了好几次，这才看着赵轩哈哈大笑起来：

    “哈哈哈哈！你很厉害，你以为随便说出几个名字来，我就被你唬住了？”

    “山城军统看来在你身上下了血本啊，幼虎，你有本事，自己去查啊，我在地狱等你，看看你是否能查出那六个人的身份，啊哈哈哈！”

    赵轩耸了耸肩，一脸惬意的看着陈寻笑道：

    “你不说，我就不知道了吗？”

    “白欢，陈家大哥的秘书，宋鹊，被你们安插在了一名军官身边，哦，这名军官还是中央军的一个师长，眼光不错嘛。”

    “周佳悦”

    牛师傅在一旁听得一愣一愣的，特别是注意到陈寻那副见了鬼的样子，牛师傅就知道赵轩说的大概率是真的。

    这特么，陈寻可什么也没说啊，赵轩究竟是怎么知道的？

    难不成，赵轩盗取了日本人的绝密名单？

    此时的陈寻就像是被抽空了精气神，要不是被绳子绑着，他恐怕早就瘫软在地了。

    山城，神仙洞戴公馆。

    最近被事情烦的头疼的戴老板，总算是有了半天休息的时间。

    可他前脚才刚刚回家，总部的电话就打了过来。

    听到沈醒的声音，那一秒钟，戴老板是真想直接把电话挂断。

    “局座，虎妞又发来电报了，这次的情报事关重大！那个陈寻，哦，不对，应该叫松本次郎了。”

    “松本次郎在我们军统内部，不仅安插了樱小组，还有一个叫吴志文的。”

    “而且，侍从室那边也有松本次郎安插的间谍，中统内部更多，这份名单.”

    戴公馆的电话每天都会检查一遍，所以存在监听的可能性很低。

    但偏偏，这次沈醒打来的电话，却被监听了。

    戴老板听完立刻从沙发上站起身：

    “老三，你疯了吗？在电话里说这种事！”

    “名单上的人要是跑了，老子要你吃不了兜着走！”

    电话那头，沈醒笑了起来：

    “放心吧局座，吴志文已经被控制起来了，刚刚我打电话过来的时候，侍从室的李干和江豪也抓捕成功。”

    “剩下的人就是中统的了，所以现在还请局座定夺。”

    听完这话戴老板才松了口气：

    “等着，我马上回来！”

    半个小时后，山城军统总部，局座办公室中。

    戴老板刚刚进门就看到已经等候在此的沈醒、毛术以及情报处处长陆建安了。

    “局座，对不起，没有第一时间察觉到吴志文的问题，是我工作的失误。”

    陆建安心里凄苦不已，谁知道千挑万选选出来的情报科骨干，居然转眼的功夫就成了日谍。

    戴老板摆了摆手，坐会办公椅上后，才看向沈醒：

    “把中统日谍的名单给我看看。”

    接过名单，看到上面的六个人名，戴老板都忍不住倒吸了口凉气。

    这次，陈家兄弟怕是又要吃大瓜落了。

    放下名单后，戴老板犹豫了一会，最终决定，直接绕开陈家兄弟，把名单递给校长，让校长做主就好了。

    想到这，戴老板嘴角勾起了一抹狐狸般的笑容。

    不过毛术下一秒说的话，让戴老板脸上的笑容彻底凝滞了。

    “局座，还有件事，针对青帮龙头黄老板的刺杀行动失败了，凤尾兰那边虽然确定了黄老板就在法租界，魔都站虽然也在那边，可就在刚刚，黄老板出门后，陈处因那边对其展开了暗杀，只是没想到，车里的人根本不是黄老板。”

    “经此一遭，恐怕黄老板更不会踏出黄公馆半步了。”

    看着戴老板脸上的笑容完全消失，毛术心里也发憷，可也委屈啊。

    刺杀黄老板，有了之前李三色和季狐狸的前车之鉴，黄老板还能没有防备不成？

    现在黄老板就缩在一个乌龟壳里，平常人别说靠近了，就算是路过黄公馆都会被拦下搜身问话。

    这种情况下，想要成功刺杀黄老板，无异于登天之难！

    正在戴老板想要训斥毛术几句，让他自己去想办法，反正他只要结果的时候，办公室的门被人敲响。

    戴老板看了眼自己办公室的人，心里还有些疑惑，这个时候，除了眼前这三人，还有谁会过来找自己？

    等陆建安把门打开后，看到门口站着一个身穿军统灰绿色制服，戴着军帽，英姿飒爽，个头高挑的女子站在那时，毛术也感觉有些意外：

    “小刘，你怎么过来了？”

    来人正是电讯出的一名小组长，负责收发的电报都是极为重要的那一部分，所以军统高层，基本上没有不认识刘铭艳的。

    “报告！牛师傅急电！”

    “之前卑职去找了沈处长，可沈处长并没有在，所以我觉得应该第一时间把电报给局座送过来。”

    戴老板脸上的笑容再次复苏，看着刘铭艳笑道：

    “不错，进来吧！”

    戴老板从刘铭艳手中接过电文后，给了沈醒一个眼神，沈醒立刻上前，很快便和戴老板一起将电文翻译了出来。

    看着电文的内容，戴老板的脸色变得越来越复杂，最后甚至没忍住直接麻了出来：

    “娘希匹的！”

    “牛师傅和虎妞在搞什么？发来一样的密电是闹着玩的吗？”

    等确认完牛师傅为什么发来密电后，局座办公室中陷入了诡异的沉默中。

    直到几分钟后，戴老板才满眼不解的看向沈醒：

    “牛师傅的意思是，他当时和老聃一起审讯的陈寻？”

    沈醒微微愣神，偏头看向了完全没搞明白怎么回事的刘铭艳。

    (本章完)

 第147章 见鬼 

    第147章 见鬼

    “小刘，虎妞发来的电报，确认时间没有？”

    刘铭艳点点头，随后似是想到了什么，连忙说道：

    “沈处长，您的意思是，牛师傅和老聃在审讯陈寻的过程中，虎妞就已经把电报发过来了，那么，虎妞是从哪里知道的这一切？”

    沈醒微微叹了口气，事情的诡异程度已经超出了他的相像。

    连戴老板都给干懵逼了。

    毛术站在一旁，摩挲着下巴，眉头紧蹙的说道：

    “这个陈寻不就是幼虎抓住的吗？”

    “那会不会是幼虎早就审问过一遍陈寻了，然后将审问的结果告诉了老聃，再由老聃跟陈寻确认一遍，无误之后才.也不对啊，要是这样的话，虎妞怎么提前就发来了密电？”

    毛术关心的问题，显然跟戴老板和沈醒关心的不在一个点。

    老聃就是幼虎，这件事只有戴老板、沈醒、牛师傅和赵轩自己，四个人知道。

    所以毛术说的话，两人是不认同的。

    牛师傅可是老特，经验眼光都十分老道。

    一个有没有接受过审讯的人，牛师傅要是连这一点都看不出来，他们也不会安排牛师傅去做幼虎的上线。

    但是正因为这样，他们都确定，陈寻在此之前是没有受过任何审讯的。

    那么问题来了，虎妞是怎么提前知道这些情报的，还有，虎妞到底特么的是谁啊？

    幼虎和牛师傅当时都在审讯陈寻，然后电报就发来了，那幼虎又怎么可能在牛师傅眼皮底下发来电报而不被牛师傅察觉的？

    不会是真见鬼了吧？虎妞的英魂常伴身边？

    “小刘，真的确定了吗？牛师傅发来电报的时候，老聃是不是跟他在一起？”

    刘铭艳肯定的说道：

    “局座，我是按照沈处长的意思发去的电报，都问清楚了，回电肯定有提及这件事吧？”

    回电上自然有这段话，可是戴老板还是有点不敢相信。

    现在魔都的局势已经诡异到，死人都能发电报的程度了吗？

    或者说，幼虎又重新培养了一个人？

    可无论怎么想，都解释不通啊！

    要是虎妞的电报是在牛师傅之后发来的倒还好说，可这是在牛师傅之前发来的。

    要是陈寻没有被审讯过，虎妞那边就得到了这个情报，那这个“虎妞”的身份就值得挖掘一下了，别是日本人在搞事情吧！？

    经过几分钟的讨论后，戴老板摆了摆手让大家安静了下来，先是让刘铭艳离开，这才看着在场的毛术。沈醒和陆建安说道：

    “好了，现在三件事。”

    “我不管这个虎妞是英魂也好，是日本人混淆视听也罢，老三，全力查清楚虎妞的身份，并且让牛师傅再次警告幼虎，让他给老子保持静默！”

    “另外，毛秘书，凤尾兰那边，务必把黄老板给我弄出那个乌龟壳，魔都站必须把黄老板干掉，这是命令！”

    毛术连忙应下：

    “是，局座。”

    “不过，有件事需要局座慎重考虑。”

    戴老板正想说第三件事，听毛术这么一说，有些好奇的看了过去。

    毛术深吸了口气，掩饰住眼底激动的神采说道：

    “局座，虎妞是确定已经死亡的，剩下一个幼虎，总不能让牛师傅一个人作为幼虎和老聃的上线吧，这不符合规定！”

    “所以，我觉得，咱们应该给幼虎换一个上线，让牛师傅只作为老聃的上线就可以了。”

    毛术话音刚落，沈醒就直接反驳道：

    “我不同意！”

    “幼虎的身份不能再让别人知道，再者，现在出现的这个虎妞我们都还没弄清楚情况，要是虎妞也没死呢？”

    毛术嘴角一抽，恨恨地看向沈醒：

    “老沈，你这就过分了，前段时间你是怎么对我的，啊？演戏也要有个度啊，你知道我是怎么过来的吗？你知道我每天看到你都心怀愧疚吗？”

    “结果呢，好家伙，幼虎特么的就没死好吧！”

    沈醒哼了一声别过头，根本不想搭理毛术。

    戴老板也微蹙着眉头，若有所思的看着毛术和沈醒。

    至于陆建安，全程懵逼的看着撕逼的毛术和沈醒。

    今天他是真的听迷糊了，又是虎妞又是幼虎，然后冒出来牛师傅和老聃，合着，自己这个情报处处长，啥也不知道啊！

    不过陆建安听完后也觉得不对劲，幼虎和老聃同用一个上线，这种事情都发生了，陆建安甚至觉得，老聃和幼虎根本就是一个人！

    不过看戴老板、沈醒和毛术的神情，陆建安又不确定了，这应该是两个人才对，不然的话，毛术和沈醒争的狗脑子都快打出来了给谁看？

    一个王牌特工握在手里，以后可都是晋升的资本啊，更何况，看现在的样式，老三手里居然握着两张王牌。

    这种事，换他陆建安来，他也不会同意给幼虎再换个上线的。

    更别提，这个建议是毛术说出来的了，难不成毛术手里握着一个凤尾兰还不知足？

    正在毛术还想据理力争的时候，戴老板突然说道：

    “上线就算了，现在幼虎属于一个死人，至少在汪伪和日本人眼里是这样的，不过倒是可以给幼虎安排一个下线。”

    “毛秘书说的也没错，牛师傅一个人负责两个人，有时候真的忙不过来，就像这次，幼虎那边提前拿到了情报，牛师傅和老聃这边还在审讯。”

    沈醒有些意外的看了眼戴老板，不过瞬间就明悟了戴老板的意思。

    戴老板这一手算是将计就计了。

    既然连总部的人都觉得老聃和幼虎是两个人，那么何不就把这件事坐实了呢！

    这样不仅能更好的保护幼虎，也能让汪伪和日本人那边摸不清头脑。

    他们要查老聃要查幼虎，就不可能一个部门同时查两个人。

    如果分开了查，这边查幼虎，那边查老聃，查来查去，能查出个鬼来？

    要是这种都能查出来，那就只能算幼虎倒霉了。

    毕竟这是连军统总部都“一致认为”幼虎和老聃是两个人的。

    毛术立刻接过了戴老板的话：

    “局座说的有道理。”

    “曾经，幼虎和虎妞都是为了掩护凤尾兰才‘牺牲’的，既然这样，我觉得，幼虎的下线就不用麻烦别人了，直接让凤尾兰来！”

    毛术的话把戴老板、沈醒和陆建安都惊住了。

    这毛术，为了能多握着一张王牌，是真舍得下本钱啊！

    凤尾兰可是毛术最得意的下属，获取的情报都十分重要，屡立大功。

    这样的一张王牌，居然放出去给别人做下线。

    陆建安都感觉毛术有点疯了。

    至于戴老板和沈醒，在听完毛术的话后，心里说不出的复杂。

    两人对视一眼后，沈醒微微点头：

    “如果是这样的话，我同意，就让凤尾兰做幼虎的下线吧，不过毛秘书，丑话说在前头，不管幼虎让凤尾兰送出什么情报，都要跟我这边共享。”

    毛术嘴角都快咧到耳后根了，只管点头的说道：

    “那是自然，老沈，你就放心吧。”

    现在毛术的想法就是，不管沈醒提出什么要求，先答应下来就行了。

    等他跟幼虎建立起良好的合作关系和信任，建立好感情后，再做别的考虑嘛！

    反正，这在毛术看来是稳赚不赔的。

    戴老板抬眼看了看乐开怀的毛术，内心幽幽一叹，术啊，被人卖了还乐呵呵的给人数钱，你这辈子怕是都超越不了老三了！

    “好了，既然谈妥了，那毛秘书，这件事等会一起去办了吧。”

    “第三件事，老六！”

    陆建安笔直站好，声音响亮的回道：

    “到！”

    “我不希望再出现第二个吴志文，我想你应该明白我的意思？”

    陆建安郑重回道：

    “局座放心，情报处已经开始针对各个部门展开自查自纠的工作，凡是身上有疑点，履历不清者，一律进入监控阶段，确保没有问题后，这次的自查自纠工作才会结束。”

    魔都，吴淞路特高课。

    渡边杏子将泡好的茶让山雄一夫放在丁墨群桌前后，眉头微蹙着问道：

    “所以丁主任的意思是，我们都被耍了，幼虎和虎妞根本没死？”

    丁墨群面色阴沉的点点头：

    “嗯。”

    “现在看来，军统给我们玩了一手死间计划，而这个计划从头到尾，他们要保的人都是幼虎和这个虎妞。”

    “或许，从我们盯上李明珠这个虎妞的时候，死间计划就启动了。”

    渡边杏子微微抿了口茶水，似笑非笑的看着丁墨群：

    “所以，你是觉得，军统用那么多条人命，就是为了让我们相信幼虎和虎妞已经死了？”

    “这则情报丁主任都能搞到，看来丁主任在山城还有很多我们特高科都不知道的手段啊！”

    这次来见渡边杏子，丁墨群其实也是想确认一件事。

    现在，丁墨群已经弄清楚了。

    难怪他之前觉得渡边杏子有些熟悉，原来，这个人就是当初他家的保姆刘婶啊！

    也不怪丁墨群现在才认出来。

    渡边杏子的伪装技术很高超，若不是渡边杏子展现出的这一手泡茶的手法，丁墨群还真的不敢确认。

    看着丁墨群的神情，渡边杏子微微一怔，目光一下移到了丁墨群桌前的茶杯上。

    随后，渡边杏子飒然一笑，将军帽摘下后放在茶几上，这才看着丁墨群说道：

    “丁主任，看来有些事情你已经清楚了，76号那次是最后的试探，希望丁主任不要放在心上。”

    丁墨群笑了笑，并没有揭穿什么，只是意味深长的说道：

    “渡边课长说的没错，每个人都要有些安身立命的底牌。”

    “我丁墨群追随汪先生，对帝国对政府一直都是兢兢业业，所以有些东西，无论在谁手里，只要能发挥作用，为帝国的事业添砖加瓦就行了，渡边课长认为呢？”

    渡边杏子现在是暂时放弃那所谓的名单了，只要丁墨群还在主任的位置上坐着，那份名单，丁墨群就不可能交出来。

    只是让渡边杏子气愤的是，她是真没想到，丁墨群这家伙，居然是把名单背下来记在脑子里了，你说正常人，谁会玩出丁墨群这样的骚操作？

    “难得丁主任有如此觉悟。”

    “好吧，咱们继续说说这幼虎的情况。”

    “你应该知道，自从老聃出现后，我们特高科一直在全力调查老聃的线索。”

    “这种时候，你又跟我说幼虎没死，甚至虎妞也没死，那么这个幼虎就绝对要仔细的查了，一个能让军统牺牲凤尾兰这样的王牌特工掩护的人，对我们来说威胁太大了。”

    丁墨群认可的点点头：

    “所以，渡边课长您的意思是，让我们76号继续调查幼虎，你们接着查老聃？”

    渡边杏子冷冷一笑，直接摇头说道：

    “都说乱世出英雄，可这英雄太多了，也是一个问题啊。”

    “我的意思是，合并调查，情报共享。”

    “既然老聃和幼虎都是军统的人，都潜伏在我们内部，那就不能顾头不顾尾，要查就一起查，并列查！”

    “我始终觉得，这个老聃的出现问题很大，幼虎的死讯才出来没多久，老聃就无缝衔接上了，这里面要是没有问题，你觉得可能吗？”

    “如果这真是军统的死间计划，那他们牺牲了这么多人，难道就只是为了一个幼虎，你别忘了，幼虎在明面上已经死了！”

    丁墨群心里咯噔一下，他这要是再不明白渡边杏子的意思，那他这个主任也算是白干了。

    “渡边课长，你是觉得，幼虎是假死，然后假死之后直接换了一个代号继续潜伏？”

    “可要是这样的话，幼虎现在又为什么要出来活动，这不是没事找事吗？”

    渡边杏子微微一笑，眼中精光闪动，语气颇有些玩味的说道：

    “这就需要我们去调查了，老聃、幼虎，这是两个人还是一个人，你不觉得查查这件事很有意思吗？只要确认了他们是一个人，那揪出这只硕鼠便指日可待了！”

    丁墨群沉默了下来，在脑海中不断梳理着老聃和幼虎窃取的那些情报信息。

    (本章完)

 第148章 新虎 

    第148章 新虎

    最终，丁墨群还是心中存疑的问道：

    “可是渡边课长，按照你的分析，如果幼虎是潜伏在我76号，那他又是怎么获取你们这边的情报的？这说不通啊！”

    渡边杏子笑了笑：

    “对啊，说不通，可在没有任何线索的时候，直觉，就是一种线索，不是吗？”

    “更何况，幼虎再次出现，暴露给我们的信息已经很多了，你现在完全可以让一个局外人，来重新彻查幼虎事件，我觉得，汪小姐就是个不错的人选。”

    魔都，西摩路，还在歇业中的酒吧内。

    不错，这个酒吧就是赵轩给刀娅提的建议，与其开其他类型的铺面，还不如酒吧鱼龙混杂，这种地方更适合情报交易。

    毕竟西摩路这边学校挺多，申江大学也在这里，单单是每个月的收入，都够刀娅潇洒的了。

    再者，刀娅作为这家酒吧的老板，她虽然手中掌握着姐夫赵轩提供的情报，但她本人也是定位为中间商的角色。

    有家世有背景，有人脉，似乎没有什么东西是比卖情报更赚钱的了。

    当然，这样的做法也是很危险的，不过刀娅认准了一点，只要自己体现出足够的价值，那么黑白两道敢动自己的人就会越来越少。

    所以刀娅现在的状况就是，白天没人来的时候上班，晚上客人多的时候，刀娅都是在家里苟着。

    现在，刀娅的酒吧已经打通了四个铺面，除了挨晚的时候，刀娅基本上都是在自己的办公室里整理情报。

    跟别人整理情报不同，刀娅整理情报都是看一份烧一份，记在脑子里就行。

    “嗯？姐夫居然让我暂时以‘虎妞’为代号，这个不是店的那个军统吗？”

    刀娅看着手中的这份情报思索了几秒，记下后就直接扔进火盆里烧了。

    很快，刀娅看着自己手中的一份情报发起了呆：

    “陈寻的尸体位置，这也算是情报吗？”

    “不管了，先记着。”

    看着时间差不多了，刀娅也看完了一堆情报，全部付之一炬后，刀娅穿好校服，乖巧的跑到了申江大学校门口等着刀颜来接自己。

    半个小时后，极司菲尔路27号公寓。

    坐在餐桌前，正在喝汤的丁墨群放下手中碗筷，看了眼刀颜和赵轩后说道：

    “小刀，阿轩，特高课那边给我们安排了一个任务，三天之内必须找到中统魔都站站长陈寻。”

    “这个任务交给你们去办？”

    低着头啃鸡翅的刀娅抬了一下头，随后又若无其事的继续低着头啃鸡翅。

    刀颜和赵轩对视一眼后，看向丁墨群时刀颜说道：

    “舅舅，这个陈寻还在魔都吗？”

    “那天他逃走后，我们动用了大部分的人力去寻找，可都快把魔都翻过来了也没有找到。”

    “我记得青帮不是已经投靠特高课了吗？”

    “连青帮都找不到的人，三天之内，我们恐怕也很难找到。”

    丁墨群没有回答刀颜的话，而是看向赵轩问道：

    “阿轩，小刀说的也有道理，你那边呢，有信心吗？”

    赵轩靠着椅子，神情淡然的说道：

    “那就找吧，三天之内，不管找不找得到，我们情报科都会尽力的。”

    “就从今晚开始吧，陈寻能躲藏的地方不会太多，青帮的人没找到，他们只是习惯了用江湖上的思路去找人，我们就用别的办法试试。”

    丁墨群微微颔首。

    等吃完饭后，刀颜和赵轩就出门了。

    丁墨群也说了有事要回76号，在刀颜和赵轩走后没多久他也离开了家。

    此时，家里面就只剩下混世魔王小刀娅。

    舅舅居然要找陈寻！

    可是按照姐夫给自己的情报，陈寻现在已经是一具尸体了，而且就躺在法租界十字路口红绿灯的那个大铁盒子里。

    这种情况下想找到陈寻的尸体，除非他的尸体发臭了，可就目前的天气状况，没个五六天是不可能发臭的。

    所以，三天之内，想要找到陈寻难度很大。

    刀娅可不觉得姐夫会带着人去那处红绿灯的大铁盒子里找尸体，一来是说不清楚，二来，这具尸体可是大把的钞票啊。

    咱卖的情报，怎么能自毁前程呢！

    想到这，刀娅抿嘴笑了笑，家里没人，回房间自个儿玩去！

    离开极司菲尔路后，行驶在街道上的别克轿车内，坐在副驾位的刀颜有些好奇的看向开车的赵轩：

    “阿轩，咱们是要去哪里？”

    赵轩目视着前方，等过了前面的路口后，赵轩才说道：

    “听说魔都最近出现了一个情报贩子，据说在魔都这块地界，就没有她探听不到的消息，咱们不去问问吗？”

    刀颜对此也略有耳闻，只是当时听到的时候，刀颜还嗤之以鼻。

    连军统都查不到的情报，一个本土突然冒出来的情报贩子能拿到？

    可现在赵轩都这么说了，刀颜笑了笑也算是答应了。

    今天，她还真要去好好见识一下这位情报贩子。

    “西摩路？”

    刀颜有些意外，赵轩居然开车来了西摩路。

    赵轩偏头看了眼刀颜：

    “情报科搜集的情报中，就有关于这位情报贩子的线索。”

    “西摩路靠近申江大学的一家酒吧，那里就是情报贩子买卖情报的地方。”

    刀颜听完都惊了：

    “这么醒目？他就不怕买卖情报被当成特务抓了吗？”

    赵轩对此只是笑了笑：

    “那也要能抓住才行，再者，很多人的看法其实跟你都一样，他们都不认为，一个情报贩子手里能掌握多少有用的情报。”

    听到这，刀颜摇头笑了笑，确实！

    很快，赵轩和刀颜便来到了一家酒吧。

    没错，这家酒吧的名字就叫一家酒吧。

    时间傍晚七点三十分左右。

    一家酒吧中前来消遣的客人已经很多了。

    刀颜和赵轩并肩走进去的时候，各种划拳、吆喝的声音不绝于耳。

    两人在门口朝着里面看了一圈，目光锁定在了吧台。

    “那个是，蓝泽惠子？”

    赵轩也有些惊讶，他是真没想到，蓝泽惠子居然会出现在这个地方。

    此时蓝泽惠子的内心也是有些无语的，这情报贩子买卖情报也太嚣张了，居然直接在吧台进行交易。

    正在跟蓝泽惠子交谈的是一位酒保。

    在来这里之前，蓝泽惠子就调查过这家酒吧背后的主人是谁。

    可查到最后，唯一接触过老板的那个人，已经被送离了魔都，甚至连去哪里了都查不到。

    之后酒吧的一切招工、布置，这些都是由刀娅安排的人委托别人，别人再委托下一个人来进行设计布置的。

    而这些委托人，在办完了刀娅交代的事情后，都莫名其妙的从魔都消失了。

    虽然没查到任何线索，但蓝泽惠子也确定了一点。

    开这家酒吧的人，手眼通天，很可能就是他们情报机构中的某一个。

    否则的话，那些被委托来弄酒吧的人，不可能消失的那么干净。

    可就算猜出了这些，蓝泽惠子也无法找出幕后的人是谁。

    所以，蓝泽惠子才打算来这里碰碰运气。

    她带队找寻知归鸟已经许久了，迄今为止，别说人影了，连一点多余的线索都没找到。

    青帮的人这些天忙的连轴转，可效果只能说完全没有。

    后来，蓝泽惠子听说西摩路这边出了个情报贩子，只要是你想要的情报，都能从这里得到。

    这神乎其神的说法，蓝泽惠子当然是不信的，可现在她也只能死马当活马医，跑来一家酒吧试试运气了。

    透析模式下，蓝泽惠子的心思赵轩已经完全了解。

    不过赵轩只能说，要让蓝泽惠子失望了，因为知归鸟这家伙，赵轩也一直在找。

    “这是我需要的情报。”

    蓝泽惠子将一张纸条递给了酒保。

    酒保连看都没看，收起来后望着蓝泽惠子说道：

    “这是旗银行的账号，规矩是，你们先把钱存进这个账号里，等老板确认无误后，明天这个时候，你过来就能拿到情报了。”

    蓝泽惠子嘴角微微一扯，不应该是一手交钱一手交情报吗，你特么拿钱跑路了，我上哪要情报去？

    看蓝泽惠子有些犹豫，酒保笑了笑说道：

    “这位小姐，规矩就是规矩，我只是打工的，按照老板吩咐来。”

    “不管是有用的还是没用，不管是重要的还是不重要的，所有情报，一概十根大黄鱼，或者一万美金都可以。”

    蓝泽惠子眉头紧蹙，思考了好一会这才点头：

    “希望我能拿到有用的情报，否则，我不介意让这个地方从魔都消失。”

    酒保尴尬的笑了笑继续说道：

    “这位小姐，我们的服务满意度一直是百分百，所以还请您放心，而且，我就是一个打工的，就算这里没了，老板也会在别的地方开张，所以，这里存不存在，对老板来说都没有什么影响。”

    蓝泽惠子心里有些气愤，目光阴冷的盯着酒保：

    “那你的命重不重要呢？”

    酒保无奈的摊了摊手：

    “我也没见过老板，所以从我这，你们也得不到任何有用的信息，好了言尽于此，小姐，您如果还需要这份情报，记得明晚之前把钱存好。”

    蓝泽惠子冷哼一声后转身就要离开。

    不过刚刚转身，蓝泽惠子就看到了迎面走来的赵轩和刀颜。

    “赵桑，刀科长，你们来这边不会也是想买情报吧？”

    刀颜冷着脸看着蓝泽惠子，赵轩则是笑了笑说道：

    “看来惠子小姐来此跟我们的目的也是一样的。”

    蓝泽惠子展颜一笑：

    “希望能弄到有用的情报吧，对了赵桑，那件事你考虑的如何了，我这边确实太需要赵桑过来帮忙了，到目前位置，我依旧没有找到任何有用的线索。”

    赵轩无奈的叹了口气：

    “惠子小姐，实在抱歉，我们刚刚接到了一个任务，这个任务结束之前，恐怕我是没有时间过去帮你的。”

    蓝泽惠子遗憾的点点头：

    “赵桑，那就祝你们早点完成任务，希望赵桑到时候别再推脱了。”

    蓝泽惠子走后，刀颜才冷着脸仰头看向身边的赵轩：

    “赵轩，你跟蓝泽惠子究竟是什么关系，为什么你每次见到她都会笑，而面对我，永远都板着张脸？”

    赵轩停下脚步，看向身边的刀颜：

    “你也听到了，她让我去帮忙，可现在腾不出空来。”

    “帮什么忙？”

    “不知道，你觉得在我没加入她的团队前，她会把事情告诉我吗？”

    刀颜咬了咬牙，还想问点什么，不过赵轩已经迈开步子走到了吧台前。

    刀颜见状冷哼一声后也跟了过去。

    “来一杯威士忌，你喝什么？”

    刀颜面色清冷的应道：

    “一样！”

    酒保笑眯眯的应下后，给了两人各自一杯威士忌，这才看着赵轩问道：

    “先生，看您跟刚刚那位小姐挺熟的，那么，您是不是也要在我们这购买一些情报？”

    赵轩从酒保手中接过纸笔，将需要的情报写上后递还给酒保，刀颜看了眼赵轩写下的东西，心中还是不相信，这家酒吧背后的老板真能把他们需要的情报送过来。

    “不管是不是真的，明天来看看不就知道了。”

    与此同时，法租界，霞飞路朱氏成衣店。

    朱质丽刚刚接到山城发来的密电。

    看着手中已经翻译出的电文，朱质丽内心颇为挣扎和惊讶。

    幼虎还活着！

    虎妞也还在活跃。

    可这怎么可能？

    最重要的是，毛秘书居然决定，让刀颜去做幼虎的下线。

    虽然她和刀颜之间没有上线和下线的分别，可归根究底，她还是刀颜的上线啊。

    现在刀颜又多了一个上线，那以后行动，到底听谁的？

    还有，山城那边还让她们想办法把黄公馆的黄老板弄出来，这个任务难度大到离谱。

    要是能弄出来，黄老板早就被飓风队的人干掉了，何至于让他活到现在。

    再加上不久前特高课遇袭，现在整个魔都，对于枪支弹药管控的十分严格，特别是重武器。

    凡是能藏这类重武器的地方，宪兵队的人早就翻找过一遍了。

    (本章完)

 第149章 号声 

    第149章 号声

    加上有了特高课的前车之鉴，魔都城内，宪兵队的休息站又多了十几倍。

    十几倍啊！

    这相当于，一旦某个地方爆发战斗，只要是在魔都城内，宪兵队的人都能在三分钟之内抵达现场。

    这种情况，就更是加大了刺杀的难度。

    与之前的魔都相比，现在想要在魔都城内刺杀某个汉奸，那你就必须做好牺牲的准备，一命换一命去吧。

    当然，这还是最理想的情况。

    朱质丽现在头疼的很，山城那边还真是只管上嘴皮一碰下嘴皮，根本不考虑他们隐秘战线的困难和苦衷。

    另一边，法租界，总督公馆地下下水道中，从虹口嘉兴路18号转移出来的陈处因等人，已经把军统魔都站的站点建立在了法租界总督公馆的下水道内。

    这样别出心裁的站点选址，除了陈处因，还真没有人能再做出来了。

    在法租界总督公关下水道沿路而去，一处看起来跟墙壁没有区别的地方，这里便是一扇暗门。

    从此进入，就是如今军统魔都站的秘密基地了。

    陈处因基本上都是在这里办公，同时这条下水道也连接着霞飞路的一座茶楼。

    那座茶楼已经被傅正国盘了下来，作为魔都站众人明面上的出入点。

    茶楼二层走廊尽头的房间，便是作为老板的傅正国用以休息的地方，此时傅正国正坐在书桌前，打出了连接着陈处因所在密室的内部电话。

    “站长，总部的命令已经下达了，要我们尽快铲除黄老板，龙舌兰那边会配合我们行动，要杀黄老板，在法租界是最好的时机，一旦他离开了法租界，想要在外面刺杀，我们付出的代价恐怕难以想象。”

    “是，我明白，可黄公馆守卫森严，我们根本无法获取黄老板出行的情报，上次我们就被黄老板狸猫换太子的诡计给耍了。”

    “好，我尽快安排下去。”

    挂断电话后，傅正国揉着眉心悠悠叹了口气。

    从黄公馆离开法租界，只有十分钟的车程，想要在这十分钟内确定黄老板的位置，又要布置刺杀，难度不是一般的大。

    可现在他们也没办法了，戴老板下了死命令，此次就算是付出再大的代价，也要将黄老板斩杀！

    霞飞路，凯司令咖啡馆。

    傅正国到此后，不一会朱质丽也走了进来。

    看到傅正国，朱质丽跟服务员要了一杯咖啡后便坐到了傅正国身后的卡位上。

    两人背对着背，傅正国端起咖啡品尝的时候低声道：

    “上峰的命令你也应该收到了，你那边有办法吗？”

    随着服务员把咖啡送过来，朱质丽道了声谢后，用勺子搅动着咖啡才说道：

    “有些困难，而且我现在事情太多了，凤尾兰那边又出了新的情况，我得先把这边理顺了。”

    “不过你放心，我会想办法的。”

    傅正国叹了口气，放下咖啡后，将一张钱压在咖啡杯下面便起身离开了。

    十几分钟后，一个穿着灰色大衣的中年男子走了进来，坐在了傅正国之前坐过的位置。

    刚刚坐下，这名中年男子便从沙发缝内摸了一下，随后将拿到的东西放入了口袋，这才静候着服务员将咖啡送来。

    汉口路，光华书局。

    从今早起床开始，孙建中的心情就不是很好。

    他已经发动了魔都所有的人手，可几天过去了，依旧没有找到知归鸟的一点痕迹。

    寻人启事，租赁广告，各种能联系的方式，孙建中都翻来覆去的查看了好几遍，可还是什么发现都没有。

    坐在后房密室中的孙建中看着眼前的电台，组织上也没有别的指令下达，孙建中是真不知道该怎么办了。

    咚咚~

    敲门声响起，孙建中愣了一下，随后赶忙起身走到门口，再次听到敲门声后，确定了暗号，孙建中才将门打开。

    “邮差！”

    穿着灰色大衣的中年男子看到孙建中，微微颔首后侧身便走进了房间。

    折身回来的孙建中先是给神色平静的邮差倒了杯茶，坐下后才稍显惊讶的看着他：

    “没想到你居然亲自来这里，是有什么重要情报吗？”

    邮差抬起杯子一饮而尽后，微微呼出一口气后说道：

    “军统正在组织刺杀黄老板的行动，不过军统那边无法确定黄老板的行程，号声同志那边也被这件事绊住了手脚，暂时不能给我们提供援助了。”

    “不过今天，号声同志留下了一份情报，或许我们能从中找出一些知归鸟的蛛丝马迹。”

    说完，邮差从口袋里取出了一张纸条递给孙建中。

    “巡捕房抓捕了一批偷渡到法租界的难民？”

    邮差点点头：

    “其中有几个来自海外，号声同志觉得，现在不管是我们还是日本人，都在全力寻找知归鸟，可这么久了，一点线索也没有找到，所以号声怀疑，巡捕房当时抓捕的那批难民中，很可能就藏有知归鸟同志！”

    孙建中微微颔首：

    “知归鸟的中文很流利，一点口音都听不出来，若是被当成难民抓捕了，恐怕法租界那边还真找不出什么破绽来。”

    “我觉得号声的怀疑是对的，日本人这些天都快把魔都翻过来了，可他们还是一点进展没有。”

    “知归鸟也是人，吃喝拉撒在所难免，在魔都这个地方，要饭都是有帮头的，不是什么人都可以加入那个队伍，而且，这些人大多都隶属于青帮，连青帮那边都没有线索。”

    “那么唯一的解释就是，知归鸟被困在一个能解决衣食住行的地方了，号声同志提供的这个情报，我觉得咱们必须要去确认一下。”

    邮差本就觉得号声提供的情报有道理，早就想去巡捕房的牢房中摸摸底了。

    现在孙建中也同意了，邮差笑了笑说道：

    “这件事就交给我吧。”

    中午饭之后，76号主任办公室。

    汪凝玉是真没想到，丁墨群居然交给了自己如此重要的一个任务。

    内部审查！

    这种事情，做起来不容易，但办事的过程中，在手的权利是极大的。

    “主任，真要我去查？”

    汪凝玉还是有些不敢相信，丁墨群笑容满面的点点头：

    “汪小姐，你刚刚来76号，是最干净也是很有能力的，你去查这件事，我很放心。”

    “幼虎不知何时潜伏在76号的，要揪出这只硕鼠，就必须让一个身份干净的人去调查。”

    “一明一暗，双线进行。”

    汪凝玉柳眉微微一蹙，眼中稍显疑惑的指了指自己：

    “我在明，主任在暗？”

    见丁墨群点头，汪凝玉呼了口气，立刻说道：

    “明白了主任，我立刻着手调查幼虎，不过还请主任将之前封存的，有关幼虎的一切档案都调给我查看。”

    离开主任办公室后，汪凝玉心中还是有些没底。

    虽然去办这件事的诱惑力很大，可面临的压力同样也大。

    查出幼虎自然是大功一件，而且在调查的过程中，汪凝玉还能将自己的亲信安排到重要的位置上。

    可若是查不出这个幼虎，那在这个过程中，她安排的一切不仅白费，还要承担相应的责任。

    而这个责任，可不是几句训斥就能过关的，到时候丁墨群估计会借题发挥，把她身边的严刚、余度和李本驰三人，不管是问责也好，降罪也罢，总之都会进一步削弱她手中的权利。

    可以说，丁墨群这一手是一石二鸟，可偏偏，汪凝玉受不住这个诱惑，即使知道调查幼虎困难重重，可依旧接下了这个任务。

    电讯科科长办公室内，赵轩和马尚城都在这里。

    很快，刀颜也走了进来，看到这两人后，刀颜面色清冷的说道：

    “汪凝玉刚刚从主任办公室出来，随后就把严刚、余度和李本驰喊到了她的办公室。”

    “行动科被汪凝玉笼络过去的人，也全部在院子里集合了，看来主任这次给了汪凝玉一个不错的任务。”

    马尚城不屑的笑了笑说道：

    “刀科长，你觉得汪凝玉在魔都，她能办成什么事？”

    “在这里，她一没有人脉，二没有足够的情报供给，就单凭那几个军统、中统的叛徒？”

    赵轩靠在窗口的位置，盯着院子里已经集合好的人说道：

    “没有开车过来，看来不是外出执行任务。”

    “集合了行动科数十人，不是外出，你们觉得还能是什么？”

    马尚城瞳孔微微一缩，立刻走到了窗口朝着院子里看去。

    “不会是内部审查吧？这种事交给行动科？”

    赵轩面无表情的摇了摇头：

    “不是交给行动科，而是交给副主任。”

    “整个76号，能够做这件事的人，除了主任外，你觉得还能有谁？”

    马尚城看了眼赵轩，但也没说还有你赵轩，只是面色凝重的说道：

    “查不查的无所谓，身正不怕影子斜，可这个汪凝玉，恐怕不会放过审查的机会，将她手底下的几个人安排到重要的岗位上。”

    “情报科的副科长还没有人选呢，科长，你这情报科恐怕是被汪凝玉盯上了。”

    刀颜也走到了赵轩身边，看了眼院子里的情况后说道：

    “严刚、李本驰，余度，我要是汪凝玉，就直接在情报科、电讯科和行动科都安排人手，刚好够！”

    “贪心不足蛇吞象，也不怕撑破了肚皮。”

    “刀科长，你觉得汪凝玉真会这么干？”

    刀颜没有回答，赵轩倒是悠悠说道：

    “如果真是内部审查，她还真有理由这么做。”

    “只是我很好奇，难道76号又查出了什么军统、地下党的潜伏人员的代号？想要跟上次调查幼虎、凤尾兰一般，故技重施？”

    刀颜心中一动，如果真是审查的话，难不成真跟赵轩说的，丁墨群那边又查出了什么潜伏者？

    不会是自己这个凤尾兰吧？

    对此刀颜多少有些忧心。

    “时间差不多了，我先回办公室，马科长、阿颜，做好准备吧！”

    午休时间过后，办公桌前坐着看报纸的赵轩抬头看向了门口。

    中午那段时间没有再自己办公室，倒是错过了汪凝玉和力魔群的谈话。

    扫描模式和透析模式下，汪凝玉的人才刚刚走入情报室，赵轩就看到了来人余度。

    咚咚~

    房门敲响，赵轩应了一声后，情报科的一名科员推门走入：

    “科长，副主任那边安排了余度过来，说是暂且担任代理副科长。”

    科员的话刚刚说完，余度便满脸堆笑的走了进来：

    “赵科长，久仰久仰！”

    “这是调令，还请赵科长过目。”

    赵轩瞥了眼余度，摆摆手后直接说道：

    “调令就不看了，不过这个代理副科长，不知道调令上你的职权是什么？还是说，副主任让我自行安排？”

    余度笑呵呵的走上前，还是将调令放到了赵轩办公桌上：

    “赵科长，我就是闲职，来这边熟悉一下业务，您放心，您所有的决策我都不会过问，我也不会调动任何一名情报科的人。”

    （汪小姐让我盯紧了赵轩，顺便再去医院看望苗雪，呵，看来这个苗雪是重点了，作为秘书，苗雪应该知道很多关于赵轩的事情吧。）

    （我也是真没想到，丁墨群居然会把调查幼虎的事情交给汪小姐，不过这个幼虎还真是难缠，不是说死了吗，真是诡异的很！）

    探知到余度的心理活动，赵轩依旧没有去看调令，再次说道：

    “对面就是副主任的办公室，既然是闲职，那就好好坐你的班，我这里没事了，你先去忙吧。”

    余度连忙应下，只是在离开的时候笑呵呵的说道：

    “那个，赵科长，听说您的秘书苗小姐又受伤了，我现在也是情报科的人了，而且是个闲职，空余的时间多的很，我想着，代表一下情报科，去医院看望看望苗秘书，不知赵科长意下如何？”

    “想去就去，这种无关紧要的事情不用来问我。”

    言罢，赵轩端坐在办公椅上，手拿着报纸继续看了起来，不再搭理余度。

    等余度走后，赵轩才放下报纸，眼睛微微眯了起来。

    (本章完)

 第150章 挖坑 

    第150章 挖坑

    虎妞复活，幼虎自然会再次出现在敌人的视线中。

    所以，对于此次内部审查，赵轩是早有预料的。

    只是赵轩没想到，丁墨群居然会让汪凝玉牵头来办这件事。

    可以赵轩对丁墨群的了解，他可不会把希望放在汪凝玉身上。

    所以很大可能，丁墨群那边还安排了其他后手来调查幼虎。

    想到这，赵轩嘴角微微勾起。

    既然丁墨群这么喜欢玩，那自己就陪他好好玩玩！

    （伊迪斯，给小娅去个电话。）

    西摩路，一家酒吧。

    经过赵轩的提醒后，刀娅直接把办公室搬到了一家酒吧对面的楼房中。

    坐在放假靠窗的位置，整理着手中情报的刀娅，突然听到电话铃声响起。

    刀娅现在也算是见怪不怪了，反正她办公室的电话，全都是不通线的，也就是说，这电话在这里就是个摆设，根本没人能打进来。

    当然，除了自己姐夫！

    虽然不知道姐夫是怎么做到的，但刀娅有一个优点，弄不清楚的事无论多困难都要去弄明白。

    如果这样还无法弄清楚，那就爱咋咋地！

    所以，根本不清楚赵轩是如何把电话打进来的刀娅，经过一段时间的调查和论证后，直接就放弃了去想这个问题。

    聪明人，从来不会去钻牛角尖。

    快速起身到了沙发旁的柜子前，接起电话，听到里面传出的女声，刀娅笑了笑：

    “伊迪斯小姐，又听到你的声音了，上回你还没告诉我呢，你真不是外国人？”

    “你跟我姐夫是怎么认识的？”

    （伊迪斯）

    感觉伊迪斯emo了，刀娅肩膀耸动着，强忍着笑意说道：

    “好了，不干扰你了，虽然不知道你是个什么‘人’，不过，伊迪斯小姐，这次又要告诉我什么情报？”

    挂断电话后，刀娅坐在窗边朝着一家酒吧看了一会，果然，现在酒吧附近都是特务。

    对于分辨特务，刀娅有着极为出色的天赋。

    小摊小贩的行为举止，刀娅早就在吃货生涯中观察入微了，所以这些特务假扮那些人，在刀娅眼中简直是破绽百出。

    刀娅对自己的定位很明确，中间商赚差价。

    她只是一个中间商，至于情报头子，刀娅已经有了目标。

    在魔都，没有谁是比青帮更好的刀子了。

    特别是现在青帮都投靠了日本人，刀娅算计起来那更是一点心理负担都没有。

    至于暂代虎妞这个代号，刀娅觉得还挺刺激的。

    而且刀娅也清楚，姐夫让自己这么做，完全就是为了以后做打算。

    从姐夫的安排中，刀娅都有些不敢相信，姐夫现在就认定日本人一定会战败了？

    不然的话，姐夫何至于现在就为了她的以后考虑。

    作为虎妞，其实对于刀娅来说根本没有任何危险。

    甚至在战争胜利后，虎妞这层身份，还能给刀娅在党国谋求一个出色的政治出身。

    而为什么没有危险，很简单，但凡虎妞发出去的电报，送出去的情报，都不会让刀娅去做。

    刀娅唯一要做的就是稳坐钓鱼台，每次虎妞的情报送出去了，刀娅就留下一份备案，以此在战争胜利后，证明自己虎妞的身份！

    微微吸了口气后，刀娅走到墙边，打开暗门后，露出了其中一个吊篮类型的手动电梯。

    从这里下去就是这座楼的一层，也是正对着刀娅现在所在房间的楼下房间。

    来到一楼后，刀娅关上暗门，随后将一块地板砖拉开，这下面连接着西摩路数个下水道的出口。

    刀娅早已经摸清楚了每个下水道出去后会到达什么地方。

    蹲点了许久才摸清楚这些规律的刀娅，轻松的便从一个这个时间段没有人的下水道出口钻了出来。

    距离这边不远的一家饭馆内，一个小孩拿着钱和一个篮子走了进去，让店小二傍晚给一家酒吧的酒保送去一份饭菜，说完便将篮子递给了老板。

    刀娅就在不远处看着，见小孩离开饭店后，刀娅也双手插兜，悠哉的朝着申江大学的方向走去。

    虽然提前毕业了，但刀娅还是可以自由进出学校的图书馆。

    同仁医院，余度拎着糕点水果来看望苗雪。

    病房中，余度请走了护士和医生后，看着坐在床边的苗雪笑道：

    “苗秘书，现在我是情报科的副科长，今天就是代表情报科来看望你的。”

    苗雪啃着一个苹果，听到这话后立刻起身：

    “余副科长好！”

    余度笑容满面的赶忙喊苗雪坐下：

    “苗秘书啊，快坐快坐。”

    “今天过来除了看望你，还有些事需要你交代一下。”

    苗雪面带笑容的微微颔首：

    “属下必将知无不言言无不尽！”

    余度满心欢喜的说道：

    “都是工作嘛，对了苗秘书，你作为咱们科长的秘书，平时都是做些什么工作？”

    “你别误会啊，因为你现在不能去上班嘛，我在情报科就相当于一个闲职，我可以暂代你的工作，这样也好不耽误科长办公，你说是吧？”

    苗雪心中冷笑连连，表面依旧恭顺的说道：

    “感谢余副科长，平时我的工作很杂，但基本上就是帮助科长把每天外勤的兄弟收集上来的情报送给科长过目，除此之外，就是去食堂给科长打饭，去热水房给科长打水。”

    “平时科长有事外出，我就在科长办公室守着。”

    “我的工作基本上就是这样。”

    余度眉头一皱，这么简单？

    思考了几秒后，余度又问道：

    “这样啊，挺不错的，不管做什么事，能跟在科长身边，总归都是一种学习。”

    “那除了这些杂务类的工作，你还会帮助科长做什么？”

    苗雪眨了眨眼睛，看着余度笑道：

    “副科长，除此之外，科长经常让我去送文件、取文件之类的。”

    余度心中一喜，赶忙问道：

    “哦，都去哪里送取文件？”

    苗雪依旧微笑着说道：

    “主任办公室，或者特高课那边，当然，还有别的一些地方，比如咖啡馆、茶楼之类的，总之，哪里有科长需要取的文件，哪里有科长要去取的文件，我都会送去或者过去取回来。”

    听完这话，余度感觉自己今天大有收获：

    “还去情报机构以外的地方取文件，看来秘书的工作也不是很轻松嘛，对了苗秘书，那些你送取的文件，你看过吗？”

    苗雪面色一沉，眼神不善的盯着余度说道：

    “余副科长，文件都是密封的，而且，无论是送文件还是取文件，都不是我这个秘书能够过问的，余副科长何出此言？”

    余度讪讪一笑：

    “哈哈，我这不是得熟悉一下你的工作嘛，自然要问清楚了，你或许还不知道，我以前是军方出身，对于这些东西不是很懂。”

    “那今天就谢谢苗秘书了，我还有事先回去了，这些水果糕点你慢慢吃哈，我走了。”

    看着余度离开，苗雪眼底才闪过了一抹杀意。

    苗雪敏锐的察觉到，这个余度此来，就是调查科长的。

    自己没在的这几天，76号是发生什么事吗？

    离开同仁医院后，余度让跟着自己过来的行动科的人盯紧了苗雪，发现她有打电话或者外出的行为，立刻跟他汇报。

    极司菲尔路，76号电讯科。

    看着汪凝玉安排过来做自己助手的严刚，刀颜都乐了。

    这个汪凝玉还真是沉不住气。

    刚刚才安排了余度去情报科，转手就把严刚安排到自己身边来了。

    刀颜心底冷笑不止，整理好今天截获的电文后，刀颜便站了起来。

    严刚见状赶忙问道：

    “刀科长，您这是要去哪里？”

    刀颜面色清冷的看了眼严刚，穿上风衣后就朝着门口走去：

    “你只是我的助手，我去哪里，还需要跟你汇报吗？”

    “做好你自己的事情就行，还有，别跟着我！”

    言罢，刀颜便离开了办公室。

    严刚见此冷哼一声，立刻将刀颜的情况汇报给了汪凝玉。

    副主任办公室中，听着电话里严刚汇报的情况，汪凝玉思索了几秒后嘴角微微勾起，笑道：

    “跟上！”

    行动科，科长办公室。

    马尚城也是有些无语，看着眼前委屈不已的范定方，马尚城叹了口气说道：

    “副主任再怎么说也是分管我们行动科的，她说你不适合做副科长，你找我也没用啊！”

    范定方攥紧了拳头，急赤白脸的低吼道：

    “科长，你可要为我做主啊，这个副科长就算给老钱来当我也认了，可凭什么李本驰就能把握从这个位子上挤下去？”

    马尚城缓缓吐出一个烟圈，似笑非笑的看着范定方说道：

    “凭什么？凭人家李本驰是副主任的人！”

    叮铃铃——

    马尚城刚刚说完，办公桌上的电话就响了起来。

    接通电话后，听到电话内传出的声音，马尚城立刻站起身：

    “你说的是真的？”

    “好我立刻去办！”

    挂断电话，马尚城笑得嘴角都快咧到耳后根去了。

    “老范，带上人，立刻跟我走，大功劳啊！”

    范定方还沉浸在失去副科长职位的悲伤中，可一听到大功劳，范定方立刻打起了精神：

    “科长，这次任务完成，我能不能重回副科长的位置？”

    马尚城穿好风衣上前，抬手就给了范定方脑瓜子一巴掌：

    “恁娘的！你能有点出息吗？你就不会想想我这个位置？成天就盯着副科长。”

    范定方眼睛一亮，应了一声后转身就要去召集手底下的兄弟。

    可还不等范定方开门，房门就被李本驰推开了。

    见到马尚城和范定方两人，李本驰笑了笑说道：

    “看来马科长是有任务要出去执行啊，正好，我这边也没什么事，我跟你们一块去吧。”

    马尚城一点面子都不给的冷笑道：

    “你配吗？给我滚开，耽搁了我们执行任务，你小子几个脑袋都不够掉的！”

    李本驰面不改色的笑了笑，让开一个身位让两人离开后，立刻将这件事告诉了汪凝玉。

    副主任办公室中，原本还一脸淡然的汪凝玉，此时眉头紧蹙。

    她总感觉今天的事情太奇怪了。

    这刀颜和马尚城，就像是商量好了一样，都要外出。

    现在也只剩下赵轩还在办公室里待着了。

    “你先跟上去看看，记住，不要干扰他们的行动。”

    “什么大功劳？他说你就信，总之，先给我盯着，别自作主张，这里面恐怕不简单。”

    挂断电话后，汪凝玉靠着椅子，仰头望着天板，几秒种后，汪凝玉坐直身子，抓起电话便拨通出去：

    “这里是76号，我是副主任汪凝玉，帮我查，刚刚打到行动科科长办公室的电话，是从哪里打过去的？”

    几分钟后，汪凝玉听到回复，整个人都感觉有些懵圈。

    “情报科那边打过去的？”

    自言自语了一声后，汪凝玉深吸了口气，立刻起身离开办公室，朝着二楼的情报科而去。

    情报科科长办公室，赵轩看着走进门的汪凝玉，面色平淡的看着她说道：

    “汪小姐，贵客啊，不知道汪小姐过来是有什么需要我们情报科帮忙的吗？”

    汪凝玉也不废话，直接问道：

    “十分钟前，你给行动科那边打过去了一个电话，说是有任务让行动科的人去执行，我作为分管行动科的副主任，应该有权知道是什么任务吧？”

    赵轩伸出手示意汪凝玉先坐，取出一根万宝路香烟点燃后才说道：

    “当然。”

    “刚刚收到消息，国民政府的孔二小姐将于今天离开魔都，行动科的任务，自然就是抓捕这位孔二小姐。”

    听到这个名字，汪凝玉瞳孔猛地一缩，难以置信的看着赵轩确定道：

    “孔家的那位二小姐？”

    见赵轩点头，汪凝玉立刻起身就要离开这里。

    可赵轩却连忙喊住了汪凝玉：

    “汪小姐，你确定真要现在离开这里？”

    汪凝玉脚步一顿，缓缓转身看向赵轩：

    “赵科长，你这是什么意思？难道你觉得，我会把这则情报泄露出去？”

    赵轩耸了耸肩，面色无常的说道：

    “当然不会，可要是情报泄露了，恐怕汪小姐也说不清楚吧，与其如此，汪小姐还不如在我这且等等看，等马科长抓到了孔二小姐，一切自然也就尘埃落定，行动科是汪小姐分管的，到时候，汪小姐还愁不能分到功劳吗？”

    汪凝玉飒然一笑，冲着赵轩翻了个白眼后，直接走到了沙发那边坐下：

    “多谢赵科长提醒，那咱们就拭目以待吧！”

    如果赵轩真帮着76号抓住了这个孔二小姐，那么对赵轩的甄别审查，似乎就可以提前结束了。

    因为敢帮着他们抓捕孔家二小姐的人，汪凝玉实在不敢相信，这家伙会是军统的人，既然不是军统的人，那就更不可能是幼虎了。

    赵轩见状，也站起身走到了沙发这边，在汪凝玉对面坐下，两人四目相对，赵轩吐出一口烟圈后，从兜里取出那包万宝路：

    “汪小姐，来一根?”

    汪凝玉犹豫了两秒，最后飒笑一声，伸手接过了一根香烟：

    “万宝路，挺有品位。”

    言罢，汪凝玉从兜里取出一枚精致的打火机，点燃香烟后与赵轩一同，在办公室里吞云吐雾起来。

    “对了，赵科长，你说刚刚收到的情报，那你这情报来源于哪里？谁给你送来的情报？”

    “我刚刚不小心查了一下，你办公室里的电话，今天似乎没有打进来的，难不成是你手底下那个袁方袁队长送过来的？”

    赵轩闻言笑了起来：

    “汪小姐，你都知道查电话了，为什么不查查76号附近的咖啡馆、饭店之类的地方，是不是有人打过电话来呢？”

    “而我，又是不是会派人在这些地方守着呢？”

    汪凝玉一噎，尴尬的笑了笑，随后吐出一个烟圈，微微眯起眼睛看着赵轩笑问道：

    “如果是这样的话，赵科长办公室里的这个电话，岂不是成了摆设？”

    “赵科长为什么要多此一举，让人在外面接了电话，然后再来汇报给你呢？”

    “这样做，你就不怕外面人多眼杂，泄露了重要情报？”

    赵轩摇头叹了口气：

    “汪小姐，我现在能不能怀疑你，之前是否接触过情报工作？”

    “你什么意思？”

    看着赵轩那满是嘲讽的眼神，汪凝玉有些气急的质问了一句。

    赵轩笑了笑继续说道：

    “连我们的那些敌人都知道打电话要用暗语对话，汪小姐难道就不清楚吗？”

    “至于为什么不用办公室里的这个电话，谁说我不用的，之前的话只是跟汪小姐介绍一种我得到情报的方式，可并不代表就真跟我说的一样。”

    “怎么，我情报科的人都是死的，都是残疾的，连路都不会走了？”

    汪凝玉只感觉自己被耍了，而且还被无情的嘲讽了一顿。

    特别是赵轩接下来的话，让汪凝玉既无语又有些愤怒和无奈！

    “不过，汪小姐最近接的任务，虽然暂时还没有听你开会宣布，但我也大概能猜到一些。”

    “要是汪小姐不放心，大可以去查查看嘛！”

    汪凝玉深吸了口气，挤出一抹笑容后摇了摇头：

    “赵科长言重了，要是连赵科长都不值得信任，那整个76号，我都不知道该信谁了。”

    “不过赵科长，你今天不会是给我挖了个坑吧？”

    对于汪凝玉的直言不讳，赵轩很欣赏，但仅此而已。

    没错，赵轩就是在给汪凝玉挖坑。

    否则，刀颜和马尚城那边，在汪凝玉安排人过去后，怎么可能前后脚都离开了76号呢。

    今天要是汪凝玉不过来找自己，赵轩也会想办法让汪凝玉过来的。

    （伊迪斯，给医务室那边去个电话，现在这个时间段，医务室应该没什么工作了。）

    （好的先生！）

    交代完伊迪斯后，赵轩面色恢复淡然，看着汪凝玉问道：

    “看来汪小姐对孔二小姐很感兴趣啊？”

    汪凝玉愣了一霎，随后微微点头：

    “自然有兴趣，这可是一条大鱼，我有点想不明白，孔二小姐的行踪极为隐秘，且到哪里都有大批保镖伪装保护，赵科长是从哪里确定孔二小姐行踪的？”

    电话打通后，医务室，刚刚洗好饭盒回来，准备休息一会的杨华美听到电话铃声，眉头微蹙的上前接起电话。

    可听到电话那边传来的是赵轩的声音后，杨华美心头咯噔一下，赶忙说道：

    “这里是医务室，您是赵科长吗？请问您打电话过来是”

    杨华美感觉自己就跟自言自语一样，赵轩那边根本没有回复。

    只是听着赵轩说话的声音，杨华美一脸惊讶，这是串线了？

    听着电话里传出的声音，杨华美的呼吸逐渐变得沉重起来。

    与此同时，西摩路的一个电话亭中，刀娅也拨出了一个电话。

    “法租界码头，六号、九号、十三号仓库，你们只有两个小时，两个小时内，不管仓库里还剩下多少，都必须放弃，立刻离开！”

    “怎么相信我？呵，你们也可以选择不信。”

    言罢，刀娅直接挂断了电话。

    走出电话亭，漫步在西摩路的街道上，刀娅不由地又想起了几天前的晚上，自己跟姐夫后院亭中聊天的场景。

    “姐夫，你真不是军统的人？”

    “既然这样，为什么要让我暂代虎妞？”

    “姐夫，你这是在给我安排后路吗？我早就想好了，等我赚够了钱，咱们一家就跑路！”

    “不行吗？所以姐夫，你也是军统的人对吧？不然你怎么可能拿到虎妞的密码本？好吧，我不问了，但是，结束的时候，姐夫，你要把所有事情都告诉我！”

    深深的吸了口气，刀娅脸上绽放出了淡雅的笑容，脚步轻快的朝着不远处的餐厅走去。

    而此时，已经听完赵轩对汪凝玉说的那些话的杨华美赶忙挂断电话。

    她现在是极力想平复下心绪的，可赵轩所言实在是太过让她惊讶，以至于杨华美连表情管理都疏忽了片刻。

    扭头看了眼墙上的挂钟后，杨华美赶忙穿上风衣，深呼吸了好几次后，这才迈开步子朝着外面走去。

    办公楼中，情报科科长办公室，赵轩站在窗口，看着院子里的情况继续说道：

    “汪小姐，现在你还觉得马科长抓不到孔二小姐吗？”

    汪凝玉此时也是被赵轩说出的那些信息震惊的久久无言。

    所有通往法租界的道路，都有情报科的人伪装盯梢，而马尚城更是早早带着人去了孔二小姐即将登船离开的港口。

    这种情况下，要是再抓不住孔二小姐，那就真的说不过去了。

    “呼——”

    长长地呼出一口气后，坐在沙发上的汪凝玉看着赵轩的背影：

    “不得不说，情报科在你的带领下，这一次的表现确实亮眼，但现在人还没抓到，一切，等抓住孔二小姐后再说吧。”

    赵轩转过身，面色淡漠的看了眼汪凝玉后，迈步走到了办公桌前，抓起电话便拨了出去。

    汪凝玉此时也站了起来，默默地看着赵轩。

    “我是赵轩，从现在开始，所有人听我指挥。”

    （伊迪斯，电话拨到法租界东安码头的电话亭，让马尚城的人随时待命，一旦目标被围堵到东安码头，立刻抓捕，绝对不能把人放跑了。）

    （调出魔都的全息地图，锁定孔二的行动轨迹。）

    （明白，先生！）

    “所有人注意，目标可能会从南京路经过，给我咬死他们！”

    汪凝玉站在沙发前，瞪圆了眼睛看着下达命令的赵轩。

    这家伙坐在办公室，是怎么知道目标的行动轨迹的？

    胡乱下达命令？

    不，赵轩应该不敢，毕竟自己还在这里呢。

    汪凝玉心中疑惑不已。

    与此同时，汉口路光华书局。

    杨华美已经将之前在电话中听到的情报告诉了孙建中。

    后房密室中，孙建中一拍手立刻说道：

    “这就对了，看来之前那人打来的电话说的都是真的。”

    “恰好现在我们大部分人都在法租界，码头那边也有我们的人，我已经安排了人去查看，如今看来，咱们或许真能带回那批国宝。”

    杨华美被孙建中说的脑子有点乱：

    “孙叔，不对啊，我说的是，76号准备围剿孔二小姐，咱们要不要告诉军统的人一声？”

    “而且，马尚城已经带着行动科的人去了法租界东安码头，孔二小姐应该就是打算从东安码头撤离魔都。”

    孙建中眉头一皱，之前打电话来的那个人说的并不是东安码头啊。

    “飘雪，你确定是东安码头？”

    杨华美将自己再医务室，电话串线的情况说了一遍，听完之后，孙建中也有些犹豫了起来：

    “可是我们的人都被派去汇山码头了，这两边相距太远，短时间根本赶不过去算了，知会军统那边一声吧，看看他们怎么处理，我们的能力，只能顾着汇山码头了。”

    杨华美点点头，这个孔家的二小姐是死是活她其实不是很关心，可是孔二小姐要是被日本人抓了，那影响可就太大了。

    不然的话，杨华美也不会把这件事汇报给孙建中。

    一个拥有雄厚政治背景的孔二小姐，若是在魔都被抓，日本人估计不会苛待她，但是国民政府想要把她救回去，费的代价会恐怖到何等程度，杨华美连想都不敢想。

    现在正处于抗战的关键时期，任何意外都要杜绝。

    这件事赵轩自然也清楚。

    但相较于孔二小姐对于龙国的危害，赵轩只想长痛不如短痛。

    76号情报科科长办公室中，给马尚城下达了命令后，赵轩就让伊迪斯给山城发去了电报。

    山城，军统总部，局座办公室中，沈醒刚刚从刘铭艳手中接过电文便匆匆跑了过来。

    知道又是虎妞发来的电报，戴老板虽然有些气愤，但还是第一时间翻译了出来。

    看到电文的内容，戴老板眼珠子都差点瞪出来了。

    “局座，出什么事了？”

    戴老板唰的一下站起身，倒吸了口凉气后才说道：

    “幼虎探知到，孔家二小姐的行踪泄露，76号已经盯上了她，并且已经展开了抓捕行动！”

    沈醒嘴角微微一扯，连忙上前看向戴老板放在桌上的电文：

    “这”

    “局座，如果孔二小姐被抓，孔家闹起来，恐怕咱们军统也脱不了干系。”

    戴老板冷哼一声：

    “金百合计划是我上呈给校长的，之后的事情我们军统全程没有参与”

    戴老板话音未落，沈醒就摇了摇头说道：

    “参与了！”

    “毛秘书的人协助孔二小姐的人交接了金百合计划的有效名单。”

    砰——

    戴老板一拳砸在了办公桌上：

    “谁让他搅和进去的？让毛术来见我！”

    不一会，毛术有些不明所以的被喊到了戴老板办公室。

    看到戴老板阴沉得快要滴水的脸色，毛术心中一颤，关上办公室的门后走上前：

    “局座，您找我？”

    戴老板目光阴鸷的看向毛术：

    “金百合计划的有效名单，是你的人送到孔二小姐手中的？”

    毛术点点头：

    “侍从室那边下达的命令，就是一件小事，顺手就干了。”

    “愚蠢！”

    戴老板心里火气直冒，本来金百合计划呈交上去后，就跟他们没多少关系了，等着最后揽功劳就行。

    可毛术偏偏要多此一举！

    “现在孔二小姐的行踪被76号的人追踪到了，你说给我听听，你打算怎么处理？”

    这一个个字落在毛术耳中，震的他头皮发麻。

    “这这怎么可能，孔二小姐行踪隐秘，任何事情都不会亲自出面，76号的人，怎么可能盯上她？”

    戴老板冷哼一声：

    “虎妞的电报都发来了还能有错，还是说，你觉得虎妞这份急电不值得信任？”

    涉及虎妞，那情报来源肯定是幼虎。

    毛术不久前才安排下去，让凤尾兰作为幼虎的下线，这边凤尾兰都还没跟幼虎接上头呢，虎妞的电报又发过来了！

    “局座.我.”

    “你什么你，还不快去，立刻让魔都站的人做好准备，去东安码头营救孔二小姐，要是人救不回来，你就自己去跟校长解释吧！”

    (本章完)

 第151章 追逃 

    第151章 追逃

    毛术嘴角狠狠地扯了一下，苦着脸问道：

    “局座，我能不能申请让幼虎协助？”

    戴老板瞥了眼毛术：

    “你觉得呢？”

    心里苦哈哈的毛术叹了口气，应了一声后赶忙离开了办公室。

    “老三，牛师傅也该动一动了，要是孔二小姐不幸被捕，就让牛师傅送她上路吧！”

    沈醒被这话惊得愣在了原地，几秒钟后才回过神来。

    戴老板的声音再次响起：

    “以防孔家为了救出孔二小姐，会做出不利于党国的举动来，与其如此，还不如让孔家把矛头指向日本人。”

    沈醒深吸了口气：

    “是！我立刻去办！”

    等沈醒走后，戴老板坐回椅子上，犹豫了几秒后拨出了一个电话：

    “接财务部！”

    “孔部长，我是雨农啊，刚刚得到情报，令媛在魔都行踪泄露，我们也是刚刚得到的情报，你放心，我军统一定会全力救援。”

    “破坏日本人的金百合计划，孔二小姐巾帼不让须眉啊，而且令媛身边还有诸多精锐将士保卫，我军统也会竭尽全力，请孔部长放心，好，等有消息，我立刻打电话给你！”

    挂断电话后，戴老板靠着椅子吐出一口长气。

    打这个电话，戴老板只是为了告诉孔家，军统已经展开营救了，至于最后是成功还是失败，你们孔家安排的保镖才是最关键的，我军统只是打打下手罢了。

    成功了，功劳给我军统一些，失败了，我军统就是打下手的，你们自家人都不靠谱，凭什么责怪我军统？

    反正不管成功还是失败，先给你打个预防针！

    魔都，76号情报科科长办公室。

    此时除了赵轩和汪凝玉外，汪凝玉的一个下属也过来了。

    “副主任，办公室有您的电话。”

    汪凝玉看了眼赵轩，最后走到了办公桌前：

    “赵科长，不介意我用一下这部电话吧？”

    赵轩抬手示意，汪凝玉立刻抓起电话，让人把自己办公室的电话接到这里。

    很快，电话那边就传来了严刚的声音：

    “副主任，刀颜有重大问题，她进入了法租界后，直奔朱氏成衣店。”

    “我亲眼看着她进去的，可我后脚跟进去，找了一圈却没有发现刀颜的身影。”

    “后来，刀颜和老板一同从换衣间出来的，可那边我也探查过，并没有发现里边有人。”

    汪凝玉眼睛锃亮的笑了起来：

    “好，辛苦了！”

    挂断电话后，汪凝玉微笑着看向赵轩：

    “赵科长，我这边也有意外惊喜，估计你会想知道的。”

    本来汪凝玉是打算直接下令，让严刚带人把刀颜和那个老板控制起来的，可转念一想，严刚在店里暂时找不到人，对方也有很多理由可以推脱。

    所以汪凝玉想用此试探一下赵轩。

    可赵轩听完后居然直接摇头：

    “抱歉汪小姐，对于行动科的事情，我没有什么兴趣。”

    汪凝玉脸色一沉，转瞬换上笑脸后说道：

    “事关刀科长也没有兴趣吗？”

    赵轩依旧面色淡漠的看着汪凝玉：

    “没兴趣。”

    “为什么，你们不是夫妻吗？”

    汪凝玉这下子是真搞不懂赵轩这个人了，难不成这家伙真是个冷血绝情的？

    “之前我就说了，汪小姐此次接到手里的任务应该是内部审查和甄别吧？”

    “既然如此，一切跟汪小姐这次任务有关的情况，我都不想知道，也不应该知道。”

    “等事情水落石出的那天，我也能知道，所以，早一点晚一点，对我来说并没有任何影响。”

    “当然了，汪小姐在处理这件事的时候，还是调查清楚再下命令，否则，要是干扰到了某些计划，恐怕落在汪小姐脑袋上的责任，也不会小。”

    威胁不成反被威胁，汪凝玉心中气急，但还是笑盈盈的看着赵轩：

    “看来赵科长是胸有成竹，一点也不担心刀科长有问题啊！”

    见赵轩直接不理会自己了，汪凝玉也没有再开口的打算。

    几分钟后，汪凝玉看着赵轩站在办公桌前，不停的接电话打电话，心中也不由地有些紧张起来。

    她现在的心情很矛盾，既想把这个孔二小姐抓到，又不想让赵轩这边拿到功劳。

    相较于调查出76号内部的硕鼠，跟抓住孔二小姐的功劳根本没法比较。

    “南京路的人，立刻朝宝善街支援！”

    “我是赵轩，福州路的兄弟都准备好了，陈组长，立刻带人去宝善街支援！”

    “没有被堵到汉口路是吧？汉口路的人，立刻朝宝善街支援！”

    “宝善街的兄弟已经咬住了目标，给我盯死了！”

    “什么，有人断后，领头的跑了？”

    这是最后一个电话，看着赵轩挂断电话后，汪凝玉微微松了口气，她刚刚可太紧张了，真怕赵轩指挥情报科的那些人把孔二小姐堵住。

    “看来抓捕并不顺利。”

    汪凝玉语气略显讥讽的说了一句，赵轩则是直接坐在了办公桌上，手搭在电话上，并没有任何回应。

    汪凝玉见状似笑非笑的轻哼了一声，坐回沙发上后静静等待最后的结果。

    （先生，山城方面发来急电，牛师傅专用频率！）

    （破译结束，山城电令，绝密，只要孔二小姐被捕，牛师傅立刻将其击毙，位置，东安码头！）

    听完伊迪斯的话，赵轩心中一乐，立刻让伊迪斯再以虎妞的名义给山城发去了电报。

    （告诉山城，孔二小姐已经摆脱了追捕，潜逃方向，舟山路！）

    （另外，打个电话到朱氏成衣店，既然汪凝玉下不了决心，我就让她定定心！）

    法租界，朱氏成衣店，朱质丽看了眼门店外不远处的76号特务后，就跟刀颜坐在店内的沙发上低声说道：

    “他们居然没有行动，我连逃跑的路线都规划好了，这也太不给力了！”

    刀颜叹了口气。

    这次过来，朱质丽已经跟刀颜说了作为幼虎下线的事情。

    当时可把刀颜惊讶的不轻。

    她也不敢相信，幼虎居然还活着。

    不过，在接受了这个命令后，刀颜也打算趁此机会，让朱质丽转移到暗处潜伏。

    现在朱质丽的身份不仅丁墨群知晓，连汪凝玉都开始怀疑了。

    当然，汪凝玉的人之所以能锁定这里，也是刀颜有意为之。

    所以为了朱质丽的安全，刀颜才做出这个决定。

    可现在看来，这个汪凝玉不给力啊！

    如此明显的破绽都摆在她面前了，居然还沉得住气。

    朱氏成衣店内，正低声聊着天的朱质丽和刀颜一同看向了柜台前电话响起的地方。

    朱质丽给了刀颜一个眼神后，缓缓起身走向柜台。

    在店铺外面不远的地方，严刚手里拿着一份报纸，包裹严实的站在一根路灯下面，眼角余光一直朝着朱氏成衣店内瞟去。

    见朱质丽接了一个电话，严刚立刻往后退了几步，招呼来下属，让他立刻去查，这个点是谁打来的电话？

    店铺内，柜台前，朱质丽又听到了那个熟悉的女声。

    看着朱质丽刚刚接起电话，脸上的笑容就瞬间消失，刀颜有些疑惑的站起身：

    “质丽，怎么了？”

    朱质丽赶忙朝着刀颜摆了摆手，一脸严肃的听着电话里的内容。

    半分钟左右，朱质丽挂断电话后匆匆回到刀颜身边，拉着她坐下后说道：

    “上次那个提醒我孔家二小姐被盯上的女人又出现了，这次她也是告诉我，孔家二小姐的人已经被76号行动科的人咬住了，现在孔二小姐朝着舟山路奔逃。”

    “这个人，我们必须要救！”

    言罢，朱质丽满眼忧虑的朝着外面看了一眼。

    刀颜笑了笑说道：

    “本来这次就是要让你转入幕后，以新身份继续潜伏，现在看来，计划提前吧。”

    言罢，刀颜努了努嘴，示意朱质丽先去密室做准备，自己该动手了。

    朱质丽离开后，刀颜四周看了一圈，这才起身走到了柜台前，抓起电话便拨了出去。

    “舅舅，刚刚朱氏成衣店的老板请求我配合营救孔二小姐，我是帮还是不帮，这是完全获取他们信任的绝佳机会！”

    电话那头沉默了几秒后，刀颜听着丁墨群的声音，嘴角微微勾起挂断了电话，重新回到了之前的位置上坐下。

    严刚在外面观察着，看到刀颜居然也打了个电话出去，之前派去查电话的下属还没回来呢，严刚一头雾水的深深看了眼店内的情况，正准备让另一个人去查查看刀颜这个电话是打去哪里的。

    可还没等他下命令，刀颜和朱质丽已经走出了朱氏成衣店。

    “来不及了！跟上！”

    “留下一个人，等着查电话的兄弟回来，其他人，跟我走！”

    严刚一招手，立刻带人追踪着刀颜和朱质丽离开。

    76号情报科科长办公室。

    汪凝玉没想到丁墨群居然过来了。

    “阿轩，这次抓捕孔二小姐的行动需要做出一些调整。”

    赵轩心念一转便想到了朱氏成衣店那边的情况。

    军统是不可能放任孔二小姐被抓的，所以，这个时候，军统的人应该行动了。

    之前丁墨群接电话的时候，赵轩用透析模式已经摸清楚了丁墨群的心理活动，他是想趁着这次机会，将刀颜完美的打入军统内部。

    孔二小姐虽然重要，但跟一个完全受军统信任的间谍比起来，孔二小姐的价值，似乎就不是那么高了。

    而且抓住孔二小姐，虽说也是大功一件。

    但对于丁墨群来说，这样的功劳可有可无，而且抓捕孔二小姐，76号面对的压力会变得更大。

    到时候孔家发力，军统那群疯狗肯定会更加疯狂的针对76号。

    面对军统疯了一般的刺杀，丁墨群单是想想就觉得头皮发麻。

    所以，与其抓捕孔二换取一个大功劳，倒不如让刀颜彻底打入军统内部，换取一个细水长流的功劳，同时，这也是丁墨群为他自己准备的后路。

    汪凝玉听了丁墨群的话还有些疑惑，调整抓捕计划？

    现在人都跟丢了，抓捕计划本来就要调整，丁墨群这趟过来，岂不是多此一举？

    赵轩面色平静的看着丁墨群：

    “主任，那接下来的行动就由您来指挥？”

    丁墨群也没客气，点点头后接下了指挥权，赵轩也把放在外面的情报科众人的各类联系方式和马尚城那边的联系方式交给了丁墨群。

    汪凝玉现在都感觉赵轩傻了，这么大的功劳，说让就让。

    不过仔细想想，汪凝玉心中一颤，虽然眼神有些复杂的看着丁墨群和赵轩。

    这丁墨群过来，不会是为了保赵轩的吧。

    毕竟现在人都跟丢了，丁墨群又来接手，这怎么看都感觉是丁墨群在把赵轩办事不力的责任揽到了他自己身上。

    他们一家人关系这么好吗？

    等等不对劲！

    这一家人关系那么好？

    汪凝玉瞳孔微微一缩，立刻想到了严刚跟踪的刀颜。

    这一下，汪凝玉可坐不住了：

    “主任、赵科长，我突然想起我那边还有事情要忙，就先回办公室了，若是主任不放心，倒是可以让赵科长跟我一同过去。”

    丁墨群刚刚抓起电话，还没拨出去呢就听到汪凝玉这话。

    “不用，要是连汪小姐我都不信任，也不会把那么重要的任务交给你了。”

    汪凝玉笑了笑，冲着丁墨群和赵轩点了点头便离开了这里。

    等汪凝玉走后，丁墨群一边转动号码盘一边问道：

    “阿轩，这汪凝玉在搞什么？现在是关键时刻，她之前就一直在这里待着，怎么突然就要离开了？”

    这边的情况，赵轩已经找人跟丁墨群汇报过，对于抓捕孔二小姐的行动，丁墨群既不支持也不反对。

    原因还是一样的，孔二小姐可以被抓，但不能被76号抓住。

    否则，面对孔家的怒火，76号扛不扛得住先不说，单单是无时无刻都会出现的刺杀，就让人头疼了。

    “舅舅，之前汪小姐威胁我说，阿颜那边她已经发现了问题，问我想不想知道。”

    听到这话，丁墨群拨电话的手停了下来：

    “你说什么？”

    “她发现了阿颜的问题，什么问题？”

    赵轩摇了摇头：

    “这个我没问，虽然不知道汪小姐从舅舅这接了什么任务，但从她今天的安排来看，这个任务恐怕不会是别的什么了。”

    “既然汪小姐接了这个任务，那作为76号的人，我自然应该避嫌。”

    “而且阿颜我是信任的，说阿颜有问题，我不信。”

    丁墨群面色一沉，立刻给朱氏成衣店拨去了电话。

    只是接电话的人是店里的伙计，听到他说老板娘和刀小姐已经外出，丁墨群气愤的一把挂断了电话。

    “舅舅，怎么了？”

    “该死，这个汪凝玉，坏我布局！”

    看着赵轩一脸不解的样子，丁墨群也不知道该说什么了，只能岔开话题说道：

    “孔二小姐是往舟山路那边逃去的？”

    赵轩点点头：

    “之前袁方是这样汇报的，如果没有出错，那现在，孔二小姐估计已经到舟山路了，从舟山路进入法租界，似乎没有几条路可走。”

    “要在舟山路截停抓捕孔二小姐，就目前来说是最容易的。”

    坏就坏在这里！

    如果只是刀颜过去，以刀颜科长的身份，是能指挥动情报科的人的，就算碰上了袁方，刀颜作为赵轩的妻子，袁方也不可能不卖面子。

    到时候协助军统救出孔二小姐，那刀颜在军统那边就算是彻底站稳脚跟了。

    但汪凝玉突然插了一手，要是汪凝玉的人出现，他们恐怕不会给刀颜面子，甚至会连刀颜一起抓捕。

    “法租界东安码头距离舟山路不远，东安码头那边的杂货铺是不是有马尚城的人守着？”

    赵轩应声道：

    “舅舅，抓捕孔二小姐我做了充足了准备，如果不能在她进入法租界之前抓住，那就把她堵到东安码头，现在的形势发展，都在计划之中。”

    “好！”

    面对心思缜密的赵轩，丁墨群由衷的感到欣慰，同时也看到了破局的关键。

    “这个孔二小姐咱们不能抓，就算要抓，也留给日本人去趟这滩浑水。”

    “咱们要做的就是明哲保身。”

    “干咱们这一行，要明白，什么人能抓什么人只需要我们协助就行。”

    言罢，丁墨群就给东安码头杂货铺那边去了电话。

    而听了丁墨群这话，赵轩都感觉有些好笑。

    在刀颜这边的事情没发生前，丁墨群可不是这么想的。

    看来人啊，一旦思考的事情多了，就会变得瞻前顾后。

    “告诉马科长，放弃蹲守东安码头，立刻带人赶到舟山路，给我拦截汪凝玉派出的人！”

    挂断电话后，丁墨群又给特高课打去了电话。

    “喂，我是76号丁墨群，转课长办公室！”

    吴淞路特高课办公楼，课长办公室内。

    渡边杏子正跟佐木桢昭、岸本治、山雄一夫谈着事，办公桌上的电话响起，打断了渡边杏子的思路。

    眉头紧蹙的渡边杏子接起电话，听到是丁墨群来的电话，渡边杏子的脸色才好了一些。

    “怎么，丁主任那边查到幼虎是谁了？”

    “你说什么？孔二小姐！”

    “这究竟是什么情况，你们76号现在真是越来越能办大事了，知道了孔二小姐的行踪居然敢不先上报！”

    “好，给我盯紧了，这个人必须留下魔都！”

    言罢，渡边杏子挂断电话后，目光一转看向了山雄一夫：

    “山雄君，立刻带行动科的人出发，赶赴舟山路，76号的人也朝着那边赶去，此次行动，目标，抓捕孔家二小姐！”

    “嗨！”

    山雄一夫急匆匆离开后，渡边杏子眉头微蹙，自言自语的说道：

    “孔家二小姐，贪婪成性，无利不起早，现在魔都已经是我们的天下，她为什么要潜入魔都？”

    “倒卖烟土卖到魔都来了？”

    言罢，渡边杏子看向了情报科的副科长岸本治。

    “最近魔都有什么特别的事情发生吗？”

    现在特高课的所有资源，几乎都用来搜查知归鸟了，对于旁的事情，他们基本没有关注。

    可现在冒出了一个孔二小姐，这就不得不让他们深思了。

    岸本治仔细想了想，将最近的情报在心里过了一遍后说道：

    “课长，最近并没有听说有外来的烟土在魔都售卖，青帮那边的人昨天才汇报过，目前，各大黑市、各处兜售口，都在正常运转。”

    “按照课长对这个孔二小姐的分析，既然她来魔都不是为了倒卖烟土，那魔都肯定是有别的庞大利益吸引了她的注意。”

    渡边杏子点点头，对于孔二小姐的了解，或许他们日本人远比国民政府那些家伙更深入一些。

    特别是党国这些高官子女，基本上他们的情报网都有搜集相关信息。

    其中，就以这个孔家二小姐最为突出。

    看着岸本治似乎想到了什么，脸色逐渐变得复杂，渡边杏子柳眉一挑，一巴掌拍在办公桌上：

    “八嘎！想到了什么就快说！”

    岸本治吓了个激灵，赶忙说道：

    “要说魔都这边有什么是值得孔二小姐来一趟的不知道课长您知不知道金百合计划？”

    渡边杏子微微一怔，金百合计划她自然听说过：

    “岸本君，你这话是什么意思，金百合计划不是宪兵队那边在执行吗？”

    岸本治嘴角一抽，心慌的不行，看着渡边杏子欲言又止。

    “说！”

    一旁的佐木桢昭也是噤若寒蝉的看着渡边杏子，岸本治现在是真想把已经切腹自尽的松本一郎拎出来鞭尸一遍。

    “那个，课长，金百合计划一直都是我们特高科在执行，只是最近事情太多，所以耽搁了下来，不过这个计划已经到了收尾阶段，很快.”

    “不好，这个孔家二小姐此来，为的恐怕就是金百合计划！”

    渡边杏子感觉人已经有点麻了：

    “八嘎呀路！”

    “既然金百合计划是我们在执行，为什么我上任以来，从未在档案室中找到有关金百合计划的密卷？”

    岸本治满头大汗的看着渡边杏子：

    “这个.课长，之前青帮的人袭击特高课，档案室被他们的迫击炮炸了一遍，很多密卷都毁了，这其中，或许就包括金百合计划，但也不能排除，金百合计划的密卷已经被青帮的人盗取了出去。”

    “当时虽然进攻特高课的青帮死士被一网打尽了，可也难免有提前就逃跑的。”

    这一刻，渡边杏子只感觉耳朵嗡鸣不止，岸本治说的话，她是一个字都听不见了。

    好一会后，渡边杏子才阴鸷地看着岸本治：

    “之前为什么不报，现在告诉我这些有什么用？”

    “若是这个孔二小姐抓不到，你就自己想办法跟内阁解释吧！”

    岸本治倒吸了口凉气，连忙说道：

    “这金百合计划的密卷，在宪兵司令部还有备案存档，之前整理档案室的密卷后，我们一时半会也查不清楚档案室里究竟被毁了多少密卷。”

    “这金百合计划，我也是刚刚才想起来的。”

    对于这群猪队友，渡边杏子已经不想多说什么了。

    “那你还不立刻去联系宪兵司令部，把这件事报上去，让他们派人调查清楚，金百合计划是不是被人截胡了？”

    “嗨，课长，卑职这就去！”

    岸本治离开后，渡边杏子看向佐木桢昭：

    “佐木君，老聃的情况查的如何了？”

    佐木桢昭摇了摇头：

    “课长，我总感觉这个老聃并不在我们内部，因为所有查询下来，无论是内部审查甄别，还是山城那边的人调查的结果都显示，这个老聃完全就是一个游离在外，根本不像是潜伏在任何一个情报机构的特工。”

    “越是调查，我感觉这个老聃越是神秘，都跟起死回生的幼虎有一拼了！”

    渡边杏子嘴角微微勾起：

    “起死回生？”

    “只不过是军统的小把戏罢了，只是没想到，他们为了一个幼虎，居然能牺牲那么多军统的精锐特工。”

    “之前的档案我已经看过几遍了，其中的某些问题，到现在我也没搞明白，只要弄清楚这些问题，想必距离查清楚老聃和幼虎的身份也就不远了。”

    “接下来你从这几个方面去调查。”

    佐木桢昭立刻站直身子，恭敬的看着渡边杏子。

    以前在松本一郎手下的时候，佐木桢昭真没觉得办事有这么轻松过。

    现在他基本就是，渡边杏子怎么指示他怎么干，反正只要把渡边杏子交代的问题搞清楚，就没有完不成的任务。

    “虎妞这个人，我可以肯定的告诉你，她已经死了，只是这周大河父女依旧存疑。”

    “苏白的身份是军统的王牌特工，这样一个人叛变，现在怎么想都觉得太刻意了。”

    “另外就是76号电讯科的这个陈均，乍一看，他刺杀苏白是为了锄奸，也可能是苏白已经快要调查出他的身份了。”

    “但是，如果苏白的叛变从一开始就是军统的阴谋，那么这个陈均真就是凤尾兰吗？”

    “陈均会不会是为了掩护真正的凤尾兰，所以才主动暴露了身份，而苏白，也是为了掩护这个凤尾兰才选择赴死的？”

    佐木桢昭不知不觉中已经张大了嘴巴。

    而渡边杏子的分析远没有结束。

    “如果这一切都说得通的话，那么这个假代幼虎的苏建死在跟虎妞接头的地点，是不是又成了一个疑点？”

    “我记得卷宗上有记录，苏建死亡的地点，是跟虎妞接头的院子里，76号行动队的范定方带人进入后乱枪打死的。”

    “那么问题来了，按照卷宗上的笔录，既然苏建是去跟虎妞接头的，可为什么，他们两个人当时距离那么远？难道虎妞去给幼虎开门后，直接飞跑回了屋子里？”

    佐木桢昭感觉脑子已经跟不上渡边杏子说的话了，他还在思考苏白的事情，渡边杏子就说到了苏建身上。

    而且经过渡边杏子这么一说，佐木桢昭真就觉得哪哪都不对劲。

    “课长，那我是先查谁？”

    无奈的看了眼佐木桢昭，现在渡边杏子真觉得，就不应该让自己儿媳妇去调查知归鸟。

    或者赵轩要是在自己身边，自己也不会这么费力了。

    “查谁？你不觉得，这些事全部串联起来的话，军统保的就不是凤尾兰了，从头到尾，他们想要保下的，都是幼虎！”

    佐木桢昭瞪圆了眼睛：

    “不可能啊！凤尾兰最后不是跑了吗？”

    “难道真跟课长您说的一样，这个陈均他就不是凤尾兰！”

    渡边杏子抚了抚额头，十分无奈的看着佐木桢昭：

    “但凡存疑，就必须调查。”

    “苏白的死就足够证明问题了，当然，也不是没有另一种可能。”

    “另一种可能？”

    佐木桢昭真感觉自己的cpu要干烧了。

    “呵呵，从军统的这整个计划上来看，之前连我都没看出破绽，那或许就说明了一个问题。”

    “这个苏白，从一开始就坚信，他要保下的人是凤尾兰呢？”

    佐木桢昭这下终于听明白了：

    “课长的意思是说，军统实际上要保的人是幼虎，而执行这项任务的所有人，都是要掩护凤尾兰，这.如果真是这样，军统这一手玩的也太天马行空了！”

    渡边杏子呵呵一笑，眼底精光直冒：

    “只有我们想不到没有敌人做不到，现在查缺补漏，既然看出了问题，那就去查清楚！”

    “那次军统的计划执行完毕后，凤尾兰跑了，幼虎死了，然后老聃就冒了出来。”

    “现在幼虎再次出现，那就不得不让人怀疑，之前冒出来的那个老聃，是幼虎的新代号，还是凤尾兰的新代号了。”

    佐木桢昭点点头：

    “课长，对此我更倾向于，老聃应该是凤尾兰的新代号。”

    渡边杏子哈哈一笑：

    “佐木君，军统的人也是这么想的！”

    佐木桢昭一脸迷糊的看着渡边杏子，这话什么意思？

    “他们越是让我们这么去想，那老聃是幼虎的新代号这个可能性也就越大。”

    “现在，你立刻启用山城潜伏的风铃，先从周大河的女儿查起，看看她现在的情况如何。”

    (本章完)

 第152章 爆头 

    第152章 爆头

    “另外，老聃如果是幼虎的话，那结合之前的情报，他都只能潜伏在76号，76号内部，谁有可能是老聃，或者幼虎？”

    风铃这个代号之前是南田云子在用，不过所谓风铃，有风的地方，铃声便会响起。

    所以任何人都可能是风铃，风铃，只是一个共通的代号，死了一个风铃，还有下一个。

    除非帝国战败，否则，风铃永存！

    佐木桢昭立刻点头：

    “课长，卑职明白了，我现在立刻去就查！”

    渡边杏子摆了摆手：

    “重点放在周大河的女儿身上，76号那边已经有人在查了，你安排人暗中协助就行，配合好丁墨群的行动，他要什么，只要我们有，你尽可能提供！”

    看着佐木桢昭离开后，渡边杏子才揉着眉心靠回了椅子上，这次可真是被军统狠狠耍了一把。

    自作聪明的一群家伙！

    “赵轩，真希望不是你啊。”

    渡边杏子放下手后，目光深邃的朝着不远处的窗外看去，口中喃喃自语。

    极司菲尔路76号，副主任办公室。

    汪凝玉在办公室内走来走去，已经着急得坐不住了。

    严刚那边到现在还没有联系上，那时候汪凝玉就知道糟糕了。

    难怪赵轩之前会跟她说，在没有查清楚前，下达任何命令都要谨慎。

    现在汪凝玉懂了，但问题是，她还没下命令啊，是严刚自己动了！

    “该死，这群人果然不靠谱，下属还是得自己亲自培养。”

    咚咚~

    敲门声响起，汪凝玉眉头一蹙，看向门口声音冰冷的喊道：

    “谁？进！”

    西装革履，戴着一副金丝眼镜的余度推门走了进来。

    看着站在办公室中央的汪凝玉，余度赶忙关上门后问道：

    “副主任，这是出什么事了，您看起来很着急。”

    汪凝玉叹了口气，摆摆手不想提严刚的问题，只是看着余度问道：

    “苗雪那边有什么发现？”

    余度赶忙换上笑脸，走上前两步说道：

    “大的问题没有，但是有些小小的疑问，我已经打听清楚了，赵科长似乎有一些十分隐秘的消息来源。”

    “调查之后最大的问题就是，这些消息来源很大可能是青帮提供的。”

    汪凝玉听到这话都有些傻了：

    “青帮？你确定没搞错，青帮现在已经倒向了日本人，他们怎么可能提供情报给赵轩？”

    余度面色一苦，有些无奈的说道：

    “如果不是青帮，我真想不到在这个魔都，还有哪个势力能弄到如此多的情报了。”

    汪凝玉慢慢踱步走到窗边，想到孔二小姐的行踪泄露的问题。

    按照赵轩所言，孔二小姐的行踪是情报科的人查到的。

    连日本人都不知道的情报，赵轩却弄到了，如果不是遍布魔都的青帮帮助，赵轩真能拿到这份情报？

    而且最主要的是，能将孔二小姐的行踪情报拿出来，那就证明赵轩不可能是军统的人。

    地下党？

    可地下党的人哪里入得了青帮的眼！

    不对，赵轩现在的身份是76号情报科的科长，如果是这层身份的话，说不准，青帮还真能看上赵轩。

    再加上赵轩还是丁墨群的外甥女婿，这么一想，汪凝玉更加觉得，赵轩跟青帮的合作概率越来越大了。

    想到这，汪凝玉转身看向余度：

    “做的不错，继续盯着苗雪，赵轩这边也不要放松警惕。”

    如果真的查出赵轩是地下党的人，那也是大功一件。

    可这么一来，谁是幼虎啊？

    刀颜？！

    这个名字在脑海中出现的瞬间，汪凝玉就觉得大差不差了。

    如果刀颜不是幼虎的话，严刚汇报的情况就解释不通了。

    以朱氏成衣店的规模，这个名字别说在魔都了，就算是在南京，汪凝玉都听说过它的名头。

    把生意做的这么大，名声搞的这么响，汪凝玉可不觉得朱氏成衣店会是地下党的人开的。

    在情报界，谁不知道，地下党的活动经费，永远都是最低的。

    根本无法支持朱氏成衣店，所以，从严刚发现的问题来看，朱氏成衣店一定是军统的联络点。

    这样的话，刀颜的身份就呼之欲出了，幼虎！

    刀颜就是幼虎！

    除非，76号内部还潜伏着除了幼虎以外的其他军统特工。

    可这个可能性很小，上一次的甄别审查都没有发现这个问题，且丁墨群的在山城的眼线也没有给出这个情报，那就说明，76号内部，如今只有幼虎还在潜伏了。

    想着想着，汪凝玉笑了起来。

    刀颜真是幼虎的话，那事情可就有趣多了。

    丁墨群的外甥女是军统的王牌特工，怎么想汪凝玉都觉得搞笑。

    这次的任务结束，恐怕她这个副主任就要提一提，坐上丁墨群的位置了。

    “总之，你继续盯着赵轩和苗雪，没什么事就去忙吧。”

    看汪凝玉的心情突然好了起来，余度还以为是自己送来的情报让汪凝玉开心了，他心里也乐呵的不行，连连点头后便离开了副主任办公室。

    二楼，情报科科长办公室中。

    丁墨群和赵轩一直站在办公桌前，等着舟山路那边的电话打来。

    叮铃铃——

    电话响起，丁墨群看了眼赵轩后微微点头，赵轩抓起电话：

    “情报科，我是赵轩！”

    挂断电话，赵轩看向丁墨群：

    “马尚城的人赶到的时候，严刚的人已经不在那边了，而且马尚城也没有找到前往舟山路的阿颜。”

    说到这，赵轩郑重的问道：

    “舅舅，你跟我说句实话，是不是你给阿颜的任务，让她打入军统内部，朱氏成衣店，其实就是军统的一个联络点？”

    丁墨群笑了笑，没有否认也没有回答：

    “阿轩，你要知道，有些时候，特别是干我们一行，鸡蛋不能放在一个篮子里！”

    赵轩无语的看着丁墨群：

    “所以，舅舅是让阿颜配合朱氏成衣店的老板去放走孔二小姐？”

    “如此一来，特高课那边肯定也会扑空，到时候，这个责任谁担？舅舅，你不会打算让阿颜去山城吧？”

    “此次行动，阿颜算是完全暴露了，如果不去山城，那您的计划就必须全盘摊出。”

    丁墨群现在也知道瞒不住了，只能将所有情况告诉赵轩：

    “这件事我会跟特高课的渡边课长谈的，相信她会理解我的做法。”

    “同时，她也会配合我把这出戏演下去。”

    赵轩听到这都乐了：

    “舅舅，你不会觉得，特高课的人为了配合你，连孔二小姐都会放走吧？”

    丁墨群冷然一笑：

    “木已成舟，他们就没得选，而且，我很快就能拿到一份情报，足以填补抓捕孔二小姐的功劳。”

    赵轩是真没想到，丁墨群为了刀颜居然做到了这一步。

    如此，丁墨群之后拿到的情报，恐怕就会以刀颜的名义提供给日本人。

    想到这，赵轩微微叹了口气。

    抱歉了，孔二小姐走不了！

    赵轩在心中说了一声后，看着丁墨群点了点头。

    法租界贝当路，一身西装做男儿打扮的孔二小姐面色有些苍白。

    两个多小时的奔命，看着手下的人一个个死光，孔二小姐都有些后悔来魔都了。

    不过一想到汇山码头那边，这个时候已经启程运往香江的国宝，孔二小姐脸上又露出了狰狞的笑容。

    现在她已经进了法租界，没有人能再抓住她。

    “先生，距离这里最近的就是东安码头，咱们要去那里吗？”

    “现在这种情况，咱们必须尽快离开魔都啊。”

    孔二小姐看着跟在自己身边的最后一名下属，心中恼怒不已，她孔二小姐出门在外，什么时候缺少排场。

    可现在，就一个人保护自己，孔二小姐一方面觉得面子过不去，一方面又有些担心，这一个人能保护得了自己吗？

    “东安码头？”

    “这边距离汇山码头有多远？”

    下属想了想，面色严肃的说道：

    “几乎纵跨整个法租界！”

    听到这话，孔二小姐倒吸了口凉气。

    他们此次撤离，原本是要从汇山码头，跟着货轮一起走的。

    可现在直接干了个南辕北辙。

    “你有没有发现，敌人似乎一直把我们赶着从这边走？”

    下属愣了一下，最后连忙点头：

    “先生，那现在咱们.”

    孔二小姐眼中精光一闪：

    “不能去东安码头，说不定那边已经不下了天罗地网等着我们！”

    言罢，孔二小姐目光一转，看向了不远处的电话亭。

    “以我们现在的人手，想要从法租界离开难度极大，我们需要支援。”

    下属点点头，观察了一会四周后，才护着孔二小姐朝着电话亭走去。

    可是孔二小姐没想到，自己刚刚进入电话亭，电话就响了起来。

    公用电话亭啊，居然响了，谁打过来的？

    孔二小姐心中一颤，犹豫了几秒才抓起电话。

    “孔二小姐，你现在应该是刚刚进入贝当路吧，不好意思，让你跑了这么久。”

    听到电话里那个声音有些古怪的女声，孔二瞳孔猛地一缩，随后面色狰狞的低吼道：

    “你是谁？我被人围捕，是你的手段？”

    “你特么知道我是谁吗，我发誓，一定要把你碎尸万段！”

    电话里，女声讥讽的笑了起来：

    “咯咯咯——”

    “孔二小姐，要是不想沦为阶下囚就赶紧跑吧，76号汪副主任的人已经朝着贝当路赶去了。”

    “哦，你是不是想找支援？很抱歉，能支援你的人现在遇到麻烦了，短时间肯定是来不了的，你还有五分钟。”

    嘟嘟——

    电话挂断，孔二小姐差点没忍住把手里的电话砸了。

    站在电话亭外的下属看着破防的孔二小姐，连忙问道：

    “先生，出什么事了？”

    孔二深呼吸了好几次，这才赶忙说道：

    “快走！”

    几分钟前，赶到法租界的严刚，在路过一个电话亭时，听到电话突然响起，本来不想理会的他继续带着人追击。

    虽说是不知道孔二等人的逃亡方向，但只要他们还在法租界，严刚就有信心能找到人。

    可是等严刚路过第二个电话亭的时候，电话又响了起来。

    这次，严刚才好奇的接起了电话。

    电话里是一个古怪的女声，给他提供的情报很有意思。

    是要抓捕孔二小姐，还是想抓住跟朱氏成衣店老板娘在一起的刀颜？

    严刚倒也是一个贪心的人，而且他压根不相信对方说的话，于是便打算逗逗对方。

    可对方不仅提供了孔二小姐如今的逃亡路线，还提供了刀颜和朱质丽如今所在的位置，以及移动的方向。

    挂断电话后，严刚本来就没有明确的追捕方向，虽然不信对方，但他还是抱着试一试的心态分人追了过去。

    此时严刚正带人追捕孔二小姐，分出去的人则是在追踪刀颜。

    另一边，刀颜和朱质丽现在也是气喘吁吁的。

    她们离开朱氏成衣店后，本来是打算去找魔都站的人帮忙，可朱质丽没想到，魔都站的傅正国开设的茶楼，居然被巡捕房查了，据说是被举报了。

    她们看到这种情况，也没敢凑上去，而且当时孔二小姐处境十分凶险，两人便直接往舟山路而去。

    可她俩还没赶到舟山路，孔二小姐就已经进入了法租界，看到连路的尸体，刀颜很快分析出了孔二小姐的逃跑路线，两人再次返回了法租界。

    “刀刀，单凭我们两个想要挡住严刚带来的人，好像可能性不大。”

    刀颜放慢脚步后看了眼身边的朱质丽：

    “质丽，我感觉不对劲，从离开朱氏成衣店后，我就觉得有人在操控这一切，让我们一直在兜圈子。”

    “特别是孔二小姐，从质丽你说的撤离路线分析，她分明就是被一路堵到了舟山路，然后逼迫她不得不朝着东安码头前进。”

    “汇山码头那边的撤离方式是你安排的？”

    朱质丽点了点头：

    “不能不管啊，之前的名单是我交给她的，如果这次不帮着她撤离，真被日本人把她留在魔都了，别说我了，整个魔都站的人都吃不了兜着走。”

    听到这话，刀颜面色变得凝重无比：

    “汇山码头的撤离路线暴露了！”

    “如果这一切都是有人在操控，那么现在，孔二小姐就算不想前往东安码头，也不得不过去了。”

    朱质丽心头咯噔一下：

    “刀刀，你的意思是，孔二小姐走不了了？”

    刀颜没有回答这个问题，只是说道：

    “先赶去东安码头”

    话音未落，刀颜瞳孔微微一缩，立刻抓住朱质丽的手就朝着一旁的岔路快步走去。

    “果然在这里，队长真是神了！”

    被严刚分出来追踪刀颜的小队，见到刀颜的瞬间激动的不行，立刻带人就朝着刀颜二人追了过去。

    被刀颜拉着快步走入小巷的朱质丽现在都还是懵的：

    “什么情况，他们是怎么找到我们的？”

    刀颜嘴角微微一扯，这问题，她也回答不了啊。

    离开朱氏成衣店后不久，刀颜就确定已经甩开严刚的人了。

    她打算等营救出孔二小姐后再主动送上门去，可现在，形势的发展完全超出了刀颜的预料。

    走出小巷的瞬间，刀颜已经做出了决定：

    “看来，让你转入暗线的计划要推迟了。”

    言罢，刀颜拉着朱质丽就朝着街道边的一家布庄走去。

    严刚的人追来后，刀颜和朱质丽正在布庄里拿着一匹上好的布料问老板价格。

    “刀科长，真是让我们好找啊！”

    严刚手下的小队长似笑非笑的走入布庄，老板见状惊恐的后退了几步。

    主要是，这个小队长带着人，各个拿着手枪就走了进来。

    刀颜面若寒霜的看着刚刚进门的小队长：

    “找我？76号有什么事吗？”

    “呵，刀科长，别在这里故作姿态了，你暴露了，兄弟们，带走！”

    刀颜装作被气笑的样子，目光冰冷的看着这个小队长：

    “不用你们动手，我自己走！”

    “朱老板放心，我保证没人敢动你一根汗毛。”

    说完，刀颜冲着小队长冷笑一声，便带着朱质丽朝着店外走去，不过走到门口的时候，刀颜停下了脚步，头也不回的说道：

    “这里是法租界，把你们的枪收起来，你们想惹麻烦，别连累我！”

    小队长嘴角微微一扯，心想着你丫的都被我抓了，还特么发号施令呢！

    不过仔细想了想，小队长还是让手下的兄弟把枪收了起来。

    与此同时，亲自带队抓捕孔二小姐的严刚，激动之情溢于言表。

    在中统的时候，严刚就听说过孔二小姐的大名，知道这是一条大鱼，要是抓住了，自己在汪小姐身边的地位就更稳了。

    此时，孔二小姐的最后一名下属已经被严刚的人乱枪打死，孔二小姐大腿上也中了一枪。

    倒在路边的孔二小姐面色狰狞，举着枪就朝严刚等人射击。

    “都把枪放下，这个人我要抓活的，等她子弹打光了，咱们再动手，瓮中之鳖罢了。”

    咔咔——

    两个弹夹的子弹全部打光的孔二小姐，面色依旧狰狞，嚣张跋扈的看着朝自己走来的严刚。

    “你敢抓我？我命令你立刻放我走，否则，你们全都要死！”

    严刚冷笑着上前，抬起手就甩了孔二小姐两耳光：

    “妈的！阶下囚还敢狺狺狂吠，你特么以为这里还是山城啊？”

    嘴角溢血的孔二小姐难以置信的看着严刚，严刚兴奋的看着她，就像是看着一座金山般，心潮澎湃。

    严刚正要让手下的兄弟将孔二小姐带回去的时候，不远处电话亭里又传出了响铃的声音。

    严刚现在是真感激电话那头的女人，瞥了眼无能狂怒的孔二小姐后，严刚步履轻松的走到电话亭。

    接通电话后几秒钟，严刚探出脑袋对着手下的兄弟喊道：

    “把孔二小姐带过来。”

    对方帮了自己这么大的一个忙，严刚自然也想投桃报李，甚至想跟这个神秘的女人达成长期的合作关系。

    “小姐，能问问你是谁吗，以后咱们还能合作吗？”

    “能把你们全部盯住的还能有谁？至于说合作，以后看心情吧。”

    严刚愣了一下，脑海中直接闪出了青帮两个字。

    不一会，孔二小姐就被带入了电话亭，严刚将电话递给孔二小姐后，孔二小姐恨不得一口唾沫啐在严刚脸上。

    可听到电话里的那个声音后，孔二小姐直接抓狂了：

    “你耍我，你敢耍我！”

    “你给我等着，我一定会查出你是谁，然后把你碎尸万段！”

    电话中，那个古怪女声哈哈笑了起来：

    “不好意思哦，把你耍的团团转，不过想要报复我，那我就等你从活着从76号出来，或者从日本人手里被当做货物一般交易出来，到时就，我一定给你一个天大的惊喜。”

    “那就祝福你早日自由吧！”

    砰——

    这一次，孔二小姐再也没忍住，一把将电话砸了。

    严刚咧嘴笑了起来，挥挥手让下属将孔二小姐带走。

    在法租界开了一场枪战，还是得尽快离开，不然巡捕房的人来了可就麻烦了。

    只是严刚没想到，他们刚刚离开法租界，巡捕房的人倒是没遇到，可偏偏遇上了特高课的人。

    山雄一夫带着行动科的人一路追来，在舟山路搜了个遍没找到人后，山雄一夫就想到了法租界。

    只是山雄一夫带人过去的时候，先遇到了被严刚手下的小队长从法租界带出来的刀颜和朱质丽。

    从小队长口中得知，严刚也会从这边离开法租界后，山雄一夫就带着人在这里守株待兔了。

    不过见刀颜居然被抓了，山雄一夫还有些惊讶，得知抓刀颜的人居然是一个担了小队长这种不算任何职务的家伙后，山雄一夫冷笑连连，忍不住拍了拍那个小队长的肩膀。

    勇，太勇了！

    小队长是受宠若惊，而山雄一夫看他的眼神则是有些怜悯和好笑。

    看着这个小队长，山雄一夫仿佛已经看到了明年的今天，这小队长的坟头草有多高了。

    特别是见刀颜那一脸淡然的样子，山雄一夫确定，这小队长没救了，不然这么勇的人，山雄一夫都想逗逗他。

    现在还是算了，戏耍一个将死之人，不符合武士道的精神。

    很快，正如这个小队长所言，严刚真的抓住了孔二小姐，并且从法租界走了出来。

    刀颜和朱质丽见状，两人悬着的心彻底死了。

    两人都知道，从一开始她们就被人耍了，孔二小姐被捕，似乎没有什么悬念，可真的看到这一幕，两人还是有些不敢相信。

    这叱咤风云的孔二小姐，阴沟里翻船了！

    “长官！”

    看到山雄一夫，严刚恭敬的喊了一声。

    而山雄一夫完全没有搭理他，而是带着人走到了孔二小姐身前，又把严刚的人赶开，由特高课的人押解孔二小姐。

    “孔二小姐，没想到我们居然会以这样的方式见面。”

    “多余的话我就不说了，那批东西在什么地方，说出来，或许我可以给你一些优待。”

    孔二小姐满头冷汗的笑了笑，大腿上的枪伤疼的她一句话都不想说。

    可下一秒，孔二小姐惨叫出声，额头青筋显露，眼中充血，狰狞无比的浑身颤抖起来。

    原来，见孔二小姐不说话，山雄一夫拔出枪就将枪口按入了孔二小姐大腿的弹孔中。

    “孔二小姐，我的耐心是有限的！”

    见孔二小姐还不说其实是疼的牙齿打颤，舌头都捋不直了，自然一个字也说不出来。

    山雄一夫摇了摇头，满脸遗憾的笑了起来。

    砰——

    枪声响起，二次创伤让孔二小姐差点晕厥过去。

    “说！东西在哪？”

    岸本治那边已经查清楚了，金百合计划被孔二小姐截胡，那批龙国的国宝，渡边杏子可是下了死命令，一定要拿回来的。

    孔二小姐已经被吓破了胆，哭泣连连，乞饶的冲着山雄一夫不停摇头。

    刀颜和朱质丽看在眼里，两人神情都没有任何变化，可心中也是颤栗不已。

    严刚更是冷汗直冒，日本人的手段他早就尝试过，现在见日本人出手，死去的记忆让严刚的双腿都颤抖起来。

    “汇汇山码头”

    听到这话，山雄一夫才重新露出笑容：

    “孔二小姐，早点开口，又何必遭这份罪。”

    言罢，山雄一夫看向严刚：

    “你们回去吧，这个人，我们特高科接管了，你的功劳我会如实上报。”

    严刚哪里敢反对，而且能在日本人这边挂个名，严刚还是挺高兴的。

    砰——

    在山雄一夫说出这句话后，一声枪响吓得在场众人纷纷寻找掩体。

    而山雄一夫本能的做出规避后，第一时间就看向了孔二小姐的位置。

    那额头上鲜红的一点，看得山雄一夫触目惊心，连心跳都感觉漏了一拍。

    “抓人，抓人！”

    山雄一夫怒不可遏，孔二小姐居然在自己眼皮底下被人刺杀了。

    临死的那一刻，孔二小姐都没想明白，是谁要杀自己？

    现在她都已经被日本人抓了，该说的都说了，日本人和这些狗特务没理由杀自己啊！

    自己人？！

    这是孔二小姐生息断绝的最后一个念头。

    她这一生，在最后的刹那如走马灯一般在脑海中回闪。

    从利用民国银行大肆敛财，搜刮百姓的血汗钱，到倒卖烟土，趴在百姓身上喝血，一直到这次来魔都。

    所有的一切仿佛刚刚才发生的事情。

    后悔吗？

    孔二小姐这个念头都没有冒出来，意识便已经完全消散了。

    开枪的人并没有找到，连弹壳都被收走了。

    山雄一夫听到手下的汇报后，内心发颤，他现在真不知道该怎么跟渡边会长解释了。

    “八嘎！八嘎！”

    山雄一夫狂怒不已，过了几分钟后才冷静下来的他，根本顾不上严刚等人，带着手下就迅速朝着汇山码头赶去。

    严刚回过神来后，也是惊恐的看着孔二小姐倒在血泊中的尸体。

    那一枪要是瞄准自己.严刚已经不敢想下去了。

    “快，收敛尸体带回76号！”

    严刚总不能让孔二小姐的曝尸街头，而且山雄一夫都走了，他也只能先把尸体带回76号。

    刀颜在枪声响起的那一瞬间差点就朝着孔二小姐冲过去，因为她下意识的就觉得，这一枪，恐怕是冲着孔二小姐来的。

    可最后，朱质丽一把拉住了刀颜，才没让刀颜冲动这一次。

    极司菲尔路76号，孔二小姐的尸体被送到了医务室。

    杨华美看到的时候都惊呆了。

    距离她将孔二小姐暴露的情报传递出去，到现在已经两个小时了，可军统的人居然没能把人救出来。

    杨华美在想，那自己之前出去传递的情报有什么用？

    此时，审讯室中，刀颜和朱质丽被分开关押。

    严刚在刀颜所在的审讯室等着汪凝玉到来。

    不一会，汪凝玉倒是来了，不过汪凝玉是跟着丁墨群一起过来的。

    紧随其后的还有赵轩、张三金、马尚城和袁方。

    看着坐在审讯椅上，手里夹着一根女士香烟，面色平静的刀颜，丁墨群和赵轩对视一眼，两人齐刷刷的看向了严刚和汪凝玉。

    “汪小姐，请问刀科长犯了什么事要被你的人抓到审讯室来？”

    对于抓住刀颜，汪凝玉心里是激动的，可一想到，严刚这傻缺居然把孔二小姐的尸体也带回来了，汪凝玉就浑身冒冷汗，心乱如麻的她听到赵轩的质问，深吸了口气，目光坚定下来，看向丁墨群和赵轩说道：

    “主任，赵科长，刀科长的身份有问题，我怀疑她就是潜伏在我76号的军统特工，幼虎！”

    刀颜心中一动，原本她还以为汪凝玉让严刚带人抓自己，是因为朱氏成衣店的事情。

    没想到她居然怀疑自己是幼虎！

    “证据呢！”

    丁墨群冷冰冰的一句话，把汪凝玉干沉默了。

    证据？

    难道还不明显吗？

    “主任，朱氏成衣店分明就是军统的一个联络点，今天，刀科长的所有行为都异常古怪。”

    “还有那个老板娘，只要审一审，我相信就能得到铁证。”

    “另外，朱氏成衣店也要进行搜查，我怀疑，这家店铺内有密室，而这个密室，就是幼虎和其上线虎妞的接头地点。”

    (本章完)

 第153章 批条 

    第153章 批条

    听完汪凝玉的话，刀颜都有些佩服这个女人了。

    除了幼虎和虎妞，其他事情汪凝玉都说对了。

    说完这些后，汪凝玉面带笑容的看向刀颜，可发现刀颜居然一脸讥讽的望着自己，汪凝玉心中咯噔一下，不好的预感油然而生。

    丁墨群冷哼一声，面色愠怒的凝目看着汪凝玉：

    “让你调查，没让你把所有事情弄的一团糟。”

    “孔二小姐的尸体，你的人为什么要带回来？”

    “当时的情况，日本人都已经过去了，孔二小姐是在交接到日本人手里后才被射杀的。”

    “那这尸体就应该由日本人收敛，严刚啊严刚，你倒是好心，居然还把尸体带了回来，你很不错啊！”

    严刚冷汗直流的看向汪凝玉，可发现汪凝玉居然一眼都不看自己，严刚的心瞬间提到了嗓子眼。

    “主主任，我，当时特高课的长官带着人全部去了汇山码头，我总不能让孔二小姐曝尸街头吧？”

    丁墨群呵呵一笑，没再理会这个脑残，转而看向赵轩：

    “阿轩，你把情况都告诉汪副主任吧，看看汪副主任今天都派人做了什么好事！”

    汪凝玉心中直打鼓的看向赵轩，赵轩面色淡漠，看向她的眼神没有丝毫感情：

    “汪小姐，阿颜今天去朱氏成衣店取衣服，顺便还想订做两套，因为布料不够，朱氏成衣店的老板娘就带着阿颜去了贝当路的布庄选料，怎么这件事在汪小姐看到，阿颜就成幼虎了？”

    严刚咽了咽喉咙，感觉事情朝着越来越糟的方向发展了，所以连忙解释道：

    “赵科长，当时我见刀科长进了朱氏成衣店，好一会没有出来，所以我就让人进去查看，可在店内找了一圈也没有找到人。”

    “但是就在我的人撤出来后，刀科长和那个老板娘又在店里出现了，所以我才怀疑那家店有密室。”

    “而什么人会在店内设置密室，这似乎已经足以证明刀科长的身份有问题了吧？”

    “还有那个老板娘，她一定是刀科长的上线接头人！”

    赵轩面色不改的瞥了眼严刚，根本没兴趣跟他说话，反而是看向汪凝玉问道：

    “汪小姐也觉得是这样吗？”

    不等汪凝玉回答，赵轩笑了起来：

    “可我跟科长并不觉得如此！阿颜只是去取衣服，顺便定制两套衣服。”

    “至于你的人为何没有在店内找到阿颜，我只能说，是你们的人眼瞎了。”

    “你！！”

    汪凝玉难以置信的看着赵轩，现在基本都算得上是证据确凿了，结果赵轩居然还敢睁着眼睛说瞎话。

    最重要的是，丁墨群的态度似乎也跟赵轩一样。

    这一下，汪凝玉人都麻了，这群家伙沆瀣一气，沆瀣一气啊！

    严刚现在更是头皮发麻，他感觉自己好像距离死亡不远了。

    敢抓捕一个科长，这要是不把刀颜钉死在这里，那死的不就是他了？

    “不对，赵科长，不对，我有认证，没错，我有认证，当时我看到朱氏成衣店的电话响了，然后接了电话的老板娘就消失了一段时间。”

    “再然后，刀科长，对，刀科长又打出去了一个电话！”

    赵轩点点头，一点没反驳的说道：

    “这件事你们可以查，查清楚了吗？”

    汪凝玉现在也死死地盯着严刚，这小子都把孔二小姐的尸体带回来了，完全是个二愣子，要是这家伙连这事都没查，都不用别人收拾他了，汪凝玉现在就想一枪崩了严刚。

    而且，朱氏成衣店的老板娘接了个电话消失，刀颜又打出一个电话，这么重要的事情，严刚居然敢不第一时间跟自己汇报！

    “查出来了，我手下的人已经查过了，他就在院子里。”

    丁墨群摆了摆手，示意让人将严刚说的家伙带进来。

    小特务被带进一屋子大佬的审讯室后，腿肚子都开始打摆子了。

    “严队长，您，您叫我？”

    严刚强撑心态，让小特务把调查的情况说出来。

    小特务闻言终于是松了口气：

    “严队长，各位长官，我调查过了，严队长说的那个时间段，只有刀科长的电话打出去过，而且是打到76号来的，好像还是主任的办公室。”

    见丁墨群点头，汪凝玉已经心死了。

    严刚直呼不可能：

    “不对，你小子撒谎，之前那老板娘接的电话呢，你查了没有？”

    看着面色狰狞的严刚，小特务都快哭了：

    “查查了，我真查了，可事实上，朱氏成衣店在那段时间根本没有电话打入，只打出了一个电话，就是打到主任办公室的。”

    啪嗒！

    严刚双腿一软，一屁股就坐在了地上，面色惊恐的环视一圈众人后，严刚的目光落在了汪凝玉身上，这是他最后的救命稻草了：

    “汪副主任，您相信我，您一定要相信我，我真的亲眼看到那老板娘接了电话。”

    一直没有开口的刀颜笑了起来：

    “严队长是吧，不好意思，我一直跟朱小姐在一起，从没见过她接任何电话，严队长你既然说看见了，那么人证呢，物证呢？”

    “什么都没有，那我是不是也可以说，你在栽赃陷害！”

    赵轩走到刀颜身前，看了眼刀颜手腕上的手铐后，目光冰冷的看向严刚：

    “谁铐上的？”

    严刚咽了咽口水，目光才转向跟着他早早等候在审讯室的小队长，枪声就已经响了起来。

    砰砰砰——

    连续三枪，严刚身后不远处的小队长应声倒下，脑袋一枪，脸一枪，胸口一枪的小队长连反应的时间都没有就被赵轩送去了阎王殿。

    刀颜此时也一脸惊讶的看着赵轩，心头莫名的有些触动，可这种触动只是一瞬间，随后，刀颜的心又平复了下来，只是看着赵轩笑了笑说道：

    “阿轩，都是自己人，下手太重了，他又没得罪你，下次，我来就行。”

    赵轩平静的看了眼刀颜，微微点头后说道：

    “以下犯上，本就该死，汪小姐，不好意思，下手重了一点。”

    汪凝玉怒火中烧的看着赵轩，当着这么多人的面，赵轩分明是在打她的脸。

    连自己的下属都护不住，以后谁还敢跟着她卖命？

    汪凝玉咬牙切齿，正要呵斥赵轩，她副主任的事情轮不到一个科长插手的时候，丁墨群冷冰冰的声音再次响起：

    “汪小姐，你打报告我批条子，看在你的面子上算是因公牺牲吧，抚恤金还是要发下去的。”

    汪凝玉的脸色已经黑成了锅底，阴沉的都快要滴出水来了。

    可现在这种情况，汪凝玉真是不知道该说什么了。

    要人证人证没有，要物证物证都查不到。

    严刚这家伙，真是彻头彻尾的废物！

    “多谢主任！”

    最后汪凝玉还是咬着牙“感谢”了一下丁墨群。

    几分钟后，审讯椅易主，此时坐在上面的人变成了严刚。

    汪凝玉、丁墨群、马尚城和刀颜在审讯位坐成了一排，而负责审讯严刚的人，变成了赵轩、张三金和袁方。

    赵轩作为主审人，等李四宝到来后，赵轩才拍了拍他的肩膀，语气淡漠的说道：

    “要是审讯有磕绊，就交给你好好招呼了。”

    李四宝激动的直点头，他最喜欢的就是折磨人，让人求生不得求死不能，十足的变态心理。

    被绑在审讯椅上的严刚，看到李四宝的瞬间，差点没吓得失禁。

    赵轩询问的声音也在此时悠悠响起：

    “严队长，是谁让你栽赃陷害刀科长的？”

    “还有，听说孔二小姐是你抓住的，你怎么抓到的，所有的经过，最好一五一十的说清楚，毕竟我也不喜欢用刑！”

    严刚先是回答了抓捕孔二小姐的过程，听完严刚的阐述，丁墨群立刻就安排人去查严刚接到的各个电话。

    可是反馈的结果让严刚难以置信，审讯室内，所有人都用可笑的目光看着严刚。

    这家伙，是真的要把谎言进行到底了。

    从电话局查到的信息，严刚交代的时间和地点，公用电话别说响铃了，就连打出去的都没有。

    严刚呆滞地坐在审讯椅上，脑海里可谓是一团浆糊，他现在唯一的想法就是，76号这些想置自己于死地。

    那些电话明明很好查的，可他们却睁着眼睛说瞎话，居然说根本没有他说的电话存在。

    “严刚，你一而再再而三的戏耍我们，是感觉很好玩吗？”

    赵轩发话，回过神的严刚都快哭了。

    有句话叫，只有冤枉你的人才知道你有多无辜。

    李四宝已经按捺不住了，见赵轩点头后，李四宝狞笑着便从背箱中取出了自己的宝贝。

    严刚见状一个劲的挣扎起来：

    “不赵科长，我说的都是真的，都是真的，啊——”

    倒钩针已经刺入了严刚的手指中，赵轩看了眼后目光一转看向汪凝玉：

    “汪小姐，没想到啊，你居然能准确的拿到孔二小姐的行踪，只是可惜了，孔二小姐明明已经被抓，却死在了回来的路上。”

    汪凝玉愣了一下，随后瞪圆眼睛看着赵轩：

    “赵科长，你别血口喷人，我哪里知道孔二小姐的行踪！”

    赵轩表现的一脸惊讶地看着汪凝玉：

    “你不知道？那严刚是怎么抓住孔二小姐的，他那拙劣的谎言已经被识破了，你难道想说，这是因为严刚运气好？”

    汪凝玉一时间哑口无言。

    要知道，严刚可是分出小队，一边去追拿刀颜一边去逮捕孔二小姐的。

    这种情况，若说不是有人授意的都没人信。

    而严刚之前的谎言，分明就是要保某个人。

    那么这个人是谁，好像就不言而喻了。

    汪凝玉此时也是头皮发麻，她真恨不得直接一枪崩了严刚。

    这家伙，真的是成事不足败事有余。

    “赵科长，没有做过就是没有做过，你既然这么说，那你有证据吗？”

    赵轩摇了摇头：

    “证据倒是没有，可在行动的过程中，你却在关键时刻离开了我的办公室，在你离开的这段时间，你都做了什么，能说一说吗？”

    汪凝玉是真没想到，对严刚的审讯，审着审着，怎么审自己身上来了？

    “我当时回了办公室。”

    “一直都在办公室吗？”

    汪凝玉点头，而赵轩下一句话直接让汪凝玉破防了：

    “谁能给你证明？”

    “你！赵轩，你不要得寸进尺，我还需要谁证明吗？”

    赵轩摊了摊手：

    “你说不需要那就不需要咯，只是汪小姐，你的人以莫须有的罪名把阿颜抓了回来，那是不是你经手的所有任务，都可以用这个办法呢，反正证据不证据，证明不证明的，你似乎也不看重。”

    “如此，76号人心惶惶啊，谁又知道，下一个被汪小姐冠上莫须有罪名的又是谁？”

    “对此，汪小姐有什么解释吗？”

    汪凝玉牙齿都快咬碎了，她第一次发现，这个平时沉默寡言的赵轩，说起话来不仅咄咄逼人，而且还滔滔不绝，什么罪名都特么往自己头上扣。

    什么莫须有！她之前都说了，审问朱质丽，搜查朱氏成衣店，可你们审了吗？搜了吗？

    现在反手给我要证据要证明，我特么凭空给你变出来吗？

    汪凝玉心中已经骂开了，可看着审讯室中诸如刀颜、马尚城这些人，注意到他们看自己的眼神，汪凝玉知道，这一局自己败了，败得一塌糊涂！

    严刚在李四宝的招呼下，已经昏厥了很多次，随着李四宝将烧红的倒钩针取出，严刚的双手算是彻底废了。

    再次被冷水泼醒的严刚，双目无神的看着走到近前的赵轩。

    “严刚，再问你一遍，是谁让你栽赃陷害刀科长的？这是你最后的机会。”

    严刚目光一转，看向无能狂怒的汪凝玉，他的心也已经死了。

    先是自己手下的小队长被杀，汪凝玉感谢人家。

    到现在自己的双手都被废了，结果汪凝玉还是一句想要营救他的话也没说，这样的领导，严刚真想不通，自己为什么要给她卖命？

    惨然一笑之后，严刚默默地闭上了眼睛。

    所有人都在陷害他，他就算现在反水咬一口汪凝玉，好像也无伤大雅了。

    背叛军统，又要背叛汪凝玉，这跟三姓家奴有何区别？

    知道自己必死的严刚，已经不想多说什么了，也不想在生命的最后一刻，还要背叛一次。

    李本驰和余度站在门口的位置，心惊胆战的看着审讯椅上的严刚，此时两人也对汪凝玉心生嫌隙。

    丁墨群缓缓站了起来：

    “事情到这里已经基本清晰了。”

    “汪小姐，以后做事还是要注意流程啊，你一没证据，二也说不清楚自己离开阿轩办公室后都去干了什么，你又叫我如何信任你？”

    “孔二小姐的事情是你们搞出来的，我希望汪小姐能做好收尾工作，另外，交代你的任务还是你负责，这是我给你的机会，希望你珍惜。”

    汪凝玉现在真想抡起椅子就冲丁墨群砸过去。

    你们配合演了这么一出戏，自己手下的人，谁还敢按照自己的命令查下去？

    这一手离间计，让汪凝玉坐实了无能领导的名头，人心散了，队伍还怎么带？

    不一会，严刚的尸体被抬出了审讯室。

    医务室内，杨华美看着被抬来的严刚尸体，心中五味杂陈。

    这群76号的魔鬼，不仅对外人狠，对自己人更狠，只有面对日本人的时候才会摇尾乞怜。

    看着严刚双手只剩下一层皮耸拉着的指头，杨华美都感觉头皮发麻。

    她已经决定了，以后若是身份暴露，绝对不能让76号的人抓住，自我了断，似乎才是最好的结局。

    主任办公室中。

    丁墨群擦拭着眼镜，头也不抬的问道：

    “朱质丽放了？”

    站在办公桌前的刀颜应声道：

    “放了，我亲自送她离开的。”

    “不过舅舅，这一次，恐怕朱质丽不会对我那般信任了，甚至她可能觉得已经暴露，准备撤离了。”

    丁墨群点点头：

    “去试探一下吧，要是真如你所说，朱质丽准备撤离了，那就抓了吧，唉，这个汪凝玉，把我精心布置的一盘棋全给毁了！”

    “只希望，朱质丽只是怀疑，那样，我们就还有机会弥补。”

    副主任办公室中，看着被汪凝玉砸的狼藉一片，余度和李本驰默不作声的站在门口的位置。

    叮铃铃——

    电话响起，眼圈通红的汪凝玉深吸了口气，接通电话后听到里面的声音立刻站直了身子：

    “叔父！”

    “凝玉，你究竟是怎么办差的？影佐先生相信你才让你去魔都，我也信任你才批准了你担任76号的副主任，可你看看现在，你是真的想死吗？连孔二小姐都敢动！”

    汪凝玉面色愁苦，她很赞同丁墨群的想法，孔二小姐不是他们76号能抓的。

    “我和老孔是多年的好友，现在孔二小姐被你的人抓住，在你的人眼皮底下被杀了，你让我如何给老孔交代？”

    “叔父，我执行的是调查幼虎的任务，从头到尾，我都不知道我的人会去抓捕孔二小姐，而且还真被抓住了。”

    “可是这件事疑点重重，严刚的为人我虽然信任，可他说的话办的事，却完全站不住根脚，这次我恐怕是被人算计了！”

    对话那头，汪大叹了口气：

    “事已至此，凝玉，在魔都注意安全，孔二小姐毕竟是死在你的人眼皮底下的，孔家恐怕会把矛头指向你，接下来，军统针对魔都的暗杀行动必然是空前绝后。”

    “丁墨群那边也跟影佐打过招呼了，依旧让你继续调查幼虎，尽快把这个任务完成。”

    电话被挂断，汪凝玉无力地瘫坐在了椅子上。

    余度和李本驰对视一眼，这才走到办公桌前。

    “副主任，赵科长还要盯着吗？”

    余度本来胆子就小，又亲眼看到赵轩一枪打死了严刚的下属，后面审讯严刚，更是狠辣无比。

    说实话，余度怕了，他不敢继续盯赵轩了。

    李本驰虽然没说话，但眼神中传达的意思也很明显，爱谁谁，反正他是不会去盯马尚城了。

    而且在李本驰看来，马尚城也不可能是军统的人。

    “呵呵呵——”

    汪凝玉缓缓抬头，看着李本驰和余度露出了病态般的笑容。

    “孔二小姐死了，你们两个，是认为不继续执行这次的任务就安全了吗？”

    “不想死，就早点完成这个任务，到时候你们还能跟我一起回南京，留在魔都，你们两个，只有死路一条！”

    既然部下跟自己离心离德了，那汪凝玉也没什么好顾虑的了。

    威胁恐吓，也必须让他们帮自己把任务进行到底。

    而且汪凝玉说的也没错，他们两个不仅是汪凝玉的下属，还是党国的叛徒。

    接下来军统方面迫于孔家的权威，肯定要展开报复，而李本驰和余度，好像就是重点关照的对象。

    谁叫这俩buff已经叠满了！

    “现在我们转换一下思路，马尚城和赵轩就不用继续盯着了。”

    汪凝玉还是觉得，这个刀颜就是幼虎！

    只是汪凝玉想不通，丁墨群为什么要帮着刀颜撇清关系，难道就因为刀颜是他的外甥女？

    娘亲舅大，丁墨群这样的人，真的会重视亲情？

    所以，汪凝玉决定，继续追着刀颜这条线查下去。

    听到汪凝玉的话，李本驰和余度都松了口气。

    不用盯着这两人可太好了。

    然而，汪凝玉接下来的话，李本驰和余度觉得，那还不如继续盯着他们之前的目标呢。

    “现在，你们立刻带人去法租界霞飞路那边的朱氏成衣店，就算把整个店铺翻过来，也要找到严刚说的那间密室。”

    余度嘴角狂抽，李本驰也是面色阴沉的看着汪凝玉：

    “副主任，严刚所言不是都被赵科长证实了吗，他就是在撒谎，咱们就算继续调查，面对一个谎言，好像也查不出什么吧？”

    余度连忙点头：

    “没错啊副主任，而且那是法租界，咱这么大摇大摆的去搜查，这说不过去啊，法租界是不会允许我们这么做的。”

    汪凝玉揉了揉眉心，眼神冷厉的看着两人：

    “不想死就去查，这个刀颜，很可能就是幼虎，只要确定了朱氏成衣店中确实有密室存在，咱们距离真相就不远了。”

    无奈，两人只能接下这个任务，带着人去了法租界。

    吴淞路，特高课。

    山雄一夫跪在渡边杏子的办公室中，颤颤巍巍的说明了汇山码头那边的情况。

    “孔二小姐死了也就罢了，可那批龙国的国宝你居然也没拿到手。”

    “山雄君，你还真是越来越让我失望了。”

    山雄一夫低垂着脑袋，额头冷汗直冒：

    “对不起渡边会长！是卑职办事不力！”

    渡边杏子摇了摇头，若不是正值用人之际，加上山雄一夫忠心耿耿，渡边杏子都打算让他切腹谢罪了。

    让山雄一夫起身后，渡边杏子问道：

    “查清楚孔二小姐临死前说的话的真伪了吗？”

    山雄一夫赶忙点头：

    “会长，孔二小姐所言确有其事。”

    “我带人赶到汇山码头的时候，有好几个仓库都被搬空了，从现场遗留的痕迹来看，确实是金百合计划的那批东西无疑。”

    渡边杏子听完后笑了起来，坐在椅子上闭起眼睛，思考了好一会后才说道：

    “有意思。”

    “阿轩布下了天罗地网没抓住孔二小姐，倒是让汪凝玉的人抓住了。”

    “那个严刚会不会有问题？”

    山雄一夫嘴角一抽，无奈的看着渡边杏子说道：

    “会长，就算严刚有问题，现在也查不了了，严刚死在了76号的审讯室。”

    渡边杏子睁开眼睛，若有所思的说道：

    “死了？”

    “76号还真是内斗内行啊！”

    “看来丁墨群对影佐安排的这个副主任很不满，不过也罢了，死了就死了吧，立刻联系各大报社，把孔二小姐的死推到76号身上吧。”

    “哦，对了，别忘记，着重阐明，针对孔二小姐布下天罗地网的是76号情报科的科长赵轩。”

    山雄一夫不解的看着渡边杏子，可他也不敢问啊。

    赵轩不一直都是渡边杏子看重的人吗，这一手操作，岂不是把赵轩往火坑里推？

    只是见渡边杏子摆手示意自己退下，山雄一夫也不敢多说什么，恭敬应声后便退出了课长办公室。

    渡边杏子这一手的想法很简单，她还要确认一遍赵轩是否有问题。

    如果军统的报复落在了实处，且针对赵轩的报复空前绝后，那就证明，赵轩存在问题的可能性很小，若是军统对赵轩雷声大雨点小，那渡边杏子就不得不严肃对待这个问题了。

    当然，渡边杏子要甄别一个人，不会只靠一种手段。

    双重甄别或者三重甄别，在渡边杏子看来都是很有必要的，谁让赵轩是自己看重的人呢。

    所以这个人就不能存在一丝一毫的问题，如果有，那就甄别，一次不行，两次，两次不行，继续甄别下去，直到完全可信！

    微微叹了口气后，渡边杏子现在也有些头疼。

    金百合计划被截胡，她自然是要给内阁方面一个交代的。

    还有孔二小姐的死，虽然开枪的既不是76号的人也不是他们日本人，那最大可能就是地下党或者国民政府的人。

    可知道了又能如何，孔二小姐是被捕后才被暗杀的。

    他们就算说的天乱坠，孔家的怒火也只会朝着76号和他们日本人发泄。

    对此渡边杏子虽然不屑一顾，可孔二小姐还没有完全发挥出价值就死了，这也让渡边杏子十分气恼。

    而现在，让渡边杏子最为困惑的一点就是，孔二小姐截胡的金百合计划上的东西全部停放在汇山码头，可她却偏偏往东安码头去了。

    这南辕北辙的事情，渡边杏子总觉得不应该发生。

    特别是以孔二小姐的贪婪的性格，就更不应该了。

    要是不跟那些货物一起离开魔都，恐怕孔二小姐睡觉都睡不踏实。

    所以，孔二小姐有极大的可能是要从汇山码头，跟着货物一起撤离的。

    可最后偏偏去了东安码头。

    想到这，渡边杏子抓起电话，给76号拨了过去。

    “特高课，渡边！”

    “丁主任，我需要你们这次围捕孔二小姐的行动计划，务必在地图上标记出你们76号所有参与成员的具体位置。”

    “好，尽快送过来！”

    魔都，汉口路光华书局，后房密室中。

    孙建中脸上都笑开了。

    柳清欢也没想到，那个神秘女人告知的情报居然是真的，而且这批东西可是龙国传承悠久的国宝啊！

    要是这批东西落在了日本人手里，孙建中和柳清欢都不敢想，百年之后，有什么脸面去见祖宗。

    “幸好幸好！”

    “苦酒啊，你说告诉我们这个情报的，会不会就是晨光的下线曙辉啊？”

    柳清欢皱着眉头想了想，觉得不太可能：

    “不可能吧，要是曙辉的话，她为什么不直接说明身份。”

    “而且您说的那通电话很奇怪，我让电话局的同志查了，根本没有任何记录，如果不是老孙你信誓旦旦的，加上汇山码头确实有这批货物，我都怀疑你梦游了。”

    孙建中对此也很疑惑，这件事他已经跟柳清欢确定了好几次。

    明明他接了电话的，可却查无此电。

    加上今天76号、特高课都对孔二小姐进行了大围捕的行动，可偏偏汇山码头啥动静没有，只在他们离开之后，特高课的人赶过去了一趟。

    这整个事件，哪哪都透着诡异。

    “老孙，看来咱们碰到了一个布局的高手，他把所有人都玩弄于鼓掌之中，但从他能将那批东西交给我们来看，应该是友非敌！”

    孙建中闻言也叹了口气：

    “真希望是咱们自己人。”

    “军统的指挥家，曾经可是我们的噩梦啊，要是这个人是我们的同志，那以后应对指挥家，我们也能多几分底气。”

    提起那个疯子，柳清欢心中的怒火就升腾了起来。

    虽然指挥家没有亲自动过手，但在她布局之下，37年之前，但凡碰上指挥家的行动，组织上交代的任务，他们就没有完成过！

    (本章完)

 第154章 嫁祸 

    第154章 嫁祸

    “该死的指挥家，据说之前特高科被青帮强攻，也是她一手布置的。”

    “那次之后，宪兵队在魔都增设了原本十多倍的据点岗哨，让我们很多行动都搁浅了下来，指挥家倒是完成任务拍拍屁股走人了，留下这么个烂摊子，严重影响了我们的潜伏工作和任务行动！”

    孙建中叹了口气，看着义愤填膺的柳清欢说道：

    “苦酒，邮差那边还需要你去碰个头，青帮加上宪兵队的各个据点岗哨，对我们的影响太大了，咱们这次恐怕得跟军统的人合作，除掉这个黄老板了。”

    山城，军统总部。

    局座办公室中，沈醒将牛师傅发来的电报送到了戴老板手中：

    “局座，任务完成了，孔二小姐当时已经被76号的人抓捕，在离开法租界后，76号的人将孔二小姐交给了日本人。”

    “当时孔二小姐已经中枪，就算我们想营救，也突围不出去，所以.”

    牛师傅开枪了，一枪爆头，结束了孔二小姐荒唐又嚣张的一生。

    戴老板取出打火机，点燃电文后面色严肃的说道：

    “天知地知，你知我知！”

    言罢，看着电文烧干净后，戴老板才问道：

    “那孔二小姐在魔都搜集到的那批东西呢？”

    沈醒摇了摇头：

    “我已经电令牛师傅，让他联系老聃，由老聃去调查清楚。”

    沈醒话音刚落，办公室的门就被敲响了。

    戴老板看了眼沈醒，让他打开门后，见到站在门口的是电讯室的刘铭艳，戴老板和沈醒对视一眼，随后沈醒就赶忙从刘铭艳手中夺过了电文。

    刘铭艳有些尴尬的站在门口，见沈醒和戴老板趴在办公桌上就开始翻译电文，刘铭艳笑了笑，微微躬身后帮他们关上门便离开了这边。

    “虎妞的密电。”

    “嘶——”

    沈醒退后了半步，戴老板也是瞪圆了眼睛：

    “这废物，居然交代了那批东西存放的位置！”

    “国贼，国贼！”

    这一次算计孔二小姐去截胡金百合计划，不仅孔二小姐搭进去了，就连那批国宝都没有弄到手。

    魔都就那么几个势力，不是76号和特高课的人取走的国宝，就是青帮或者地下党的人。

    戴老板面色十分难看，虎妞的这条情报，就像是一刀砍在了他的大动脉上，损失惨重啊！

    “老三，东西不管是被青帮劫走的还是被地下党釜底抽薪了，这件事都必须调查清楚。”

    “通知魔都站，让他们务必给我查清楚那批东西的去向。”

    魔都，法租界霞飞路惠民茶馆。

    傅正国看着手中的电文，心里一阵无奈。

    今天茶馆被人举报，巡捕房的人才离开没多久。

    他们是真腾不出手来去救援孔二小姐，没想到，这边才应付完巡捕房的人，不仅孔二小姐死了，就连那批国宝也失踪了。

    如今，山城方面让他们调查国宝的去向，傅正国第一个想到的也是青帮，不然就是地下党的人取走了国宝。

    可青帮的人敢动那批国宝吗？

    有了思路，傅正国将电话打到了陈处因所在的下水道密室中。

    “站长，巡捕房的人走了，鱼没了，鱼饵也没了。”

    “好，我这就过来。”

    不一会，陈处因所在的密室中。

    看完傅正国带来的电文，陈处因揉着眉心，只觉得一阵无力。

    “就算我们怀疑是地下党的人取走了东西，可完全没有证据，想要调查也无从下手。”

    “山城这次是给我们丢了一个大难题啊。”

    “黄老板的事情还没解决，又来了这么一个大麻烦，多事之秋啊！”

    言罢，陈处因靠着椅子闭目沉思起来，傅正国坐在办公桌前，也在思考着接下来该怎么办。

    几分钟后，陈处因睁开眼睛看向傅正国：

    “老傅，听说西摩路那边有一个专门倒卖情报的，或许我们可以去那里看看。”

    “既然是戴老板的命令，就算知道查不到，也必须查下去。”

    傅正国微微颔首：

    “嗯，西摩路那边的情况我也听说过，今晚我就让郑翊过去一趟。”

    “至于黄老板那边，周伟已经混进了黄公馆，咱们只能等他的消息了。”

    “哦，水鬼进去了？这是好事，看来咱们的这个任务有机会完成了。”

    与此同时，李本驰和余度带着人再次来到了法租界，可刚刚到霞飞路，还没有靠近朱氏成衣店呢，两人就看到了一大批巡捕房的人在朱氏成衣店周围巡逻。

    这情况直接把两人看傻眼了。

    不一会，余度派出去打听消息的人回来，听完汇报后，余度和李本驰对视一眼，颇为的无奈的找了部电话，给汪凝玉打了过去。

    “副主任，朱氏成衣店申请了法租界保护，现在巡捕房的人就在这附近巡逻，我们根本无从下手啊！”

    76号，副主任办公室中。

    汪凝玉差点把手中的电话砸了。

    嚣张，太嚣张了。

    这个朱质丽，居然申请了法租界保护，一个军统特工，就这么杵在她眼皮子底下，可她却拿人家没办法。

    这一刻，汪凝玉心里都骂起了日本人。

    魔都都被你们攻陷了，结果却留了个法租界卡在喉咙里不上不下的，这群日本人怎么不把法租界也给收了？

    完全就是在影响她调查啊！

    “既然这样，你们就先回来吧，从现在开始，所有人盯死了刀颜，我倒要看看，她这个幼虎，真能一点破绽都不露出来！”

    时间，晚七点三十分。

    刀颜挽着赵轩的手走进了西摩路的一家酒吧。

    看到吧台前正在调酒的酒保，两人直接走了过去。

    见到赵轩和刀颜后，酒保冲着两人笑了笑，随后将手中刚刚调好的一杯酒递给了刀颜。

    刀颜接过的瞬间就察觉到酒杯下面有一张纸条。

    找了个卡位坐下后，刀颜放下酒杯，当着赵轩的面摊开纸条。

    上面写着陈寻所在的位置。

    “这东西真能信吗？在法租界霞飞路和贝当路交叉口的红绿灯灯箱里？”

    刀颜怎么看都觉得十根大黄鱼买的这份情报亏到姥姥家了。

    “是不是真的，查了就知道了，现在时间差不多，咱们还可以去法租界转转。”

    刀颜抿了抿嘴，挽着赵轩的胳膊起身后便离开了酒吧。

    距离赵轩和刀颜选择的卡位不远的地方，蓝泽惠子目光犀利的盯着刀颜挽着赵轩的双手，直到两人走出酒吧，蓝泽惠子的目光才收了回来。

    深吸了口气后，蓝泽惠子看着身边刚刚想说话的特务问道：

    “查清楚了？”

    特高课特务点点头：

    “科长，我们存进去的那笔钱，很快就被分散到了数十个账户中，最后，这些账户里的资金又全部归集到了这个账户中。”

    说着，特务将一个账户资料从公文包中取出递给了蓝泽惠子。

    今天晚上，蓝泽惠子拿到的情报可真是把她吓了一跳。

    那个情报头子，不仅知道她们要找的人是日籍的地下党成员，还知道这个人的代号叫“知归鸟”。

    当时蓝泽惠子给酒保的情报信息，就是查一名近期到魔都，名叫三井禾木的日本人，同时还给了酒保一张失真严重的照片，让他们确定这个三井禾木所在的位置。

    单凭这点消息，今晚对方给自己的情报就已经做到了如此程度。

    至于三井禾木所在的位置，对方似乎并不知道，但也给出了调查的方向。

    总之，蓝泽惠子觉得这个情报贩子的网络铺的太大了，所以才让人去查，这个人究竟是谁。

    而从金条存入对方指定账户后，资金立刻被分散存储，之后又快速汇转到一个账户上，这说明旗银行内部有这个情报贩子的人。

    “这个账户查了吗，是谁的？”

    小特务看着蓝泽惠子，面色严肃的说道：

    “查了，是青帮黄老板的。”

    “青帮？！”

    蓝泽惠子惊呼一声，完全没想到情报头子居然是青帮的龙头。

    不过仔细一想，这或许才是最合理的解释。

    不然在魔都，除了他们这样的情报机构，谁还能铺开那么大的一张网，几乎什么情报都能查到。

    蓝泽惠子思考了一会，看向小特务再次问道：

    “只有这一次的资金流向这个账户吗？”

    小特务连忙摇头：

    “不，似乎是从这家酒吧开业开始，几乎每天都会有一笔钱被汇入这个账户。”

    “有时候是十根大黄鱼的资金，有时候是二十根。”

    “总之，所有的资金流动和资金数量都表明，黄老板就是这家酒吧幕后的情报头子。”

    太简单了！

    蓝泽惠子真的不敢相信。

    可对这家酒吧幕后的老板他们已经调查好多次了，除了从资金流动入手，其余的方式都查不到任何线索。

    现在好不容易确定了情报头子是谁，可蓝泽惠子又觉得不大可信。

    “让他明天到特高课，跟课长汇报情况吧，他是不是这个幕后的情报头子，我想课长能看清楚。”

    吩咐完这件事后，蓝泽惠子又看向了手中的情报：

    “改头换面，这怎么找？”

    “青帮这群家伙，就算能根据名字和照片查到这个人有可能隐藏的地方，也绝对查不出三井禾木的真实身份，更别说知归鸟这个代号了。”

    小特务正在记录蓝泽惠子说过的话，听到这后，小特务有些不解的看向蓝泽惠子：

    “科长，既然您觉得不可能是青帮的人查到的这些情报，那么好需要让黄老板明天去特高课面见课长吗？”

    “如今，军统的人可是时时刻刻都在盯着黄老板，要是让他离开黄公馆，恐怕是一件很冒险的事情。”

    金百合计划破灭，蓝泽惠子知道，现在母亲急需要一个功劳来抹平金百合计划的影响。

    虽然青帮对特高课的情报工作做出了很多支持，但这也不影响他们利用黄老板调出军统的那些杂鱼。

    说到底，金百合计划之所以破灭，就是因为国民政府的人横插一手。

    结果双方都鸡飞蛋打，不知道便宜了哪个老六？

    黄老板要是不幸死了，他们依旧可以扶持另一个人做青帮的龙头，只要青帮的这张情报网在，谁做龙头，日本人可不会在意这些。

    “那就更要让他找课长说明情况了，这个情报头子不是黄老板还好，若真是黄老板，他也不会那么简单就被军统给干掉了。”

    小特务嘴角微微一扯，刚刚你才说，能调查出这种情报的人不可能是青帮，现在又让黄老板离开黄公馆，这不分明是想让黄老板死啦死啦滴吗？

    作为儿媳妇，蓝泽惠子能帮母亲的也只有这些了，现在她还得继续去调查这个知归鸟。

    “既然对方给出了调查的方向，咱们就顺着这条线查一查。”

    “除了法租界，魔都其他地方基本都被我们翻过来了，而要在法租界调查，就不能像外面一样。”

    说到这，蓝泽惠子指了指纸条上的地点：

    “教堂、巡捕房的大牢、华懋饭店，这三个地方，接下来就是我们需要着重调查的。”

    晚间，九点整。

    渡边杏子接到了丁墨群打来的电话。

    不管是丁墨群还是渡边杏子，下班之后似乎都不太喜欢回家休息，基本都是泡在办公室里。

    当然，今晚丁墨群是回家了，不过在接到赵轩和刀颜从法租界打来的电话后，立刻就回到了76号办公室。

    接通电话后，听到声音是丁墨群，渡边杏子莫名的就有些激动起来。

    这个点还来电话，难不成是幼虎有消息了？

    “你说什么？陈寻找到了？！”

    “法租界霞飞路和贝当路交叉路口的红绿灯灯箱里？好，我知道了，我会通知外务省，让他们跟法租界总督接洽，将陈寻的尸体弄回来的。”

    挂断电话后，渡边杏子无力地靠在了椅子上。

    得，从松本一郎那里继承的遗产玩完了。

    微微叹了口气后，渡边杏子也觉得有些可惜。

    这个陈寻能力是有的，可就是太短命了。

    不过，陈寻虽然死了，但陈寻留下的东西依旧在渡边杏子手中。

    拉开抽屉，从中取出了一份文件，这里面便是陈寻发展的间谍名单。

    既然陈寻死了，那么这些人，也是时候启用了。

    与此同时，法租界，赵轩和刀颜来到了巡捕房。

    毕竟尸体是他俩发现的，不过想要把藏在红绿灯灯箱里的尸体从法租界弄出去，赵轩和刀颜可做不到。

    再说了，这尸体一看就是死了一段时间了，赵轩和刀颜可不想碰，所以就先汇报给了丁墨群，得到允许后，赵轩便通知了巡捕房。

    而进入巡捕房，也是赵轩的目的之一。

    法租界之前赵轩已经转了一圈，可依旧没有找到知归鸟。

    连外务省赵轩都让伊迪斯搜查一遍了。

    知归鸟就跟长翅膀飞了一样。

    除非这家伙没来魔都，否则的话，巡捕房的大牢就是最后一个可能了。

    特别是昨晚，蓝泽惠子给了酒保一张照片，同时还给出了知归鸟的名字三井禾木。

    有了照片后，虽然照片上的人跟个流浪汉般头发浓密，胡子拉碴的将面容几乎完全遮掩住了。

    可有伊迪斯再，这根本不是什么问题。

    一张清晰的，修理过头发胡子的照片已经被伊迪斯刻画了出来。

    有名字，有照片，赵轩就不信还找不到这个知归鸟！

    赵轩先做完笔录到了走廊上等待刀颜，顺着给巡捕房的人发了一圈烟后，赵轩也走到了距离牢房不远的地方。

    （伊迪斯，扫描模式、透析模式同时开启，目标，巡捕房大牢，对照三金禾木，立刻搜索！）

    搜查下来，赵轩都惊呆了。

    知归鸟居然也没在巡捕房的大牢里，不过这里面倒是关押着几个军统和地下党的人。

    赵轩没有节外生枝。

    而且，越是找不到知归鸟，赵轩心里不祥的预感就越浓郁。

    魔都，还有什么地方是自己没找过的？

    赵轩默默地回到了走廊中，静候着刀颜做完笔录出来。

    （伊迪斯，调出魔都的全息地图，把我所有搜查过的地方全部标记出来。）

    （好的先生.标记完毕，请先生查看。）

    赵轩心神几乎都沉浸在了魔都的全息地图中。

    随着赵轩的目光从一个个地点扫过去，最后，赵轩双目一凝，视线交汇在了南京路西路，距离外务省领事馆大楼不远的一座寺庙，静安寺！

    还别说，当时赵轩真就把这座寺庙给漏掉了。

    主要原因是，赵轩并不觉得这个三井禾木会去里面做和尚。

    可一想到历史上，抗战时期，静安寺的僧人大部分投靠了日本人，做了狗汉奸，赵轩心底就直冒寒气。

    “佛门清净之地？呵！”

    赵轩呼出一口气后，收敛了所有情绪，坐在长椅上等着刀颜出来。

    至于静安寺，赵轩自然要去查一查这个汉奸窝。

    如果三井禾木真在这个汉奸窝里，那他的身份就很有意思了。

    等刀颜做完笔录回到家的时候，已经晚上十一点多了。

    刚刚进门，刀颜就朝客厅的方向看了一眼，赵轩将风衣挂在门口的衣架上后，也朝着客厅看了去。

    见刀娅一小只地缩在沙发上睡着了，赵轩和刀颜对视一笑，刀颜轻步朝着客厅走了过去。

    赵轩在风衣口袋里取了样东西后也跟了过去。

    “阿轩，我抱小娅回去休息，你先回房间吧。”

    刀颜说话的声音很轻，可刀娅还是被惊醒了。

    揉着眼睛坐起身的刀娅，见到赵轩和刀颜回来了，立刻就从沙发上爬了起来：

    “姐夫，你们去哪了？”

    刀颜无语的看着刀娅，这死丫头，眼里就只有姐夫了是吧？

    赵轩笑了笑，将手中的一盒巧克力递朝前：

    “出去转了转，给你带了盒巧克力。”

    刀娅两眼放光，飞速上前抢过巧克力瞥了眼刀颜，这才笑嘻嘻的看着赵轩说道：

    “还是姐夫好，哼！”

    “我去睡觉啦！”

    言罢，刀娅蹦蹦跳跳地便朝着楼梯口走了去。

    刀颜有些郁闷的瞪了眼赵轩，买东西也不知道提醒她一句，这个丈夫怕是不能要了！

    赵轩没理会刀颜，而是转身看向跑到楼梯口的刀娅：

    “小娅，你们今天应该考完试放假了吧？”

    刀娅愣了一下，自己虽然提前毕业了，但在申江大学没有放假之前，刀娅可不敢待在家里，可不能暴露了自己提前毕业的事情。

    “是呢，姐夫，怎么了？”

    刀颜眉头微微一蹙，小娅这就放假了，她居然都不知道，看来以后得多关心一下自己这个妹妹了。

    “放假了的话，你有什么想去游玩的地方吗，改天我请个假，带你也出去转转。”

    刀颜偏头看了眼赵轩，刀娅心中也有些疑惑，姐夫这么说，那肯定是有事情需要去办，找自己打掩护呢。

    “对，小娅，你想去什么地方玩吗？等你确定好了，跟我和阿轩说一声，我们俩请假带你去。”

    刀颜的话让刀娅本来要说出口的话卡在了嗓子眼。

    只是见赵轩眼神示意后，刀娅看了眼手中的巧克力盒子，随后笑容灿烂的说道：

    “我都行啊，不过姐姐姐夫，你们这都结婚多久了，我啥时候能抱上小侄子啊？”

    “要不，明天咱们去静安寺拜个佛，求个送子观音？”

    刀颜俏脸一红，微微低下头没有应声，赵轩差点就给刀娅竖起大拇指了，果然很默契啊。

    不枉费自己送出去的那盒巧克力，上面的佛手，看来刀娅已经清楚自己的意图了。

    这盒巧克力是在南京路那边买的。

    而南京路周围，就只有静安寺一个和尚庙。

    加上刀娅肯定对这些好吃的都在魔都什么地方有卖很清楚，稍微一思考就明白赵轩想去静安寺了。

    这个助攻下来，赵轩也看向身边的刀颜：

    “阿颜，要不明天咱们去静安寺看看，顺便满足一下小娅和舅舅的心愿？”

    刀颜白了一眼赵轩，没有拒绝也没有答应，而在赵轩和刀娅看来，刀颜这显然是已经答应下来了。

    翌日，刀娅早早地就跟着赵轩和刀颜来了76号。

    反正姐夫都说了，她放假了，刀娅觉得一个人待在家里太没意思了，所以就跟了过来。

    打算在76号蹭顿午饭后，就和姐姐姐夫一起去静安寺玩。

    汪凝玉第一次见到刀娅，看着这个活泼可爱的姑娘，汪凝玉在得知刀娅是刀颜的亲妹妹后，立刻就上前打了声招呼。

    “你是刀科长的妹妹，欢迎来76号。”

    汪凝玉的五官很立体，狐媚子一样的双眸，让人第一眼看了就感觉这人不正经。

    加上那烈焰红唇，刀娅仔细打量了两眼汪凝玉后，笑嘻嘻的伸出手跟她握了握：

    “你好，我叫刀娅，您是？”

    “我叫汪凝玉，是76号的副主任，你怎么一个人在这里啊？”

    刀娅心思一转，笑看着汪凝玉说道：

    “我放假了，在这里等姐姐和姐夫下班，我们约好了要去静安寺玩的，嘻嘻，告诉你一个小秘密。”

    看着刀娅凑了过来，汪凝玉也伸长脖子凑过去，等刀娅凑在她耳边悄悄说了两句后，汪凝玉抬起头，身子微微后仰，看着刀娅的眼神有些复杂：

    “不是，你姐姐姐夫去静安寺拜佛求送子观音，他们这是打算要孩子了？可是你跟着去干什么？”

    刀娅双手叉腰，傲娇的看着汪凝玉说道：

    “我去监督他们啊，这个家要是没我，舅舅啥时候能抱上侄孙啊？”

    “汪姐姐，你这么好奇我姐姐和姐夫的事，你跟他们关系很好吗？”

    刀娅一句话就把汪凝玉搞的不知道该怎么回答了。

    关系好吗？

    要是有机会，汪凝玉恨不得弄死刀颜和赵轩。

    这夫妻俩昨天可是把她坑惨了。

    “呵呵，小娅，我还有事要忙就先走了，要是觉得无聊，可以来四楼找我。”

    刀娅摇了摇头：

    “那就不用了，姐夫说我不能上楼，我就在这里自己玩会，不然就去院子里转转，汪姐姐，你去忙吧。”

    等汪凝玉带着李本驰和余度走后，刀娅脸上的笑容才逐渐消失。

    这女人，是在调查自己姐姐和姐夫吗？

    真是让人操心的夫妻俩，你俩的身份经得住查吗？

    刀娅对此一阵忧心啊，也不知道自己这小脑袋瓜子能不能想到帮他们解决麻烦的办法？

    一想到这，刀娅突然生气了。

    这久贩卖情报赚的钱全部打了水漂，等事后，姐夫要是不补偿她，她都要撂挑子不干了。

    哪有冒着风险倒卖情报，最后颗粒无收了。

    还有那青帮的狗东西，别让我小娅抓到你们的小尾巴，否则直接给你们全部干死！

    一群贪得无厌的家伙！

    虽然钱是刀娅送出去的，可刀娅也心疼啊，为了隐藏身份，她容易吗？

    呼呼的喘了两口气，刀娅溜达着就走到了院子里。

    四周看了一圈后，刀娅的目光锁定了76号进门左手边的医务室。

    “诶？好漂亮！”

    见到朝着医务室走去的女医生，刀娅眼睛锃亮，没想到76号这个地步美女这么多啊。

    自己姐姐肯定是最漂亮的，刚刚见到不怀好意的那个汪凝玉，也算是个大美人。

    可没想到，医务室的女医生居然也这么漂亮。

    忧心啊，姐夫待在这么一个美女窝里，自己姐姐又冷冰冰的，姐夫不会被勾搭跑了吧？

    想到这，刀娅决定去医务室探探底细。

    所以说，刀娅的脑瓜子里想法太多了，一会蹦出一个，或者同时在思考几件事情，总之，各种各样奇奇怪怪的想法，只有你猜不到，没有小娅想不到。

    要是在21世纪，刀娅多少得被诊断出一个精神分裂的毛病。

    一大早，负责今天巡逻守卫的76号特务就见刀娅是刀颜和赵轩一块带来的，所以他们看着刀娅进了医务室也没有阻拦，甚至还赶忙去报告给刀颜和赵轩，生怕刀娅是生病了。

    电讯科科室内，刀颜检查了一圈电台的情况后，正准备回办公室，一名巡逻的特务便敲门走了进来：

    “报告！”

    “刀科长，刚刚我们看到您妹妹刀小姐去了医务室，会不会是生病了？”

    刀颜被这话问的有点懵，生病了？

    不可能！

    今早都还活蹦乱跳的，怎么可能生病呢。

    以自己妹妹那古灵精怪的性格，估计是觉得无聊去医务室凑热闹去了。

    正在指导一名新来的成员调试电台的王一雅，听到小特务的话后，目光一瞬间就移了过去。

    小娅居然来76号了，这丫头，来了怎么也不跟她打声招呼？

    “刀科长，要不你还是去看看，刀小姐万一真的生病了呢？”

    对于刀娅，王一雅打心眼里也十分喜欢，从成为朋友到成为闺蜜，直到现在，王一雅已经把刀娅当成了亲妹妹一般看待。

    好几次刀娅找各种借口在外面学习，其实就是去了王一雅家里。

    一想到小娅特别喜欢吃自己母亲做的菜，王一雅心里就甜丝丝的。

    俨然，刀娅已经成了团宠一般的小妹妹。

    刀颜点点头，觉得自己也应该过去看看。

    医务室内。

    杨华美见一个陌生又熟悉的小美女来了自己的办公室，一时间还有些好奇：

    “刀小姐？你是要找谁吗？”

    刀娅顺手关上门后走到了杨华美办公桌前坐下，看着正在泡茶的杨华美说道：

    “医生，我就是找你的，我好像生病了。”

    杨华美一听，赶忙放下茶杯，散了散手上的热度后，不等刀娅接着说就起身弯腰凑上前，伸手抚着刀娅的额头说道：

    “没发烧。”

    言罢，杨华美坐回位子上，温柔的看着刀娅问道：

    “刀小姐，你是哪里不舒服吗，把你的情况告诉我。”

    刀娅眨巴了两下眼睛，装的十分柔弱的看着杨华美：

    “我叫刀娅，医生姐姐，你叫我小娅就行了。”

    “我心里不舒服，能帮我看看吗？”

    杨华美嘴角一扯，确定不是来捣乱的？

    “好的小娅，不过你心里不舒服，这个.医务室这边也没有设备，你应该去大医院看看，毕竟心脏不舒服，问题可大可小。”

    刀娅捧着心口，两条弯弯的眉毛皱成了八字眉，委屈巴巴的看着杨华美说道：

    (本章完)

 第155章 礼佛 

    第155章 礼佛

    “可我就想让医生姐姐帮我看，兴许医生姐姐跟我谈谈心，我就好了呢。”

    杨华美被逗的一笑，原来这丫头是心情不好啊。

    不过也是，加上这次，刀娅来了76号三次了。

    前两次都是被带去的审讯室，或许，刀娅对76号有些阴影。

    杨华美都想不通，赵轩和刀颜在搞什么，把小孩子带来76号，这不是没事找事吗？

    要是刀娅知道杨华美腹诽自己是个小孩子，估计当场就气炸了。

    “那你有什么烦心事吗？”

    刀娅连连点头：

    “杨医生，你医术太好了，这都能看出来。”

    杨华美低头看了眼自己白大褂上的胸牌，笑了笑后问道：

    “那么小娅，你是有什么烦心的事吗？”

    “嗯，在回答这个问题前，杨医生能不能告诉我，你对我姐夫是什么看法？”

    杨华美被问的一愣，对赵轩的看法？

    心狠手辣！聪明绝顶！一个找到机会就必须弄死的敌人！

    这算是对赵轩的看法吗？

    “呵呵，赵科长很厉害，不管是业务能力还是对家人，都是无可挑剔的。”

    刀娅点点头，还算中肯：

    “那杨医生你喜欢我姐夫吗？”

    还算杨华美刚刚端起茶杯没喝水，不然这一口指定喷刀娅一脸。

    不等杨华美回答，医务室的门就被一把推开。

    嘭！

    “小娅，胡说什么呢，跟我走！”

    看见刀颜居然来了，刀娅冲着杨华美吐了吐香舌，立刻起身就走到了刀颜身边，但还是不忘看向杨华美说道：

    “杨医生，今天我要去监督姐姐姐夫到静安寺拜送子观音，你要一起去吗？”

    言罢，刀娅直接就溜出了医务室，只留下俏脸通红的刀颜站在门口，尴尬的看着杨华美笑了笑：

    “杨医生，不好意思，我妹妹有些顽皮，我不打扰你了，再见。”

    两人都走后，杨华美这才松了口气，不过刀娅刚刚说刀颜和赵轩要去静安寺拜送子观音？

    本来，杨华美是打算把这件事上报给孙建中的，看看有没有机会把赵轩铲除了。

    可一想到，或许刀娅就跟自己说过这件事，要是真这么办了，一旦查起来，第一个就得查到她头上。

    无奈的叹了口气后，杨华美开始了一天的工作。

    魔都，吴淞路，特高课课长办公室。

    情报科副科长岸本治送来的一份情报，差点没让渡边杏子破防：

    “对方没有回应？”

    “所有人都没有回应吗？”

    岸本治苦着脸点点头，昨晚渡边杏子交给他了一份名单，让他唤醒名单上的人。

    可电报发过去了，一夜过去山城那边的潜伏人员居然一个回应的都没有。

    “课长，可能是时间太短了，他们还没来得及或者找到机会回应。”

    渡边杏子摇了摇头：

    “就算有你说的这种可能，但也不应该是所有人都没有回应。”

    “侍从室、军统、中统，三边都没回应的，这就只能说明一个问题，他们的身份暴露了。”

    想到这个情况，渡边杏子就一阵牙疼。

    陈寻死了，陈寻发展的那些人也失去了联系，最坏的情况是那些人全部被捕了。

    所以，陈寻在死之前招供了？

    可陈寻是松本一郎的族人，武士道精神的贯彻者，他应该不可能招供的。

    但除了这个可能，渡边杏子也想不到别的原因了。

    微微叹了口气，渡边杏子摆了摆手让岸本治退了出去。

    “把山雄一夫叫过来。”

    岸本治应了一声便离开了办公室。

    原本，渡边杏子还想着借助陈寻发展的这些人掩护影子，可没想到啊，这些人还没派上用场呢，就全部没了。

    这陈寻，不，这松本次郎，真是成事不足败事有余！

    不一会，山雄一夫来到了课长办公室。

    “会长，您找我？”

    渡边杏子签署着文件，头也没抬的说道：

    “今天中午，黄老板会来跟我汇报近期的情况，你带人去接应一下。”

    “虽然谁做青帮的龙头都无所谓，但我们还是要让青帮的人看到，大日本帝国对他们的重视。”

    “同时，记住了，军统的人一旦对黄老板动手，立刻带人追捕军统，不管死的活的我都要。”

    山雄一夫目光犀利的点点头，眼神中隐隐还有些兴奋，看得出来，山雄一夫还是一个好战分子。

    时至中午，76号食堂中，赵轩和刀颜坐在一块，对面坐着的就是刀娅。

    吃着76号食堂里的饭菜，虽然没有家里的味道好，但刀娅依旧吃的嘎嘎香，连带着赵轩和刀颜的胃口都好了很多。

    “姐夫，舅舅给你假了吗？咱们吃完午饭就过去静安寺是吧？”

    赵轩停下筷子，看着刀娅微微点头。

    刀颜也看向了刀娅：

    “食不言寝不语，好好吃饭，吃完之后咱们就过去。”

    刀娅哦了一声，低着头继续干饭。

    而赵轩则是让伊迪斯调出了魔都的全息地图。

    昨晚前往法租界的时候，路过黄公馆，赵轩就让伊迪斯标记了黄老板。

    之前忙着处理陈寻和孔二小姐的事情，腾不出手来对付黄老板。

    现在也该执行一下山城方面下达的任务了。

    只是黄老板一直在黄公馆里，别说军统的人没办法了，就连赵轩都想不到好的办法去解决黄老板。

    所以赵轩就打算暂时监视着黄老板的动向，找到机会后立刻联系牛师傅，让他去解决这个麻烦。

    不过让赵轩没想到的是，全息地图中被标记的红点居然开始动了。

    赵轩心中一个激灵，一边吃饭一边注视着红点的运动轨迹。

    “我吃好了，阿颜、小娅，我先回办公室安排一下，等会咱们就出发。”

    回到办公室后，赵轩用扫描模式检查一遍办公室，这是赵轩每天进入办公室后第一件要做的事情。

    确定没有窃听器后，赵轩才走到窗口的位置，注视着全息地图中红点的移动轨迹。

    三次停顿，分三趟车离开，黄老板所在的车队就是第三车队。

    没想到这家伙还真是谨慎。

    不过赵轩可没打算让牛师傅现在就去狙杀黄老板，一来危险程度很高，二来时间上也赶不及。

    所以赵轩的想法是，等黄老板回黄公馆的时候，再让牛师傅动手！

    与此同时，爱尔兰路，三辆凯迪拉克轿车和两辆特高课护送的卡车朝着虹口方向行进。

    早已经埋伏在这里的军统特工看着车队就这样从眼皮底下过去，魔都站的骆充，代号山炮，长得五大三粗的壮汉连忙看向带队的飓风队贾敬问道：

    “老贾，咱们不动手吗？”

    贾敬摇了摇头：

    “上次我们就是被他这么耍了，全副武装的第一车队，看似黄老板就在那四辆凯迪拉克的其中一辆里面，实则，这只是他抛出来的一个烟雾弹。”

    “真正的黄老板肯定在后面的车队中！”

    贾敬身边，魔都站的另一名成员也说道：

    “山炮，水鬼那边传来的消息也是这样的，黄老板没有在第一车队，咱们慢慢等吧。”

    不一会，第二个车队开了过来。

    看着只有两辆车，还都是别克轿车，贾敬这才笑了起来：

    “又给我们玩这种手段，兄弟们，给我打！速战速决！”

    枪战一触即发，而第二车队的人似乎早有准备，在军统的枪声响起的瞬间，两辆车内的青帮弟子便开始了反击。

    不过这一次军统投入了大量的人手，几乎半个魔都站的人都在这里了。

    没有几分钟，两辆车里的青帮弟子都被扫干净了。

    山炮第一个冲了过去查看，全部确认了一遍后，山炮难以置信的回头看向贾敬：

    “没有黄老板！”

    贾敬一听也有些发愣，随后瞳孔猛地一缩，赶忙大声喊道：

    “快撤！”

    原来，之前过去的车队，居然绕了一圈又回来了。

    坐在中间一辆凯迪拉克中的山雄一夫满脸冷笑，这黄老板的手段确实不错。

    至于军统的人还想撤退，做梦吧，刚刚车队过去的时候，山雄一夫就已经指挥着从岔路口分成两队绕回来了。

    前后都是他们的人，后面还有黄老板所在的车队，前面巡捕房的人也赶过来了。

    四面合围，他们能撤到什么地方去？

    军统这些人已经被包围，而在包围圈外，地下党的人此时也有些傻眼。

    “白茶那边的情报是对的，只是这个黄老板太谨慎了，第二车队里居然没有他的身影。”

    白茶的父亲是上海滩大亨，跟黄老板自然有些交集，今天黄老板要去特高课的事情，也是白茶从她父亲口中打听到的。

    何大平叹了口气后下达命令：

    “动手吧，得支援一波军统的人，至于他们能跑出来几个，就看他们的造化了。”

    极司菲尔路76号，赵轩已经开车带着刀颜和刀娅离开，后面跟着两辆车，正是袁方带领的护卫小队。

    正在开车的赵轩，看着黄老板所在的车队于爱尔兰路停了下来，赵轩大概能猜出发生什么事了。

    从黄老板的移动轨迹看，他这次外出应该是去特高课。

    估计短时间内不会离开，赵轩打算等到了静安寺后，再找机会联络牛师傅，让他在黄老板返程的路上送他一程。

    如今，黄老板已经被袭杀了一次，这种情况下，原本军统那边布置后手再次追击的话，黄老板估计就得祭了。

    但以目前的情况来看，黄老板的车队停留没几分钟又开始朝着虹口而去，就说明军统并没有布置后手。

    当然，如果地下党那边的人不是为了救援军统，而是继续潜伏，等他们收拾了军统的人后，地下党的人再次杀出，那很大概率也能解决黄老板。

    现在只能看牛师傅的手段了。

    静安寺内，刀颜挽着赵轩的胳膊朝着主殿走去，刀娅则是噘着嘴跟在两人身后，这一把狗粮，吃的刀娅既难受又感觉有些欣慰。

    就像是老母亲终于看到儿子儿媳妇修成正果了。

    一路走来，在扫描模式下，赵轩已经确定了大部分和尚的情况。

    和尚庙，汉奸窝，这静安寺果然名不虚传。

    赵轩等人要来静安寺的消息，丁墨群早就打电话通知了这里的住持密迦禅师，不过来迎接赵轩的却是监院德悟大师。

    看着跟弥勒佛一样的德悟，赵轩和刀颜走上前，德悟笑得眼睛都眯成了一条缝：

    “三位施主，你们过来的消息住持已经收到了，不过住持正在巡查院内的班级情况，一时半会抽不开身，便由老衲带二位施主去祈愿吧。”

    刀颜此来就是走一个过程，至于谁带路，无所谓。

    倒是刀娅有些好奇的问道：

    “静安寺也办学校？”

    德悟大师停下脚步，笑眯眯的看着刀娅，眼底的贪婪之色一闪而过。

    “阿弥陀佛，世道混乱，静安寺一方净土，自然要为百姓谋福。”

    “这学校已经办了几个月了，初见成效，所以住持禅师才更加上心，毕竟百姓们信任，将孩子送到这里上学，我们自然也要好好负责。”

    刀娅眉头一蹙，对于一个人的心思，刀娅虽然没有赵轩那般探查人心理活动的能力，但微表情分析也是刀娅的拿手绝活。

    刚刚德悟看自己的眼神，让刀娅觉得一阵恶心。

    这样的一群人，真的能办学校？还为百姓谋福？

    这是和尚庙吗？

    原本，刀娅对这些和尚也是很有好感的。

    并且，刀娅之前听的最多的就是五台山的武僧下山抗日，所以，刀娅对他们是敬仰的。

    可如今亲眼看到，刀娅很是失望。

    果然，一方水土养一方人，五台山的和尚能抗日，不代表天下所有的和尚都能抗日。

    “那太好了，姐姐姐夫，等会拜完佛，咱们能不能去办学的地方看看？”

    刀颜和赵轩一同看向了德悟，德悟也没想到他们居然会对办学的事情感兴趣，不过想到赵轩和刀颜的身份后，德悟也没有拒绝。

    走进主殿后，赵轩和刀颜看着渡满金身的佛像，并没有任何参拜的意思。

    德悟站在一旁也有些尴尬。

    你们不是来礼佛的吗，怎么见了真佛却又不拜？

    (本章完)

 第156章 假扮 

    第156章 假扮

    刀颜更是直接，瞥了眼正前方主位上如来佛的金身佛像后说道：

    “直接去送子观音处祈愿就行了，其他佛没什么意思。”

    赵轩也是这个意思，毕竟这边的情况赵轩已经用扫描模式和透析模式摸清楚了，并没有找到赵轩想要的结果。

    还不如快点去下一个地方，反正赵轩来静安寺的目的就不是礼佛。

    送子观音殿内，赵轩和刀颜跪在观音像前，刀娅双手叉腰的站在一旁监督着。

    反正赵轩和刀颜拜了就行，至于现在两人心中在想什么，刀娅没兴趣知道。

    来到这边后，赵轩用扫描模式和透析模式过了一遍这边的人，可仍旧没有任何发现。

    如今，只剩下静安寺办学的那个地方了，如果这里还没有，小小魔都，赵轩真不知道还能去哪里找了。

    或许，三井禾木就没来魔都呢？

    在德悟的带领下，赵轩三人来到了寺庙办学的地方。

    看到一排的屋子都有学生在上课，刀娅好奇的走上前，可是听了一会后，刀娅心中的怒火已经忍不住升腾了起来。

    赵轩和刀颜虽然面色没有什么变化，但心中的怒火一点不比刀娅少。

    静安寺所谓的办学，居然是教导这些年龄在八九岁的孩子日语，奴化思想，忠诚于日本帝国。

    这样的教育，是想从根源把龙国的未来毁了！

    好一群和尚！

    赵轩明显的感觉到，刀颜挽着自己的手加大了些许力度。

    德悟在旁还一脸笑容的说道：

    “这里能办起学校，还多亏了外务省的支持，孩子们到了这里，能吃饱穿暖，功德无量啊。”

    功德无量？

    谁功德无量？日本人吗？

    赵轩心中冷笑，刀颜压抑着怒火，刀娅则是似笑非笑的看向德悟：

    “大和尚，你们这办学的环境倒是不错，正好我假期里没什么事，这里还缺老师吗，我打算到这里趁着假期也帮着教导一下这些孩子。”

    不等德悟说话，赵轩从刀颜手中抽出胳膊后走到了刀娅身边，抬手揉了揉刀娅的脑袋后笑道：

    “难得小娅有这份心思，我跟外务省的山雄君倒是有些交情，你要是想，明天就可以过来。”

    德悟的话全部卡在了嗓子眼，尴尬的冲着赵轩和刀娅笑了笑。

    不过转念一想，刀娅要是来这里教书，嘿嘿~

    “阿弥陀佛，女施主菩萨心肠，静安寺自然是欢迎的。”

    赵轩目光扫了一圈，伊迪斯给出的提示让赵轩心中一颤。

    （先生，根据照片和姓名，已经锁定了目标！）

    赵轩眼眸微微一凝，朝着伊迪斯提示的方向看去。

    一个光头和尚正在教导二十几个孩子学习日语，他的身份就是三井禾木。

    （伊迪斯，这个月的加强扫描给我用在他身上。）

    这么一个汉奸窝，三井禾木能进来，并且还做了和尚，身份方面就不可能是地下党。

    赵轩想起了之前在外务省看到土肥圆过去，静安寺距离外务省又没有多远。

    一下子，赵轩似乎已经抓住了重点。

    心中猜测，这个三井禾木，搞不好就是土肥圆的人。

    （扫描模式加强中，身份信息生成完毕，先生您可以随时查看。）

    赵轩直接调出了扫描录入的信息，只扫了一眼，赵轩就印证了心中的猜想。

    三井禾木的身份信息已经映入赵眼帘。

    （三井禾木，原名&#183;祝部正川，男，42岁，日本人，土肥圆新建原机关特工，假扮已死的日本籍地下党三井禾木，代号“知归鸟”）

    赵轩是真没想到，土肥圆为了这家伙，居然准备的如此齐全。

    从照片开始，土肥圆就在为祝部正川谋划了。

    至于知归鸟真正的照片，恐怕早就被土肥圆销毁干净了。

    看来，真正的知归鸟，在日本的时候就已经被土肥圆干掉了，甚至他没有扛住土肥圆的酷刑，把该交代的都交代了。

    不然的话，祝部正川不可能假扮三井禾木，更不可能来魔都。

    土肥圆这一手，是打算让祝部正川潜伏到地下党内部啊。

    而且以三井禾木的身份，做出如此贡献的他来了魔都，必然会被小心对待，送到根据地。

    要真是如此的话，那乐子可就大了。

    只是赵轩有点想不清楚，既然三井禾木早早的就来了魔都，或许是蓝泽惠子开始调查的前一两天就到了魔都。

    可他为什么迟迟没有跟地下党的人接头？

    反而龟缩在这个和尚庙内？

    祝部正川这么做的目的是什么，或者说，土肥圆的目的是什么？

    看来上一次在外务省见到土肥圆并不是偶然。

    “小娅，要过去看看吗？”

    既然自己想不清楚，赵轩就打算主动出击。

    刀娅闻言眸子一亮，微笑着走上前：

    “姐夫，咱们去教室那边看看吧，那个老师教的日语很好啊。”

    注意到赵轩的目光，刀娅自然清楚赵轩的目标是谁。

    德悟见赵轩和刀娅居然是要奔着三井先生去，脸色有些许慌张，赶忙上前：

    “两位施主，了悟禅师正在授课，咱们不方便打扰吧！”

    （这两人是什么目的？三井先生可是外务省亲自交代一定要好好照顾的，他们怎么就冲着三井先生去了？）

    “了悟？”

    赵轩笑了笑，刀娅也笑了起来：

    “既然是授课，我求学之心，怎么就不能凑近了听听？”

    “德悟大师，难道这位授课的了悟禅师有什么特别的吗？”

    “我们刚刚靠近教授思想政治的课堂，你也没阻拦啊。”

    刀娅的话把德悟说的哑口无言。

    刀颜站在后面不远的位置，也没想明白，赵轩和自己这个妹妹究竟想做什么？

    而且，刀颜惊讶的发现，妹妹和赵轩好像十分默契的样子。

    “阿弥陀佛。”

    正说话间，静安寺的住持密迦禅师走了过来。

    “三位施主见谅，老衲来迟了。”

    “了悟禅师快要下课了，等下课之后，我亲自为二位引荐如何？”

    刀娅看了眼赵轩，见赵轩点头后，刀娅也没再开怼。

    密迦和德悟见赵轩三人答应下来后，居然站在这不走了，一时间，密迦和德悟也有些无语，但却不敢多说什么。

    毕竟人家两个科长，还都是丁墨群的家人，他们虽然背靠外务省，但说白了，也就是外务省的一条狗罢了。

    得罪了这些实权的人物，怎么死的都不知道。

    刀颜凑在赵轩身边，挽住赵轩的胳膊后低声问道：

    “阿轩，你们干什么呢？咱们的事不都已经办完了吗，好不容易带小娅出来一次，就别耗在这和尚庙了。”

    赵轩轻轻拍了拍刀颜的手，但是并没有回答。

    刀颜撇了撇嘴，偏头看向正蹲在许愿池前捞银元的刀娅。

    这一幕不只是刀颜，就连德悟和密迦看了都嘴角直抽。

    可德悟跟密迦不敢管啊，这小姑娘嘴巴子太厉害了。

    “小娅，你干什么呢？”

    刀娅嘻嘻笑着回头，看着姐姐一脸讶然的样子说道：

    “姐姐，这里面好多钱，我看这些钱被人随意扔在水池子里，捞到了不就是我的了？”

    刀颜满头黑线的哼了一声，想了想后不知道怎么教育刀娅，反而狠狠地瞪了眼赵轩，然后一手探出就在赵轩腰间扭了一把。

    赵轩是真不知道刀颜还有这个技能。

    倒吸了口凉气后，不等赵轩说话，刀颜嗔怪的说道：

    “看看你，都把小娅教成什么样了？”

    赵轩一脸古怪的看着刀颜：

    “不是，后面这些天，不都是你去接小娅放学的吗，怎么就变成我教的了？”

    而且，刀娅这个小财迷属性，是继承的还是谁教的，还说不准呢。

    见刀颜发话，密迦赶忙说道：

    “阿弥陀佛，小施主，这是许愿池，你捞了别人投进去的许愿币，别人的愿望便会落空，施主于心何忍呢？”

    刀娅抓起一把银元捧在手里，说什么也不放回许愿池：

    “大和尚，这就怪了，我捞了银元就是坏了别人的心愿，那这许愿池在这许久了，怎么只有这几个银元？难道不是你们将之前的打捞了上来吗？”

    “何故，我拿了这银元就是坏了别人的愿望，你们拿了就是造福于民呢？”

    “再者，曾经有大和尚说我福气满满，我拿了银元，自然就分了他们福气，我为什么不能拿？”

    现在密迦也终于体会到刚刚德悟被怼的哑口无言的感觉了。

    这么好看的小姑娘，怎么偏偏长了张嘴呢？

    见刀娅已经把银元装进了随身携带的小包包里，密迦的心都在滴血。

    刀娅那两把抓的是银元吗，抓的是他的乐子钱啊，这都够他去长三堂子潇洒多少回了！

    刀颜已经羞红了脸，恨不得找条地缝钻进去得了。

    可一想到这该死的和尚庙居然教育龙国的孩子日语和奴化思想，刀颜就想把这和尚庙砸了。

    这么一想，刀颜倒是觉得小娅干得漂亮，就该把那池子里的钱都拿了。

    很快，下课的时间到了，密迦引着赵轩三人到了一间禅房。

    祝部正川见密迦引着三人来见自己，心中颇有些疑惑：

    “密迦住持，这三位？”

    密迦先是眼神示意了一下祝部正川，这才口念佛号说道：

    “阿弥陀佛。”

    “了悟大师，这三位施主见你教授日语课程颇感兴趣，便让老衲代为引荐。”

    祝部正川一脸不耐烦的看着赵轩三人。

    （哼，什么人都往我这里带，尽耽搁时间，我还要去接头呢，误了土肥圆长官的大事，我让你们死无葬身之地！）

    “三位施主，贫僧喜欢清静，你们还是请回吧。”

    祝部正川直接下了逐客令。

    赵轩心中一动，这家伙要接头？

    跟什么人接头？

    地下党？

    这么说，他一直不跟魔都地下党的人接头，就是为了这神秘的接头？

    不跟魔都的地下党，难道是跟其他地方派来的？

    其他地方，该不会是从根据地来的吧？

    这家伙是怎么联系上根据地的？

    这件事必须得查明白！

    想去接头是吧，那就去！

    “是我们冒昧了，既然这位大师喜欢清静，那我们就不打扰了。”

    “小娅，阿颜，咱们先走吧。”

    言罢，赵轩突然眉头一皱，面色有些许的痛苦。

    还有些惊讶姐夫怎么突然要离开了，见这个家伙不是姐夫的目的吗？

    难道只是为了见一面？

    而且从了悟的面色来看，他是真的不待见自己三人，而且从眼底的神色看来，他似乎着急去做什么。

    可听完姐夫的话后，突然见姐夫面色有些痛苦，刀娅心底乐呵起来，连忙装作一脸担忧的问道：

    “姐夫，你怎么了？”

    赵轩笑了笑，冲着刀娅摇摇头后看向密迦：

    “住持大师，庙内的茅房在什么地方，人有三急啊。”

    密迦笑了笑，为赵轩三人引路便离开了了悟的禅房。

    刀颜和刀娅见赵轩去茅房，便在院子里等着了。

    在密迦指明方向后，赵轩独自前往。

    （伊迪斯，联系牛师傅。）

    法租界，黄河路信中书局。

    接到赵轩打来的电话，牛师傅还有些惊讶。

    不过今天赵轩不找他，他也会去跟赵轩去接头的。

    “他去了特高课吗，好，我知道了，贝当路的电话亭嘛，嗯，我会在那附近等着，到时候联系，虽然不知道你怎么把电话打到电话亭的，嗯，挂了。”

    挂断电话后，牛师傅深吸了口气，关闭书局到了密室后，取出了自己亲手打磨的狙击枪。

    南京西路，静安寺内，赵轩联系完牛师傅后立刻让伊迪斯将目标锁定在了祝部正川身上。

    （先生，祝部正川去了大殿，现在是礼佛的时间，香客已经陆续进入了静安寺。）

    （好，知道在哪里就行了。）

    接头，不错，礼佛的香客中混入一个接头的人很容易，而且以礼佛为幌子接头，也是很安全的。

    看来，土肥圆图谋不小啊。

    跟刀颜和刀娅汇合后，三人便朝着寺庙外走去。

    要离开寺庙，自然要经过静安寺的大殿。

    “姐夫，好多人啊，这寺庙可以啊，香火旺盛，难怪许愿池那么多银元。”

    刀娅挽着刀颜的胳膊，刀颜又挽着赵轩的胳膊，三人走在一起，男帅女靓，倒是一道养眼的风景线。

    刀颜笑了笑说道：

    “静安寺历经多个朝代，香火自然鼎盛。”

    “不过现在的静安寺.”

    刀娅嘴角微微勾起，不屑的笑了笑说道：

    “姐姐，现在的静安寺怎么了，不一样香火鼎盛，要我说啊，不管是盛世还是乱世，多的是这种‘香火鼎盛’的寺庙，要是西天灵山的那些佛陀知道了，大概也会念一声阿弥陀佛，我佛教就是与众不同吧！”

    听出了刀娅话音中的讥讽满满，刀颜也是笑了笑。

    小妹三观很正啊，看来自己多年的教育，心血没白费。

    赵轩也是被刀娅的话逗的一乐，不过现在，赵轩已经用扫描模式锁定了祝部正川，同时开始扫描所有跟祝部正川接触的香客，以及走进大殿，靠近过祝部正川的香客。

    很快，伊迪斯的反馈就回来了。

    （先生，有情况，扫描目光结果已经生成，先生要查看吗？）

    （直接调出来。）

    （高万友，男，35岁，龙国人，红党隐蔽战线总指挥的警卫员.）

    看到警卫员三个字，赵轩瞳孔猛地的一缩。

    靠！

    赵轩心中国粹都骂出来了。

    知归鸟居然能直接联系上根据地的？

    这怎么可能？

    峡公的警卫员都出现在这里了，那岂不是说，峡公也在魔都！

    这一发现，登时就让赵轩有些头皮发麻。

    难怪这狗东西不急着跟魔都的地下党接头呢，原来是准备憋一个大的。

    （先生，高万友正在找祝部正川解签请先生尽快解锁解析模式，如今伊迪斯开启的功能，无法解读唇语、密语、电码.）

    收回思绪，赵轩现在已经顾不上黄老板了，立刻让伊迪斯锁定了高万友。

    至于解析模式，赵轩也想开启啊，可现在着急也没用。

    一个月就算赵轩无限次刷扫描模式的熟练度，但也只够开启一种模式，要想开启解析模式，只能等到一月份了。

    “姐夫，咱们接下来去哪里啊？”

    刀颜也有些好奇的看向赵轩，假都请了，她也想趁着今天好好放松一下。

    “先回车里再讨论吧，这风吹着怪冷的。”

    静安寺外，袁方见赵轩三人出来了，立刻招呼兄弟们集合，看着赵轩三人上了车，他也赶忙带着兄弟去开车了。

    别克轿车内，刀颜坐在副驾位，刀娅坐在后排，此时两姐妹正讨论着接下来要去哪玩。

    送子观音都求了，正事算是办完了，刀娅的小心思又活络了起来。

    按照刀娅说，那肯定是去美食最多的福州路游玩。

    可刀颜觉得福州路那边鱼龙混杂不太安全，就跟刀娅吵了起来。

    在两人没拿定主意之前，赵轩倒也乐得等着，毕竟高万友还没有出来，等高万友行动之后，他再决定去什么地方吧。

    不一会，随着赵轩发动车子，刀娅和刀颜都诧异的看了过去。

    刚刚她们都看出了，赵轩是等着她俩商量出格结果的，可现在突然开车就走，刀娅好奇的问道：

    “姐夫，是准备去福州路吗？”

    赵轩笑了笑说道：

    “什么福州路，你这丫头，尽想着吃路边摊是吧，咱们这次去黄河路，至臻园的饭菜不符合你的胃口吗？”

    听到黄河路，刀颜也没再说什么，只要不是去福州路就行。

    原本不能去福州路刀娅还有点小气愤，可一听到要去至臻园，刀娅眉开眼笑，乐呵呵的冲着赵轩竖起大拇指：

    “姐夫大气，姐姐万岁！”

    刀颜笑着看了眼刀娅，眼中尽是宠溺之色。

    从南京西路一直往南，很快就到了法租界。

    至于高万友，赵轩猜的果然没错，他就是去法租界的。

    而且从高万友的行动轨迹分析，高万友不愧是峡公的警卫员，一路上都十分谨慎。

    从全息地图来看，高万友一路进了好几个商铺，每次出来后都会改变行进的路线，可最终的目的地是法租界无疑了。

    这一点，伊迪斯的判断是不会有误的。

    至于高万友进入的那些店铺，很大可能是换装改变衣着，甚至遮掩、改变一些外貌特征。

    等赵轩开车到了至臻园后，伊迪斯已经确定了高万友最后抵达的地方。

    （先生，已经确定高万友最后所在的位置，法租界爱尔华路的一家民房中，距离至臻园三十公里。）

    赵轩微微吐出一口气，看了眼正在看菜单的姐妹俩：

    “阿颜、小娅，吃完饭咱们去朱氏成衣店看看吧，快到春节了，给你们置办几身衣服。”

    刀娅一听这话，漂亮的大眼睛都完成了月牙状：

    “谢谢姐夫！”

    刀颜则是心中一惊，寻思着，难道汪凝玉说的那些话，赵轩当真听进去了，也开始怀疑朱质丽的身份了？

    探知到刀颜的心理活动，赵轩看向刀颜说道：

    “小娅，点完菜就把菜单送回去吧。”

    刀娅小柳眉微微一蹙，嘟了嘟嘴不乐意的说道：

    “哼，什么悄悄话是我不能听的？服务员很快就过来了，为什么还要我送，你们要背着我做什么？”

    刀颜心中一动，寻思着赵轩难不成要跟自己摊牌，直接说要去调查朱氏成衣店？

    随着刀颜的目光落在刀娅身上，接触到姐姐的视线后，刀娅才跟个鹌鹑一样，气呼呼的拿起菜单就离开了包厢。

    “阿轩，你要跟我说什么？”

    赵轩笑了笑说道：

    “舅舅都告诉我了，让你打入军统内部的事情。”

    “阿颜，这件事太冒险了，而且汪凝玉也盯上了朱氏成衣店，你肯定也在她的监视之下。”

    “刚刚进门的时候看到了吧，汪凝玉的人可是一直跟着我们的。”

    刀颜惊讶的看着赵轩，她是真没想到，丁墨群居然会把这件事告诉他，看来丁墨群已经完全把赵轩当成自己人了。

    “不管多危险我都要去做，既然舅舅告诉你了，那我也不瞒你，我现在已经取得了朱质丽的信任，就差临门一脚，我不想放弃。”

    (本章完)

 第157章 总指 

    第157章 总指

    “唉，好吧，不过要是遇到任何危险，必须第一时间告诉我，我不会让你有事的。”

    他这是在撩我吗？

    刀颜心中有种古怪的想法，看着赵轩的眼神也变得复杂起来。

    “怎么这么看着我？”

    刀颜连忙摇头：

    “没有，就是觉得，这样才像我丈夫，以前唯唯诺诺的，一点担当都没有。”

    话是这么说，可赵轩越是这样，刀颜心中就越发挣扎。

    这么聪明且有拼劲的人，究竟是发展成自己人还是直接干掉的好？

    可现在，想要暗杀赵轩太难了。

    除非在法租界这里好像就是法租界了。

    赵轩内心满是无语。

    我在这撩拨你呢，你居然想着干掉我，还思考着魔都站已经搬到了法租界，在法租界动手是成功率最大的！

    （唉，要不是毛秘书下达的任务是让我策反赵轩，这次多好的机会啊。）

    这小娘皮是真动杀心了，这几天跟自己和睦相处，原来都是装的是吧。

    危险的女人，看来以后面对她，时时刻刻都要开着透析模式了。

    不过一想到毛术居然让刀颜策反自己，这简直是神来之笔啊，赵轩每每想到这都有些想笑。

    而且，自己现在好像还是刀颜的上线，等找机会接头，吓不死你！

    天天想着怎么干掉自己这个上线接头人，等彼此身份明了了，看我怎么收拾你！

    见赵轩看自己的眼神闪动着莫名的光芒，刀颜满是疑惑的冲着赵轩翻了个白眼：

    “看什么看，一天天还没看够吗？”

    “嘶~酸死我了，姐姐，你那语气是在显摆还是在撒娇啊？”

    送完菜单出去的刀娅刚好来到了门口，就听到了刀颜那满是嗔怪的语气。

    还别说，刀娅还是第一次听到姐姐用这样的语气说话，听在耳朵里连她都感觉酥酥痒痒的。

    朱氏成衣店外围，赵轩停好车后，看着店外的情况感觉有些好笑。

    很明显，附近多了一群巡捕房的人在巡逻，难怪汪凝玉那边没了动静，原来是朱质丽把她调查的路给堵死了。

    刀颜看到这一幕心中也有些乐，朱质丽这一手玩的不错，至少这样一来，汪凝玉那边暂时没办法针对她了。

    进入朱氏成衣店，朱质丽见刀颜居然带着一家子过来了。

    “刀小姐，昨天的事情谢谢你了，要是没有你，我恐怕回不来了。”

    刀颜笑了笑说道：

    “质丽，我们一直都是朋友，而且昨天你一直跟我在一起，我自然要证明你的清白，毕竟救你也是救我，一旦你被诬陷，那我也不可能全身而退。”

    朱质丽笑了笑，当着赵轩的面演戏，她总感觉有些刺激。

    赵轩津津有味的看着，两个大美人在这演戏，还别说，挺赏心悦目的。

    “今天过来是想订制几套衣服，春节快到了，今年的年货也要提前准备了。”

    听刀颜这么一说，朱质丽也明白刀颜过来的目的了。

    “小娅，要跟我一起去选料子吗？”

    刀娅摇了摇头，她还是想跟在姐夫身边：

    “姐姐，这种事你去做就好了，我一直都相信姐姐的眼光呢。”

    见刀颜的目光看向自己，赵轩也笑着摇了摇头：

    “我跟小娅一样，阿颜，你看着办就行。”

    等刀颜和朱质丽离开后，刀娅才兴奋的凑在赵轩身边：

    “姐夫，姐姐要帮咱们选那么多料子，还要决定订制的样式，时间不会短，咱要不出去逛逛？”

    刀娅的提议正合了赵轩的心意。

    “好，那就出去逛逛，你跟伙计说一声，要是等会你姐姐先出来了，我们还没回来，就告诉她咱们出去逛街了。”

    刀娅蹦蹦跳跳的就去找了伙计，很快，两人离开朱氏成衣店，似是漫无目的的在霞飞路闲逛起来。

    （伊迪斯，情况如何？）

    （先生，距离高万友所在的地方还有两公里左右，先生要去看看吗？）

    （当然，有些事情不确定了，我心里没底啊！）

    要真是峡公来了魔都，恐怕他已经被土肥圆盯上了，赵轩必须想办法帮峡公摆脱，送峡公安全的离开魔都。

    “姐夫，咱们这是要去哪？”

    赵轩脚步微微一顿，随后看向身边的刀娅说道：

    “去一趟爱尔华路。”

    “姐夫，是盯上谁了吗？”

    赵轩也没有隐瞒，直接点了点头：

    “盯上了，不过咱们就是过去转转，你也别多打听。”

    “哦~知道了。”

    搭乘电车，赵轩和刀娅很快就到了爱尔华路，按照伊迪斯给出的位置，加上有刀娅在身边掩护，此时的两人走在这街道上，倒像是相约逛街的小情侣一样。

    （先生，就是这里，这处民房，透析模式和扫描模式都能完全覆盖。）

    （好，立刻查清楚，是不是峡公来了？）

    （峡公，男，50岁，龙国人，红党隐蔽战线总指挥.）

    看着伊迪斯输出的信息，以及全息地图上标记出的红点，赵轩心中莫名的有些激动起来。

    真是峡公！

    “姐夫，怎么了？”

    见赵轩停下了脚步，刀娅有些好奇的仰头看去。

    赵轩笑了笑，看着刀娅说道：

    “去那边的电话亭，我打个电话。”

    电话亭旁，刀娅像是排队等着打电话的人站在那，而赵轩已经抓起了电话开始拨号，实际上却是让伊迪斯将电话打到了峡公所在的民房中。

    一间装饰朴素，却十分整洁的民房中。

    高万友将今天接头的事情汇报给了一名穿着中山装，面容刚毅，留了个寸头的男子。

    这人便是红党隐蔽战线的总指挥峡公。

    “三井先生是跟着日本的一批僧侣过来的，后面就一直隐藏在了静安寺。”

    “今天接头，三井先生告诉我，土肥圆已经追来了魔都，并且我们内部，特别是魔都这边的情报网中，有土肥圆安插的特务。”

    “这也是为什么他迟迟没有联系他们的原因。”

    “这次，三井先生带来了一份重要名单，也是因为这份名单，三井先生才知道魔都地下党的同志中出现了害虫。”

    听完高万友的汇报，峡公眉头微蹙。

    他这次来魔都，不仅仅是要确定三井禾木的身份，将他带回根据地，还要统筹安排，将孙建中等人拉走的那批国宝送回根据地。

    最重要的是，峡公要调查清楚一个人的身份，那就是晨光。

    别人不清楚，可他作为总指挥是最清楚的，他手下肯定没有代号晨光的同志。

    可从魔都这边多次反馈回的消息看，这个晨光确实是在帮助他们，这次的国宝之所以能被他们拦截下来，晨光功不可没。

    所以，这个晨光的身份必须调查清楚。

    而且峡公判断，这样的一个人，不仅能联系到魔都这边多个潜伏的同志，还能收集到那么多重要情报。

    无论是哪一条，峡公都必须亲自来一趟，调查清楚晨光的身份。

    只是峡公没想到，自己秘密进入魔都后，见到的第一个信息，居然是报纸上寻找组织的暗号。

    且这个暗号知道的人少之又少，就算在根据地，除了峡公自己，也只有当年到日本留学的那两个人知道。

    要不是这次恰巧来了魔都，恐怕这则寻找组织的暗号，短时间内都不会有人察觉，更别说找到三井禾木了。

    三井禾木在日本，一直为我党搜集情报，做出了不可磨灭的贡献。

    此次他身份暴露逃了出来，于情于理，峡公都要把他接回根据地。

    更别说他手中还握着一份重要情报。

    不过在此之前，峡公要确认这个三井禾木确实是三井禾木。

    “所有的表现都没有问题，接头暗号也没错，还有报纸上登出的暗号也全部对上了。”

    “只是.”

    高万友眉头一皱，疑惑的看着峡公问道：

    “部长，这全都对上了，难不成三井禾木还有问题？”

    峡公深邃的双眸中精光闪动，面色凝重的点点头后说道：

    “只是他是如何混入日本那批过来静安寺交流的僧侣队伍中的？”

    “而且听你刚刚那些话，三井禾木在静安寺似乎地位很高，了悟禅师，这个问题不弄清楚，他的身份依旧存疑。”

    高万友笑了笑说道：

    “原来如此，不过部长，三井先生说了，这个问题，他会当面跟你解释清楚，或者到这次约定的接头地点碰面后，他会先跟我解释清楚，然后再由我转达给部长您。”

    “今天三井先生本来是打算告知的，可今天中午76号情报科和电讯科的两位科长去了一趟静安寺，三井先生担心暴露，所以只是在解签的时候跟我接触了一下。”

    峡公眼中光芒汇聚，笑了笑后说道：

    “既然这样，那我就不忙着去见他了，先听听他的解释，再决定是否跟他见面吧。”

    叮铃铃——

    峡公话音刚落，电话居然响了起来。

    在魔都，峡公还处在保密状态，家里的电话除了应急外，其他时间就是一个摆设，都没有人知道电话的号码，难不成是打错了？

    听着电话一直响，峡公眼神示意高万友，高万友立刻点头，上前接起电话。

    “我是晨光！”

    开头的一句话直接就把高万友干懵逼了。

    见高万友一脸惊讶的看向自己，峡公眉头微微皱了皱：

    “怎么了？”

    高万友倒吸了口凉气，捂住听筒后，指了指电话说道：

    “晨光！”

    峡公唰的一下站了起来，他心中的惊讶只比高万友多。

    他来魔都的消息，连这边的地下党都不知道，晨光居然知道了，而且还特么的把电话打到自己的住处来了。

    这如何不让峡公震惊。

    而且他来魔都，很大一部分原因，也是为了晨光。

    见峡公示意让自己接电话，高万友犹豫了两秒还是将电话递给了峡公。

    他本来想说，不能把部长在这里的消息暴露了。

    可转念一想，特么，人家电话都打过来了，能不知道峡公在这里吗？

    接过电话后，峡公深吸了口气，面色严肃的说道：

    “晨光同志，我是应该这样称呼你吗？”

    “抱歉峡公，之前为了帮助魔都这边的地下党，不得已随便取了一个代号，实际上我并不是你们的人。”

    峡公笑了笑，对方既然开诚布公，那就证明，所谓晨光，心，是向着红党的。

    “我没想到你能查出我的行踪，不过你这个电话打过来是何目的？”

    “峡公，之前高万友同志接触的了悟和尚，真名叫做祝部正川，是原机关的人，你们的知归鸟同志，也就是三井禾木恐怕已经牺牲或者叛变了。”

    峡公的脸色在这一刻变得阴沉无比。

    高万友汇报三井禾木的情况时，他就察觉了不对劲。

    就算之后高万友见了三井禾木，对方的解释也能合情合理，峡公也不会完全信任三井禾木。

    现在晨光说真正的三井禾木已经死了或者叛变了，峡公根本没有任何怀疑。

    因为从以往晨光提供的情报来看，晨光没有一次出错的。

    且，晨光不仅知道自己的行踪，还知道高万友的名字。

    要是晨光真的是敌人，恐怕现在他住的地方已经被包围了。

    双方都沉默了几秒钟，最后还是峡公主动开口：

    “晨光，我们能见一面吗？”

    “为什么不能？”

    峡公脸上再次绽放出笑容：

    “如果我说，我想邀请你加入红党呢？”

    “我之前一直在做的事情，不也是这样吗？”

    听到晨光的回答，峡公爽朗的哈哈一笑，约定了碰面的地点后，等对面挂断电话，峡公也放下了电话。

    “峡公，你真要跟这个晨光见面？”

    峡公面色从容的笑道：

    “当然，这次来魔都，咱们不就是为了晨光吗？”

    “可是峡公，他的身份我们完全不清楚啊，要是这是一个陷阱？”

    峡公无语的看了眼榆木脑袋一样的高万友：

    “幸好你只是我的警卫员，要是你在隐蔽战线，我是真不放心。”

    “晨光同志都知道我所在的地方了，虽然这里是法租界，但晨光如果真是敌人，你认为，我现在还能好好的待在这里，给你解释为什么要见晨光吗？”

    (本章完)

 第158章 一血 

    第158章 一血

    言罢，峡公坐回了椅子上，满眼都是好奇的继续说道：

    “晨光获取情报的能力太恐怖了，这让我想到了军统的指挥家，以及后起之秀的幼虎。”

    “当初军统让我们配合演了一出戏，原本我以为真是要掩护凤尾兰，现在看来，他们真正想要掩护的是幼虎。”

    “要是能争取到晨光加入我们，在隐蔽战线，咱们能办成的事情也会很多。”

    高万友有些迷茫的看着峡公：

    “峡公，怎么听你话的意思，好像已经知道晨光是谁了？”

    峡公笑而不语，高万友急的直挠头，可峡公却一点说明的意思都没有。

    无奈，高万友只能给了峡公一个幽怨的眼神。

    法租界，爱尔华路，打完电话的赵轩和刀娅已经朝着车站的方向走去。

    “姐夫，你在给谁打电话呢，看起来聊的很开心啊。”

    “一个很重要的人。”

    “有我和姐姐重要吗？”

    “比你们重要。”

    刀娅一听这话，小脸瞬间拉了下来：

    “臭姐夫，你等着，回去后我一定找姐姐告状，你居然在外面养姘头！”

    赵轩哈哈笑了起来，抬手揉了揉刀娅的脑袋：

    “一天天的，想什么呢，这个人关系重大，总有一天，你会知道的，到时候.哈哈，到时候你就知道了。”

    刀娅无语的撇了撇嘴，果然，姐夫跟自己不是最亲的了。

    朱氏成衣店，刀娅和赵轩回来后，看到跟怨妇一样，板着脸坐在沙发上的刀颜，刀娅立刻躲在了赵轩身后。

    赵轩嘴角微微一扯，他还是第一次见刀颜这样的神情，比平时冷冰冰的样子还要可怕。

    啪！

    一巴掌拍在茶几上的刀颜，气呼呼的瞪眼看着赵轩和刀娅：

    “说，你们去哪了？”

    刀娅直接缩在了赵轩身后，连脑袋都不敢露出来了。

    今晚可算是把刀颜得罪了，回去的路上双手环胸，冷着脸偏头看着车窗外，全程没有去看赵轩和刀娅一眼。

    赵轩也懒得跟刀颜说什么了，跟一个处于生气状态的女人聊天，那不是自找麻烦吗？

    相比于赵轩的无所谓，一直在贝当路待着，几分钟前才回到信中书局的牛师傅，脸色更是黑成了锅底。

    他居然被赵轩放鸽子了。

    放鸽子也就算了，他亲眼看到赵轩带着小姨子逛街！

    一来一回，都路过他面前两次了，结果赵轩愣是连一个眼神暗示都不给他，白白让他提着装狙击枪的琴盒，站在冷风里等了一晚上。

    不过明天就是例行接头的时间，牛师傅冷哼一声，明天一定要好好问问，自己这么一个大活人，难道就如此的不起眼吗？

    赵轩自然也注意到牛师傅了。

    可等赵轩让伊迪斯将扫描模式锁定在黄老板身上的时候，黄老板都已经回到黄公馆了。

    所以赵轩还能怎么办，让牛师傅冲进去黄公馆把人杀了？

    牛师傅一直在贝当路都没有碰到黄老板，那就说明，黄老板回去的时候换了路线。

    错过这次机会，赵轩倒也无所谓，毕竟解决了一件更重要的事情。

    极司菲尔路27号公寓，刀颜卧室中。

    靠坐在床头看书的赵轩，见刀颜洗完澡裹着浴巾就出来了，一时间竟是看的有点出神。

    美人出浴，不外如是。

    在洗澡的时候，刀颜就做足了心理建设，可现在看到赵轩躺在床上，她心里也有些不愿意接受。

    微微叹了口气后，刀颜走到床边，注视着赵轩说道：

    “以后你要是敢负我，我一定亲手杀了你！”

    赵轩面色平静的看着刀颜，笑了笑说道：

    “应该不会。”

    “应该？！”

    “诶，别扯我浴巾！”

    刀颜还没得到准确的回答，结果在一声惊呼中便被赵轩拉上了床。

    “你我夫妻，结婚到现在也有三个月了，怎么现在想通了？”

    刀颜别过头没去看赵轩，双手手肘抵着赵轩的肩膀，整个人坐在赵轩身上一言不发。

    “啊！”

    几秒钟后，刀颜又一次惊呼，发现赵轩居然把自己拌倒在一旁，然后缩进被窝里自己就睡了起来。

    刀颜难以置信的看着这个王八蛋，刚刚她都做好牺牲的准备了，结果，就这？

    跟老娘玩欲擒故纵？

    刀颜恨得咬牙切齿，一把掀开被子后，翻身一转重新坐在了赵轩身上：

    “别跟我玩这套，静安寺也去了，送子观音也拜了，你给我死起来！”

    翌日清晨，刀颜眉头紧锁的缓缓从床上坐起身，一阵不适之后，刀颜看了眼身边早已不见的赵轩，又看到床头柜上那碗还在冒着热气的红枣粥。

    “唉~”

    刀颜仰头看了眼天板，终究是活成了自己最讨厌的样子，为了任务，连清白都没了！

    不过，要是自己牺牲这么大，还不能策反赵轩的话，那她真就要痛下杀手了。

    一碗热粥下肚，刀颜才感觉自己酥软的身子恢复了些许气力。

    只是面对起床这件事，刀颜感觉还是有点困难。

    正在这时候，房门被敲响，刀颜嘴角微微勾起，这混蛋，现在居然知道敲门了。

    “进~”

    只是看到推门进来的是刀娅时，刀颜嘴角的弧度消失不见。

    看到姐姐这状态，刀娅心中也觉得好笑，强忍着走进来后，刀娅眨巴了两下眼睛说道：

    “姐夫给你请假了，今天你就在家里好好休息，再说，现在都几点了。”

    刀颜偏头朝着挂钟看去，发现居然到了九点多，刀颜瞥了眼刀娅，再次躺下缩回了被窝里：

    “出去，别打扰我睡觉。”

    刀娅噗嗤一声笑了出来，嘎嘎直乐的说道：

    “姐，你要是看我不爽，你倒是起来揍我啊？你起来啊！”

    说着，刀娅还冲刀颜勾了勾手指。

    刀颜算是服了，自己这个妹妹，今天不打一顿，她心里憋足的气终归是发泄不出去了。

    “你给我”

    不等刀颜说完，房门砰的一声被砸上，而刀娅哪里还有影子在。

    “有菜又爱玩！哼！”

    76号外，圣兰咖啡馆。

    蓝泽惠子没想到，今天赵轩约自己过来，居然是答应加入到她的调查小组了。

    “阿轩，你真的决定了？”

    “这次的任务我完全低估了它的难度。”

    “现在的调查依旧一筹莫展，那次在西摩路的酒吧买的情报，确实给了我方向，但我调查了一遍，依旧没有任何发现。”

    说完，蓝泽惠子颓丧的叹了口气。

    她现在甚至在怀疑，那个三井禾木到底有没有来魔都？

    “阿轩，如果是一开始，我肯定很欢迎你到我的调查小组来，可现在，我真不想把你拉入这个旋涡。”

    赵轩淡漠的看着蓝泽惠子，品尝了一口咖啡后缓缓放下杯子，这才不疾不徐的说道：

    “现在也没别的事，作为朋友，我应该帮你。”

    “不管能不能查出来我都无所谓，但是不试一试又怎么知道呢？”

    听到这话，蓝泽惠子深深的看了眼赵轩，心中情绪的波动越来越大，最后蓝泽惠子站起身，冲着赵轩深深地鞠了一躬：

    “阿轩，谢谢你！”

    “我现在立刻回特高课，中午还请阿轩你到特高课来一趟，我会把任务的所有情况跟你做出说明。”

    “这些天的调查量很大，而调查的这些情况都封存在特高课不能带出，还希望阿轩你能理解。”

    告别了蓝泽惠子后，赵轩就带着袁方一行离开了极司菲尔路，朝着舟山路那边出了趟外勤。

    苗雪如今也从医院回来，在家里养伤了。

    袁方还以为科长选择去舟山路，是为了专程看望苗雪，半路上还去买了好多水果。

    只是到了舟山路后，赵轩还真就指挥着他们去探查情报了，连提一句去看苗雪的话都没说。

    舟山公园，舟山湖前的长椅上，牛师傅坐在那，看着背对着自己站在湖边的赵轩沉声说道：

    “昨天你让我去暗杀黄老板，我按照你的话去了指定地点等待，可你连续两次从我身边路过，是没看见我，还是不想理我？”

    赵轩笑了笑，望着平静的湖面回道：

    “单纯的不想理你。”

    “好了，怎么跟个怨妇一样。”

    牛师傅气急的抬手指着自己：

    “我怨妇？你自己说，这件事，你就没做错吗？”

    扫描模式下，注意着四周动静的赵轩转过身，看着牛师傅：

    “是，我错了行了吧。”

    “不过昨天等我收到消息的时候，黄老板都已经回黄公馆了，难道我还能让你直接冲进黄公馆把人干掉？”

    牛师傅哼了一声，显然对赵轩的解释很不满意。

    不过想到今天接头还有很多事情要说，牛师傅也不想在这件事上耽搁时间了。

    “昨天的行动，魔都站损失很大，飓风队的贾敬也被特高课的山雄一夫抓了。”

    赵轩还真不知道飓风队的人居然被抓了。

    “要救吗？”

    牛师傅摇了摇头：

    “救人不是我们的任务，山城那边已经派遣了一支专门的小队过来解决这件事。”

    “专门的小队，里面的人没问题吧？”

    赵轩真是一朝被蛇咬十年怕井绳了，曾经的画眉小组，直到现在赵轩想起来都还觉得无语。

    小组长叛变，导致画眉的潜伏工作还没开始就结束了。

    “所以我们不能跟那些人接触。”

    得，赵轩明白了，牛师傅也不确定这个小队的人有没有问题。

    “幼虎，我是要叫你幼虎还是叫你老聃？”

    “不过不管是幼虎还是老聃，我都是你的上线接头人吧，可你怎么能绕开我，弄出一个虎妞来呢？”

    “我知道，虎妞对你来说很重要，可斯人已逝。”

    说到这，牛师傅看着赵轩的脸色依旧平静，他也拿不准赵轩心中的想法，只能继续说道：

    “山城那边已经对你做的这些事很不满了，就上次审讯陈寻来说，你明明就已经审讯过一次了，为什么不把情报直接给我，反而是当着我的面又审了一次。”

    “这就算了，你居然还让虎妞提前发电报向山城汇报了这则情报，我后面汇报上去，是不是就显得我很傻了？”

    赵轩深吸了口气，摇摇头说道：

    “虎妞的事情已成定居，而且虎妞的人选很好，我跟你就以老聃的代号见面吧，幼虎这个代号，我得留给虎妞。”

    看着赵轩坚定的眼神，跟赵轩合作了这么久的牛师傅也知道赵轩的性格。

    无奈的叹了口气后，牛师傅只能说道：

    “山城那边怎么查我不管，但是今后，你让虎妞传出的情报，不能跟给我的有重叠。”

    “可以，小问题。”

    牛师傅点了点头：

    “那就好。”

    “另外一点，你自己弄出来的事自己去解决，山城那边已经决定了，让凤尾兰做你幼虎的下线接头人，这是接头的时间地点和暗号。”

    “我继续担任老聃的上线接头人，还有，沈处长让我转告你，戴老板已经决定将第一战区日本人的军方图呈交上去了，你这边做好准备，这么大的事情，日本人就算把魔都翻个底朝天，也会追查到底的。”

    “不过话说回来，你可以啊，居然能让毛术主动提出把凤尾兰调给你做下线接头人。”

    牛师傅的调侃赵轩没在意，倒是戴老板的操作让赵轩有些惊讶的问道：

    “第一战区要打起来了？”

    牛师傅摇了摇头：

    “这我哪里知道，咱们就负责弄情报就行了，老聃，我知道你业务能力很强，但，万事小心。”

    “放心吧。”

    话已经说到这里，看着牛师傅的面色严肃下来，赵轩微微皱眉问道：

    “还有什么事？”

    牛师傅犹豫了一下，还是将今天凌晨五点，山城发来的质问和命令告诉了赵轩。

    “围捕孔二小姐的行动，是你一手安排的？”

    见赵轩直接点头，牛师傅差点没惊得直接站起来：

    “你糊涂啊！”

    赵轩无所谓的笑道：

    “孔二小姐行踪泄露，我才得到消息就跟山城汇报了，至于抓捕，如果不是我布置的，你认为孔二小姐能从住处一直跑到东安码头？”

    “我已经给魔都站的人留足了时间，是他们没把握住，而且，我看过孔二小姐的枪伤，那眉心的一枪，是你射杀的吧？”

    牛师傅嘴角一抽，幼虎这是在试探自己，还是已经肯定了这个答案？

    “76号电讯科截获了山城发来的电报，刚好是我们俩使用的密码本，顺便就看了眼。”

    牛师傅苦笑着点点头：

    “这是戴老板的决定，不过这件事，你可得帮我保密，否则，我还怎么安享晚年？”

    “行吧，你说的情况我会如实汇报给山城的。”

    “同时，孔二小姐搜集的那批国宝，无论如何都要调查清楚去向。”

    赵轩目光微凝，看着牛师傅无奈的说道：

    “调查那批东西的去向，现在就连日本人都没查出来是谁弄走的，我上哪去调查？”

    “魔都的势力也就这么几个，有能耐吞掉那批东西的，也就日本人、青帮、我们军统和地下党了。”

    “日本人除非是贼喊捉贼，否则，现在最值得怀疑的就是青帮的人。”

    牛师傅点点头：

    “沈处长也是这么想的，不过地下党那边也需要调查一下，这件事魔都站会负责，而我们，要查清楚那批国宝是不是被青帮截胡了？”

    赵轩思考了几秒方才应道：

    “放心吧，第二件事是什么？”

    “我们在红党的卧底发现，红党隐蔽战线的总指挥李部长离开了根据地，很有可能来了魔都。”

    “戴老板的意思是，全力找到峡公，能把他留在魔都最好。”

    红党根据地居然也有戴老板安插的谍子，戴老板这手段够高明的，这谍子居然连峡公的踪迹都查出来了。

    “这个任务我会注意的，不过我接下来恐怕没有那么多时间，今天我见了蓝泽惠子，答应加入她的调查小组了。”

    “什么任务？”

    牛师傅好奇的问了一句，见赵轩摇头，牛师傅才继续说道：

    “好吧，你自己注意安全，提醒你一句，因为孔二小姐的事情，你已经上了军统的必杀名单，名列前茅啊！”

    “黄老板都排在你后面很远，所以接下来，魔都站、飓风队的人，恐怕又要对你出手了。”

    “当然，他们安排的所有暗杀行动，我都会提前通知你，要怎么应对，就只能靠你自己了，这次是孔家施压，戴老板也没办法。”

    赵轩深吸了口气，凝视着牛师傅说道：

    “兵来将挡水来土掩，而且我现在也需要一场高强度的刺杀来摆脱在某些人心中，那刚刚升起来的疑心。”

    吴淞路，特高课课长办公室。

    渡边杏子得知赵轩已经答应蓝泽惠子的邀请，脸上也露出了些许笑容。

    见蓝泽惠子也是一副高兴的样子，渡边杏子将一份文件仍在了桌子上：

    “先看看这份文件，这是阿轩制定的围捕孔二小姐的具体计划。”

    “不得不说，阿轩确实是一位布局的高手，从孔二小姐身份暴露开始，她的所有逃亡路线，都被阿轩安排的明明白白。”

    “按照我的猜想，孔二小姐一开始的目的地是汇山码头，可偏偏在阿轩的布置下，孔二小姐生生被堵到了东安码头。”

    “而负责保护孔二小姐的人，也在这一路的围捕中，被赵轩布置的人手一个个剪除干净，最后成了光杆司令的孔二小姐，真就在东安码头被抓捕了。”

    “你说，这是意外呢，还是他刻意为之，非不让孔二小姐往汇山码头走，偏偏要将其赶到南辕北辙的东安码头？”

    蓝泽惠子柳眉一挑，紧张的看着渡边杏子问道：

    “母亲，你不会是怀疑，阿轩把金百合计划的那批东西吞了吧？”

    渡边杏子摇了摇头：

    “他在魔都根基还浅，丁墨群估计没有这个胆子。”

    “所以东西肯定不是他拿的。”

    “况且，阿轩做了这件事，也证明了一点，他不可能是军统的人。”

    蓝泽惠子微微颔首，目光却转向了墙上挂着的地图去了。

    注意到汇山码头和东安码头的位置，蓝泽惠子嘴角微微一扯，有些尴尬的看向渡边杏子：

    “母亲，您注意过汇山码头和东安码头的位置吗？”

    “除了南辕北辙外，这两个码头，跟76号和特高课的距离。”

    “母亲也知道，孔二小姐身份特殊，如果阿轩真的布置下去将人抓住了，那他无异于捧了一个雷在手里。”

    渡边杏子闻言立刻站起身，偏头看向了不远处的地图。

    确定蓝泽惠子说的情况后，渡边杏子嘴角也微微一扯：

    “所以他是要借我们的手把人抓了！”

    如果孔二小姐真按照之前的计划前往汇山码头，那山雄一夫带人赶过去的时候，黄菜都凉了，那时候孔二小姐早就被76号的人抓回去了。

    这样一来，作为抓捕行动的部署者，孔家的怒火就会完全集中在赵轩身上。

    赵轩恐怕也是看出了这一点，才会把最终抓捕的地点设置在了东安码头。

    因为这个地方，特高课就算后面收到消息，赶过去也就十几分钟的事情。

    想明白这一点后，渡边杏子一把将刚刚给蓝泽惠子看的文件扔进了垃圾桶。

    “哼，小滑头！”

    “对了，你刚刚说阿轩答应加入调查组了？”

    惠子笑盈盈的点头：

    “嗨！阿轩说作为朋友，应该支持我。”

    “那可得注意在调查期间，好好保护阿轩的安全了，现在军统和孔家，恐怕已经把赵轩视作眼中钉肉中刺了。”

    蓝泽惠子严肃的说道：

    “母亲放心，军统的人要是敢来，我必叫他们有来无回，今天的行动中不也抓住了几个军统的人吗？”

    渡边杏子闻言笑了起来：

    “这件事还要多谢惠子了，你那边的事情都没什么进展，就帮着我解决了一桩麻烦。”

    “青帮那边已经可以确定，金百合计划的东西不在他们手中，至于西摩路一家酒吧幕后的情报头子，虽然黄老板说与他无关，可他确实将那笔钱取走了，今天来的时候他一并送了过来。”

    “但是，这不能说明，他就不是那个幕后的人，他的情况我会另外安排人去查的，惠子，接下来你和阿轩把重点放在三井禾木身上。”

    “你们的时间已经不多了。”

    山城军统总部，戴老板办公室。

    沈醒将牛师傅刚刚发来的电报送了过来。

    戴老板看完后仔细思考了几秒，微微颔首说道：

    “按照老聃这么说的话，确实有几分道理，只是魔都站太让我失望了。”

    “原本我以为换了陈处因做魔都站的站长，魔都站可以稍微给我长点脸，可偏偏，这孔二小姐就在他们眼皮底下被76号的人抓了，抓住孔二小姐的那个严刚，是中统的叛徒吧？”

    沈醒笑了笑说道：

    “没错，不过当天就死在了76号的审讯室。”

    说到这，沈醒的面色严肃下来：

    “不过，孔家发力了，现在幼虎已经被定在了首位暗杀名单上，我有点担心啊。”

    戴老板对此也是叹了口气，无奈的说道：

    “没办法，布置抓捕行动的人是他，不过这个汪凝玉也跑不掉。”

    “现在最重要的是安排破晓小组的人潜入魔都，一方面营救被特高课抓捕的同僚，另一方面，让他们负责监督魔都站，我就不信了，魔都站从上次被覆灭后，真就要一蹶不振下去。”

    魔都，舟山路，苗氏饭馆。

    苗雪看到袁方一行人都过来了，心中还有些开心，只是没见到赵轩的身影，苗雪就显得有些失落起来，赶忙叫过袁方问道：

    “老袁，科长呢？”

    袁方笑着指了指放在柜台那边的水果说道：

    “害，科长本来也是要过来看你的，可这不我们刚刚探查完舟山路的情况，眼看着就要到饭点了，兄弟们就想着一起来你家饭馆吃个饭。”

    “可科长那边正好要去特高课一趟，约的就是中午这个时间，所以刚刚交接完，科长就过去了。”

    苗雪瞳孔微微一缩，急切的看着袁方低吼道：

    “你怎么能让科长一个人过去？”

    “咱们才参与了抓捕孔二小姐的行动，特别是科长，他可是抓捕行动的制定者，现在军统的人肯定跟疯狗一样盯着科长呢，科长落单要是被他们的人发现了，那科长还有活路吗？”

    “快，别吃了，跟我去追科长。”

    袁方一拍脑袋，赶忙招呼着兄弟们快速跟上苗雪的步伐。

    要抵达吴淞路，从舟山路这边过去的话，就要穿越一片废弃的厂区。

    这座厂区是淞沪会战时期，被炮火洗礼了一遍的地方，至今都还没有修缮。

    不过这座厂区也成为了一条捷径般的小路。

    从舟山路离开的时候，伊迪斯就发现有人跟踪了，确定身份正是军统的人。

    不过当时，跟踪赵轩的只有一个人，应该是军统放在外面的探子，正好看到了来舟山路出外勤的赵轩。

    本来赵轩还想着自己怎么去一趟法租界才合情合理，现在机会似乎送上门来了。

    不过对方只有一个人，赵轩为了等他，在舟山路停了会车，到一家烟店买了包烟后，伊迪斯提醒，那人已经打过电话了，赵轩这才继续开车朝着吴淞路而去。

    撞见赵轩的那名军统探子也不是傻子，从赵轩开车行驶的路线就能分析出，赵轩一定是去吴淞路的。

    而要从舟山路到吴淞路，就赵轩走的方向，就必然穿越几公里外的老厂区。

    正好那个老厂区毗邻法租界，就是最佳的埋伏地点。

    山城的锄奸名单昨夜就已经下来了，来舟山路的军统探子，也是因为赵轩之前经常出外勤，而地点无非就那么几个。

    所以他才来这边碰碰运气，没想到运气太好了。

    最重要的是，赵轩居然落单了，这么好的机会怎么能不把握住。

    快要进入老厂区的时候，伊迪斯已经用扫描模式完全覆盖了过去。

    一段不足五百米的厂区小道，一眼就能望到头。

    可在两侧破败的厂房中，军统的人早已埋伏好了。

    别克轿车内，赵轩深吸了口气，点燃一根烟后说道：

    “伊迪斯，规划前往法租界的最佳路线，特别是弃车之后的路线。”

    （先生，您真的要开进去，经过计算，从这条路开车进入，先生的死亡率高达百分之三十五！）

    “呵，不是有你在吗，给我提前预判，百分之三十五，值得一搏。”

    车辆驶入厂区小道，走到中段的时候，枪声响起。

    随后接连不断的枪声就跟放鞭炮一样响个不停。

    蹲在左侧厂区，看着瞄准镜，飓风队的邢军都懵逼了。

    “老邢，你怎么搞的？那一枪居然都能打偏了！”

    邢军眉头紧蹙的看了眼身边的观察手李东升，颇为无语的说道：

    “不是我打偏了，那家伙就像是早就预料到有人会对他开枪一样，我才刚扣动扳机，他就直接下车窜进了厂房里面。”

    李东升面色一沉，看着邢军难以置信的问道：

    “你说什么，他这就进厂房了？”

    李东升赶忙用望远镜查看起来，确实，从这个位置看，车里已经没人了。

    而他们埋伏在这里的人，还全部朝着车子射击。

    “该死，这小子是属泥鳅的吧？”

    “快追！”

    吴淞路，特高课。

    刚刚准备好材料，到了渡边杏子办公室，等着赵轩过来的蓝泽惠子，才坐下想跟渡边说话，办公室的门便被敲响了。

    看到进来的岸本治，注意到他脸色有些着急，蓝泽惠子站起身，渡边杏子也眉头微蹙的问道：

    “出什么事了？”

    岸本治快步上前，给渡边杏子和蓝泽惠子微鞠躬后说道：

    “课长，科长，刚刚有人汇报，在舟山路通往吴淞路的老厂区小道里，发生了枪战，我们的人赶过去的时候，只发现在小路的中段有一辆车被子弹打穿驾驶位车前窗的别克轿车，车牌是沪6l-223&#183;跨越！”

    蓝泽惠子脸色一白，猛地看向渡边杏子：

    “课长，这是阿轩经常开的车！”

    渡边杏子一听也有些着急：

    “发现血迹没有？”

    岸本治连忙摇头，他还处在蓝泽惠子对赵轩称呼上的惊讶中。

    (本章完)

 第159章 接头 

    第159章 接头

    “现场没有发现血迹，从现场的痕迹判断，开车的人应该是朝着法租界的方向逃了。”

    “我们在现场调查过，伏击的人完全堵死了通向吴淞路的出口，要是那人没有弃车的话，绝对走不出老厂区的小路的。”

    不等渡边杏子发话，蓝泽惠子目光凌厉，火气直冒的看着岸本治吼道：

    “那你还站在这里做什么，立刻带人前往法租界，必须把赵科长给我找到！”

    蓝泽惠子喊话的同时，渡边杏子已经打了一个电话，见惠子看过来后，渡边沉着脸微微颔首：

    “八成就是阿轩了。”

    连课长都称呼阿轩！！！

    岸本治心头一颤，连忙鞠躬后就匆匆跑出去喊人了。

    “不要着急，愤怒和忧虑会让你失去基本的判断能力。”

    “阿轩可没你想的那么好杀，但也必须尽快找到他，我怀疑军统魔都站的人已经转移进入了法租界，在法租界，阿轩才是最危险的。”

    蓝泽惠子深呼吸了好几次，这才沉着脸应道：

    “嗨，母亲，我明白。”

    “我能跟队过去一趟吗？”

    魔都，法租界，爱尔华路，峡公暂居的民房斜对面，一座钟楼上。

    赵轩在伊迪斯的帮助下，按照事先规划好的路线逃进法租界后，直接乘坐电车就来到了这里。

    站在钟楼上的赵轩看了眼腕表的时间，距离自己和峡公约定的接头时间还有五分钟左右。

    原本要是没有碰到军统暗杀的话，赵轩打算先开车去一趟法租界，然后赶着时间再去特高课的。

    现在倒是省了赵轩折腾的时间。

    很快，伊迪斯就提醒赵轩，峡公和高万友已经朝着这边走来了。

    钟楼下，峡公并没有让高万友上来，而是独自走进了钟楼。

    接头时间一到，峡公刚好走上最后一台石阶，迎面就看到了一名穿着棕色风衣，双手插兜，身姿挺拔的男人背对着自己站在护栏前眺望远方。

    看到已经在钟楼上等着的人，峡公整理了一下衣服，面带笑容的站在钟楼上后，望着赵轩的背影开口说出了接头暗号：

    “垂死病中惊坐起。”

    眺望着远方的赵轩缓缓转过身，看到峡公的这一刻，赵轩心中都难免激动起来。

    可峡公在见到赵轩的面容时，整个人都震惊地呆住了！

    76号，情报科科长赵轩！

    怎么可能是他？

    峡公都想抬手揉揉眼睛，想着是不是自己看错了？

    赵轩都上了军统必杀名单了，赵轩的相片自然也在红党根据地传开了，特别是作为总指挥的峡公，赵轩脸上有几颗痣他都记的明明白白。

    所以，不是自己看错了，那个要跟自己接头的晨光，还真是76号情报科的科长，丁墨群的外甥女婿赵轩啊！

    “笑问客从何处来？”

    听到赵轩对出了接头暗号，峡公内心还是一阵的不可置信，继续对道：

    “不识庐山真面目。”

    “只识弯弓射大雕！！！”

    行，错不了了，丁墨群的外甥女婿就是晨光，就是他要跟自己接头。

    可真的确定下来了，峡公还是感觉一阵的梦幻，只觉得这个怕是疯了。

    峡公来之前想过无数种可能，单单这一种是他想都不敢想的。

    “峡公，你好！！”

    看着赵轩伸出的手，峡公哈哈笑了起来，迈步上前伸手跟赵轩紧紧地握了握：

    “没想到啊没想到，晨光居然是你！”

    “也难怪，除了这种可能，我还真想不出，在魔都这个地方，谁还能拿到那么多情报，如今，我心中的疑团终于是解开了。”

    言罢，峡公握着赵轩的手，难以压抑内心的激动和欣喜的说道：

    “赵轩同志，欢迎你加入我们！”

    作为一名老党员，重新回到组织的怀抱，赵轩内心的激动和欣喜一点都不比峡公少。

    两人并肩站在护栏前，注视着前方，峡公语气依旧显得惊讶的问道：

    “如果不是你之前一直帮着魔都这边的同志，刚刚认出你的时候，我估计都要拔枪了。”

    “我很好奇，组织上从来没有跟你接触过吧，你为什么会想着加入我党呢？”

    “当然，你也可以不回答，从你做的事情，我已经肯定你的信仰了。”

    赵轩笑了笑，偏头看着峡公说道：

    “你就当我从黑暗中反叛而来。”

    “信仰使凡夫成为志士，而志士使信仰变为现实，信仰一致，没有不选择你们的理由。”

    峡公爽朗的笑了笑，抬手拍了拍赵轩的肩膀后说道：

    “我们一直坚信的主义是什么，一直以来我都是半知半解，或许是你们的不断加入，让我坚信的主义更加鲜活了起来。”

    “赵轩同志，正式介绍一下，我是峡公，红党隐蔽战线总指挥。”

    赵轩认真的看着峡公，语气严肃的说道：

    “峡公你好，我叫赵轩，今天，此时此刻，正式申请加入红党。”

    两只手再次握在了一起，峡公亦是严肃的看着赵轩：

    “欢迎你的加入，赵轩同志！！”

    “从今天开始，你就是我的单线联络人。”

    说着，峡公从中山装口袋中取出了一本书递给赵轩：

    “这是密码本，翻开第一页有我们专用的电台频率，第二页记录着魔都各个地点的接头暗号，当然，这接头暗号或许你不是很需要。”

    “最后一页是我给你准备的安全屋位置，还有撤退路线。”

    想到之前赵轩以晨光的身份，几乎都跟魔都这边潜伏的重要地下党成员有过交集了，峡公是真觉得，赵轩不需要这些接头暗号。

    不过以防万一，赵轩要是某天有急事需要人去办的时候，这接头暗号能起到很大的作用。

    至于峡公为何如此信任赵轩，说实在点，不信任，峡公也不会到这里来。

    作为红党隐蔽战线的总指挥，峡公将这本书交给赵轩，代表的意义太大了。

    赵轩接过书籍，只觉得手中是一座大山。

    这密码本交给自己，如果赵轩不是真心实意的加入红党，那峡公要承担的责任就太大了。

    这份信任也让赵轩心中感动。

    “峡公，既然你这么信任我，那我也不能有所隐瞒啊。”

    峡公哈哈一笑，凝视着赵轩说道：

    “让我猜猜，你还是军统的人吧？！”

    “别忘了，那次胶卷的事情，还有你第一次接触咱们的同志是飘雪，就在76号，如此多的巧合重叠在一起，我就敢从这里猜一猜了，你不仅是军统的人，还是如今声明响彻情报界的军统幼虎吧！”

    “心中的诸多疑团解开之后，其实你的身份就很好猜了。”

    见赵轩毫不犹豫的点头承认，峡公也不禁吸了口凉气。

    他这样猜测，那始终是猜测，可赵轩承认了，意义可就太大了。

    峡公相信，日本人总有一天会被赶走的，到了那个时候，他们要面对的敌人还有谁？

    而赵轩的加入，无疑是给现在，给未来都注入了一针强心剂。

    “赵轩同志，你昨天说三井禾木的情况，我倾向于已经叛变了。”

    “这个祝部正川恐怕是想跟我一起回根据地的，以此直接打入我党根据地，不得不说，日本人这手棋下的漂亮，如果没有阿轩你及时提醒，祝部正川很大可能是会被我带走的。”

    赵轩微微点头，不过还是微笑着说道：

    “可就算如此，祝部正川到了根据地后，恐怕峡公也不会完全信任他，他怎么来的魔都，这本身就是最大的疑点。”

    “连特高课都没查到任何踪迹，这个疑点不解开，祝部正川即使到了根据地，也会被完全的监控起来。”

    赵轩所言也是峡公最疑惑的，连特高课都查不到这个人，赵轩是怎么查到的？

    还有自己的警卫员高万友，赵轩又是怎么知道的？

    这一切的一切，在峡公看来又诡异又神奇。

    不过峡公即使好奇也没有多问，既然选择了信任赵轩，峡公就会做到用人不疑疑人不用。

    “阿轩，说说你的计划吧，今天见面，你不可能只是为了让晨光从黑户编入档案吧？”

    赵轩闻言也笑了起来：

    “祝部正川手里的那份名单，我估计是真的，而且这个祝部正川是土肥圆的人。”

    “峡公知道土肥圆已经抵达魔都了吗？”

    峡公的面色变得凝重起来，微微摇头继续听着赵轩的话。

    “我上次在外务省领事馆碰到了土肥圆，今天早上我也查了一下，六天前，日本的一支僧侣队抵达魔都，祝部正川估计就是土肥圆安排在里面，让他跟着一同过来的。”

    “因为三井禾木在日本的行踪，不可能事无巨细的跟你们说明，所以用一个和尚的身份来伪装，他也能说得过去，要是他手中的名单又是真的，那么，峡公，到了根据地后，验明一切，你们是否会信任他呢？”

    峡公倒吸了口凉气，如果真像赵轩所言，那么他还真有可能会信任祝部正川，到时候麻烦可就大了。

    而且，土肥圆既然要将祝部正川打入红党内部，那名单上不可能只是几只小鱼小虾。

    如此一来，峡公还真不得不信任这个祝部正川了。

    “呼——”

    长长地呼出一口气后，峡公还是心有余悸。

    如果这次没有赵轩，恐怕土肥圆的阴谋真就要达成了。

    “所以阿轩，你的计划是？！”

    赵轩将特高课蓝泽惠子邀请自己调查三井禾木的事情告诉了峡公，之后才说道：

    “名单我会通过这次的任务拿到手，祝部正川也会被我们抓住，到时候土肥圆就不得不浮出水面了。”

    “这很难。”

    赵轩点点头，对于别人来说这不是难，而是根本无法完成的任务。

    可赵轩有透析模式，善加利用的话，想要拿到名单也不是不可能。

    “我倒是有一个别样的计划。”

    峡公这话一出来，赵轩就猜到了。

    “太危险了，刚刚所说的一切只是分析，可如果祝部正川不是被安排打入我党内部的呢，而是为了钓出峡公，然后实施抓捕呢？”

    “峡公，您的身份太重要了，绝对不能冒这种险。”

    峡公笑着摇了摇头：

    “其实不算冒险，我完全可以让小高去接触祝部正川，然后从他手中获取名单，理由就更简单了。”

    “如果他不给这个名单，不也同样证明了，祝部正川不是被安排打入我党内部的了？”

    要是这样的操作的话，赵轩觉得可以一试。

    “如此也好，另外，峡公，你离开根据地的消息已经被军统那边获悉了。”

    峡公笑着点点头：

    “我知道，这次离开根据地，除了在魔都这边的事情，其实我还想钓出雨农那家伙埋在我根据地的谍子，这次回去应该能有收获。”

    赵轩微微一愣，随后自嘲的笑了笑。

    峡公是谁啊，红党隐蔽战线总指挥，要是连这点手段都没有，他还怎么领导整个隐蔽战线的同志。

    分别在即，峡公走到楼梯口后突然停住脚步，有些好奇的回头看着赵轩：

    “对了，你是怎么过来的？这附近我没有看到停靠的车辆。”

    赵轩耸了耸肩：

    “被飓风队的人一路追杀过来的，等会我还得去会会他们，这次的暗杀，有利于我更好的潜伏下去。”

    峡公顿了一下，眉头紧蹙起来：

    “保护好自己，我以你上级的身份命令你，一定要注意安全，晨光同志！”

    “是！”

    看着赵轩向自己敬礼，峡公微微叹了口气，他已经能想象到赵轩等会面临的危险了。

    看着峡公走下楼梯后，赵轩取出了密码本，让伊迪斯收录其中的内容后，取出打火机将其付之一炬。

    等峡公和高万友离开后，赵轩才走下了钟楼。

    （先生，飓风队的位置已经锁定，贝当路47号附近，同时，特高课山雄一夫的位置也锁定成功，霞飞路33号，距离贝当路47号六公里。）

    赵轩走在爱尔华路的街道上，语气低沉的说道：

    “注意飓风队搜索行进的方向，取一个中间点，我中枪后，务必保证听到枪声的山雄一夫能带人及时赶到。”

    (本章完)

 第160章 死活？ 

    第160章 死活？

    言罢，赵轩一阵肉疼的又问了一句：

    “那个，伊迪斯，你确定你能精确分析出对手射来的弹道？”

    （只要先生的反应速度够快，伊迪斯说打哪就打哪！不过先生，您真的决定了吗？在纳米模式没有开启之前，先生这么做，危险程度很大。）

    赵轩嘴角微微一扯，好吧，现在也只能这么办了，希望不要玩脱了。

    “再大也要走这一步，这次成了，那我应该就是特高课的常客了，最重要的是，这一波下来，估计那些还怀疑我身份的人，就该歇一歇了。”

    最终，伊迪斯选定了贝当路与霞飞路的交叉路口，陈寻尸体被发现的位置。

    飓风队的人在邢军的带领下，循着赵轩逃跑时留下的蛛丝马迹，一路追到了贝当路。

    李东升唉声叹气的摇了摇头：

    “看来是跟丢了，这家伙特么是属泥鳅的吧，这么滑，重重包围都能给他跑了！”

    “这一路也有魔都站的人跟着，赵轩根本没机会收到我们要伏击他的消息，可他在老厂区那条路上的时候，就像是早就知道我们会伏击他一样。”

    邢军对此也满是不解。

    这次的行动可是临时决定的，连他们之前都不清楚今天会有这样的行动。

    可赵轩怎么知道的？难道一个人对危险的感知程度，真的能准确到恐怖的程度？

    “再追一段吧，如果还是找不到，那就放弃，我们这次的行动，拖的时间太长了。”

    “老厂区那边距离吴淞路又近，日本人的狗鼻子恐怕也闻着味过来了。”

    李东升点点头，现在也只能这样了。

    跟在邢军身边的六七个人很快就齐刷刷的停住了脚步。

    赵轩的面容，他们死都不会忘记，因为登顶暗杀名单的人，一直都是飓风队重点关注的对象，每一个登顶的人，相貌特征都深深的印刻在了飓风队每个成员的脑海中。

    此时，他们之所以停下脚步，是因为迎面碰上了赵轩！

    邢军和李东升眼睛都瞪圆了。

    而遇到他们的赵轩也停下了脚步，双方在相距二十米左右的位置，隔着一条马路红绿灯，彼此观望着。

    “特么的，赵轩！”

    枪战一触即发，街道上的人听到枪声响起，彻底混乱了。

    尖叫声、枪声不停歇的响起。

    “我打中了！”

    一名飓风队的成员惊喜的喊了一声，邢军作为狙击手，眼力是最好的，自然也看到了赵轩中枪的一幕：

    “只是手臂，继续追击！”

    刚刚中枪，赵轩就是验证一下伊迪斯靠不靠谱，结果还是很靠谱的。

    “伊迪斯，不错，这一枪很准！”

    “立刻告诉我，山雄一夫的人到哪了？”

    （先生，从目前山雄一夫移动的速度来看，他应该是听到这边的枪声了，距离这里还有两百米！）

    赵轩微微松了口气，两百米，那自己再中两枪，山雄一夫应该就到了。

    生死时速，赵轩快速朝着山雄一夫来的方向赶去。

    飓风队的人紧追不舍，伊迪斯的提示音也在脑海中不停响起。

    （先生，注意前方掩体，飓风队邢军、李东升已经瞄准了先生，请先生在伊迪斯数到三后左侧步移动，然后立刻扑到掩体后面。）

    “明白！”

    砰砰——

    邢军和李东升果断开枪，伊迪斯数到三的声音也同时落下。

    在赵轩朝着左侧微微一移后，直接就扑向了街道边的石柱子后面。

    “肩部一枪。”

    “胸口一枪！”

    李东升和邢军面露喜色，正准备冲上去看看赵轩是死是活的时候，山雄一夫已经带人冲了过来。

    看到这一幕，邢军果断的下达了撤退命令。

    “八嘎呀路！”

    看到飓风队的人，又看到赵轩倒在了血泊中，山雄一夫的心都快从嗓子眼跳出来了。

    紧随着山雄一夫赶到的蓝泽惠子，看到赵轩的情况，立刻从车上冲下来，跑到了赵轩身前，一把推开了山雄一夫的人，跪在赵轩身边后着急无比的检查起来：

    “馬蔍！”

    “山雄一夫，你这个混蛋，还不快帮忙把阿轩送上车，立刻去医院！”

    “嗨！惠子小姐！”

    “八嘎，别追了，所有人回车，护送开路，快快快！”

    魔都，法租界广慈医院。

    手术室外，蓝泽惠子俏脸生寒，在门口来回踱步，山雄一夫已经带人将这一层封锁起来了。

    虽然在法租界，可现在蓝泽惠子可管不了那么多。

    听到不远处传来喧嚣声，本就着急气愤的蓝泽惠子双目通红的偏头看去，望着行动科的小特务厉声问道：

    “八嘎，不是说了保持安静吗，去看看，谁在闹事？”

    小特务满头冷汗的赶忙应下，快步跑到了喧嚣声传来的地方。

    楼梯口的位置，巡捕房的人跟山雄一夫的人对峙起来。

    “这里是法租界，不是你们日本人的地盘，而且，在贝当路红绿灯路口发生的枪战，可是有很多人看到你们日本人也参与进去了。”

    “总督已经发话，这件事，你们日本人必须给我们一个交代！”

    山雄一夫冷脸看着语气嚣张的巡捕房头子，等他说完后，山雄一夫骤然拔枪，直接顶在了张韩脑袋上：

    “我刚刚说过，保持安静，怎么，你们的耳朵都聋了，要不要我送你去投胎，让你重新换一双耳朵？”

    张韩被山雄一夫这一举动吓得脸色苍白冷汗直流，跟在他身后的巡捕房众人也是难以置信的看着山雄一夫。

    这里可是法租界，这帮日本人怎么敢的？

    很快，蓝泽惠子也来到了这里。

    见山雄一夫已经控制住了局面，脸色才稍微好了一些：

    “巡捕房的人，我不管你们接到了什么命令，从现在开始，给我保持安静。”

    “至于法租界总督的事情，外务省那边会处理，谁人再敢喧哗，别怪我们的子弹不长眼睛。”

    张韩眼底俱是惊恐和怨毒之色，自从成为了法租界的巡捕头子，他何曾受过这么大的侮辱。

    被人用枪顶着脑袋，还被一个女人威胁了。

    就在张韩想着，这些人在法租界，是绝对不可能开枪的时候，楼梯这边又传来了一阵脚步声。

    山雄一夫收起枪，眉头紧蹙的看向楼梯下面，见到一男一女两人带着一群人冲了上来。

    山雄一夫正想呵斥，蓝泽惠子却是摆了摆手：

    “山雄君，那是阿轩的人。”

    张韩等人看到又来了如此多的人后，张韩内心也有些慌张起来。

    现在躺在手术室的究竟是何方神圣，日本人就算了，怎么还有别的人过来看望。

    而且看这些人分明是长途跑过来的，一个个气喘吁吁，跑在最前面，留着短发的女人更是双目通红。

    到了楼梯口后，见张韩挡住了去路，苗雪面色狰狞的怒视着张韩：

    “滚开！”

    这一句话直接把张韩心底的怒火彻底点燃了。

    日本人对他吆五喝六也就算了，这个女人一听口音就是纯正的魔都人，她怎么敢对自己堂堂巡捕头子说话的。

    “哼，你们都是那个被打了三枪，恐怕救都救不回来的家伙的同伴吧，现在全部跟我回巡捕房接受.”

    调查两个字张韩都没有说出口，两道枪声同时响起。

    只见到苗雪直接拔枪，二话不说，照着张韩的额头就开了一枪。

    至于另一枪，自然就是蓝泽惠子开的。

    从张韩说赵轩救不回来的那一秒，蓝泽惠子就已经宣判了他的死刑。

    看着自家领头的人居然在法租界，众目睽睽之下被人干掉了，巡捕房的六七个人直接炸开了锅，一个个跟鹌鹑一样双手抱头蹲在地上，噤若寒蝉。

    苗雪冷哼一声后，带着有些吓傻了的袁方等人跑了上去。

    袁方倒吸了口凉气，从苗雪第一次杀人的时候，袁方就知道苗雪是个疯的，不能惹。

    如今袁方总算再次见识到苗雪的疯劲了。

    在人家法租界，一言不合直接开枪杀人，杀的还是巡捕房的头头，这是不想离开法租界的节奏啊。

    只是见蓝泽惠子居然也开枪了，袁方心里突然就对赵轩更加敬仰起来。

    自家科长牛啊，人还躺在手术室，就能引得两大美人冲冠一怒。

    直面蓝泽惠子，苗雪一点不带怂的：

    “长官，我们科长情况如何？”

    刚刚苗雪开的那一枪已经得到了蓝泽惠子的认可，对赵轩忠心耿耿的女人，蓝泽惠子自然青睐一些：

    “中了三枪，最麻烦的是胸口那枪，还在手术中”

    苗雪听完，泪水瞬间滑落下来，随后一转身，两耳光就甩在了袁方脸上。

    袁方一声没敢吭，毕竟若是他带人一直跟着科长，军统的人也不会得逞。

    见袁方低着头不说话，苗雪深吸了口气，抹了把脸上的泪水后，缓步朝着手术室那边走了几步。

    可没走出几步，苗雪就扑腾一下跪在了地上。

    那膝盖落在地板上的声音，饶是山雄一夫都听的心头一颤，这个女人，不仅对别人狠，对自己也狠啊！

    见苗雪双手捧在胸前，闭着眼睛祈祷的样子，蓝泽惠子默默地站在她身边陪着。

    “外务省那边来消息没有？”

    听到惠子问话，山雄一夫赶忙回道：

    “惠子，我亲自打电话给山雄循的，他当时就已经行动了，只是目前还没有消息过来。”

    言罢，山雄一夫给了身边的特务一个眼神，特务立刻带着人，先把张韩的尸体弄走，随后便去了医院护士台，准备打电话询问情况。

    一个小时后，丁墨群、刀颜、刀娅、马尚城等人来到了医院。

    刚刚到三楼的手术室走廊上，丁墨群脸色阴沉的走向袁方，一脚就将袁方踹翻在地。

    袁方强忍着一声没坑，现在袁方心里也后悔，自己怎么就答应让科长一个人开车去特高课呢。

    要是当时自己跟着，科长就不会被军统的人暗算了。

    踹了一脚袁方后，丁墨群才走到蓝泽惠子身边问道：

    “惠子小姐，情况如何？”

    蓝泽惠子烦躁的将赵轩的情况作了说明，刀颜眼圈微红的看着手术室门上那刺眼的红灯。

    军统又动手了，可她为什么一点消息都没收到？

    不是说让她策反赵轩吗，她这边的任务还在进行中，军统的人，怎么能动手呢？

    刀颜攥紧了拳头，瞥了眼蓝泽惠子后，目光落在了苗雪身上。

    而此时，刀娅已经哭的稀里哗啦，要不是丁墨群拉着，她都要冲到手术室门口了。

    “舅舅，姐夫会没事的对吧？”

    丁墨群沉默不语，会没事的？

    胸口那致命的一枪，这怎么可能没事！

    见丁墨群不说话，刀娅又眼巴巴的看向刀颜。

    刀颜收回落在苗雪身上的目光，轻轻将刀娅揽入怀中，拍抚着刀娅的背心安慰道：

    “放心吧，阿轩福大命大，不会有事的。”

    “真的吗，姐姐，你可不许骗我！”

    刀娅自然清楚胸口中了一枪有多危险，可她不敢去想，所以才会询问别人。

    现在的刀娅，是宁可相信别人安慰自己的话，也不愿意去相信自己想到的。

    又过去了一个小时，手术室门上的灯光才变成了绿色。

    见主刀的医生出来，刀颜撒开刀娅后，第一个就冲了过去。

    本来今天刀颜是在家里休息的，当听到赵轩中枪进了医院的事情，刀颜彻底愣住了，直到电话里再三传出丁墨群的声音，刀颜才回过神来。

    此时见到医生出来，刀颜再也按捺不住心底莫名的恐惧，飞速上前拦住了医生。

    其他人见状也赶忙跑了过去。

    苗雪艰难的起身，袁方看到后连忙过来扶着苗雪一同过去。

    “医生，怎么样？”

    主刀的医生看到这么大的阵仗，本来还松了口气的他，又变得紧张起来：

    “这手术倒是成功了，可病人什么时候能醒过来，我也拿不准啊。”

    山城，军统总部。

    沈醒拿着魔都站发来的电报，人都快傻了。

    刘铭艳站在一旁有些疑惑的看着沈醒。

    基本上都喜怒不形于色的沈处长，今天怎么情绪波动这么大？

    “蠢货，一群蠢货！”

    沈醒骂了一声后，半秒不敢耽搁，匆匆推开站在门口的刘铭艳后就朝着局座办公室跑去。

    刘铭艳眉头一蹙，出大事了？

    这是魔都站发来的电报，总不能是魔都站又被端了吧？

    刘铭艳摇了摇头，退出沈醒办公室后朝着电讯室那边走去。

    局座办公室中，戴老板看完沈醒拿来的电报，脸上也变成了猪肝色。

    “魔都站和飓风队联手，干掉了76号情报科科长赵轩？”

    “老三，别跟我开这种玩笑。”

    沈醒深吸了口气，摇摇头说道：

    “局座，赵轩身中三枪，胸口那一枪还是飓风队的邢军打的。”

    砰——

    戴老板眼珠子都快瞪出来的一巴掌将电文拍在了办公桌上。

    “你再说一遍！”

    沈醒头皮发麻的再次说道：

    “幼虎，被干掉了！”

    噗噔~

    戴老板跌坐到办公椅上，一脸难以置信的看着沈醒：

    “立刻联系牛师傅，让他务必第一时间弄清楚，幼虎是死是活？”

    沈醒离开后，戴老板在办公室里打砸了一会，这才气喘吁吁的低吼道：

    “魔都站啊魔都站，该你们办事的时候什么都干不成，不该你们办的时候，却憋着给了我一个当头棒喝，好一个魔都站，好一个陈处因！”

    黄河路，在信中书局内面色焦急，来回走动的牛师傅接到山城的电报已经过去两个小时了。

    他也没想到，魔都站的人动手速度这么快，行动计划都没有上报，行动的结果都已经发到山城去了。

    想到今天上午，自己还信誓旦旦的说，军统的所有刺杀行动，他都会提前通知幼虎。

    现在好了，幼虎生死未卜，成了自己最后一个知道的！

    “该死的魔都站、飓风队，不走流程就出牌，真是该死！”

    怒骂了好几次的牛师傅，虽然在房中不停走动，但目光却一直盯着桌面上的电话。

    听到电话铃声响起，牛师傅飞速上前一把抄起电话。

    “呼——”

    重重的舒了口气后，牛师傅发现自己的衣服已经被汗水浸湿了。

    缓了几分钟后，牛师傅才站起身，取出电台给山城去了一则电报。

    法租界，总督府下水道中，陈处因戴着耳机，窃听着总督所在办公室的谈话。

    没一会，陈处因放下了耳机，微微叹了口气，眼中尽显遗憾和不甘。

    “这样都没弄死这个狗汉奸，这家伙命还真大！”

    总督办公室中，外务省的山雄循已经亲自来跟总督见面，并且强势的提出了要让宪兵队进入法租界，护送广慈医院已经手术完的赵轩前往宪兵医院。

    法租界总督面对山雄循的恐吓威胁，气得脸都白了。

    可现在魔都毕竟是日本人的天下，真要赌一口气跟日本人对上，他肯定讨不得好。

    陈处因听到的内容大概就是这样。

    当天傍晚六点，救护车中的赵轩，在宪兵队的护送下转入了宪兵医院。

    也是在这个时候，提篮桥监狱，蓝泽惠子眼神冷漠的看着校场上被提溜出来跪成一排的军统特工。

    (本章完)

 第161章 醒了 

    第161章 醒了

    这些人有的是之前就抓到的，其中三个是昨天用黄老板做诱饵抓到的。

    当然，还有一部分，只是被抓到提篮桥监狱，政治倾向不明的。

    蓝泽惠子用纯正的龙国口音，看着跪在前方的所有人，声音沉沉的说道：

    “该死的不该死的都给我听好了！”

    “我不管你们是军统也好，地下党也罢，无辜冤枉的也好，今天就算你们倒霉！”

    “记住，下了地狱也要牢记，今天杀你们的是特高课情报科科长蓝泽惠子。”

    “今日所为，杀鸡儆猴，敲山震虎，昭示天下！”

    “往后谁要是再敢把枪口对向76号情报科赵轩身上，给他下黑枪，这就是下场！”

    言罢，看着已经吓得尿了裤子的好几个人，蓝泽惠子眼眸中依旧一片冰冷，抬手一挥：

    “举枪！”

    “杀——”

    砰砰砰——

    枪声响起，跪在前方的一排人齐刷刷倒地。

    蓝泽惠子看了一眼，见有一人居然还没死透，挣扎着想要站起身，蓝泽惠子眸中寒光闪烁，偏头看了眼开枪的宪兵队士兵，迈步上前就给了枪口对准那人的宪兵两个大耳瓜子：

    “废物！”

    言罢，蓝泽惠子取出枪，子弹上膛，一步步朝着那还没死透的人走去。

    贾敬是真没想到，自己才被抓进来一天就被处决了。

    不过听到蓝泽惠子刚刚说的话，贾敬也觉得值了，用自己一条命换赵轩的命，这买卖怎么想都是划算的。

    等蓝泽惠子走近后，贾敬才满嘴流血的呵呵笑道：

    “那个狗汉奸赵轩死了是吧？呵呵.黄泉路上，有他作伴，好，好啊！”

    本来要开枪的蓝泽惠子听到这话后，立刻叫来了宪兵队的人，询问后才得知。

    这个没死透的家伙就是昨天袭击黄老板车队的军统特工。

    弄明白后，蓝泽惠子嘴角微微勾起，脸上绽放出了一抹残忍的笑容：

    “把他带下去，全力救治。”

    贾敬懵了一下，不解和难以置信的艰难扭头看着蓝泽惠子。

    等人被带走后，早就来到了这里，却一直没有阻拦蓝泽惠子的渡边杏子终于走了出来。

    看到渡边，蓝泽惠子眉头微微一皱。

    “火也泄了，气也消了，你留下那个人是想钓出军统的人？你今天的行为很危险，这么多人死在你手里，不管是地下党还是军统，都不会放过你的，甚至.中统。”

    蓝泽惠子眼神倔强的看着渡边：

    “母亲，我不后悔，今天是我约阿轩来特高课的，如果阿轩不是为了协助我，不是我让他来特高课，他就不会有事。”

    渡边杏子微微叹了口气，当初她确实想要蓝泽惠子用美人计笼络赵轩，可没想到，最先沦陷进去的，却是用计的蓝泽惠子。

    法租界，爱尔华路，峡公暂居的民房中。

    高万友面色狂喜的拿着今天加急刊印出来的报纸走到沙发前：

    “峡公，好消息，76号情报科的狗汉奸赵轩被军统的人追杀，连中三枪，听说广慈医院那边都没办法了，后面转去了宪兵医院，这个赵轩，估摸着是被送上黄泉路了。”

    “胸口的那一枪，绝对救不回来。”

    报纸上一大页的刊面都是在报导这件事。

    其中按照现场躲藏的一些老百姓描述，基本还原了当时的情况。

    峡公心中一颤，面不改色的接过报纸后，沉默着看了起来。

    高万友满脸笑容的说道：

    “峡公，今天还真是好事连连，先是晨光同志愿意加入我们，后是三井先生也把名单交给我带了回来，最后更是连赵轩这个狗汉奸都被除掉了。”

    峡公缓缓将手中的报纸放在了茶几上，微微点头后说道：

    “收拾东西，立刻转到备选的安全屋，另外，你想办法调查清楚，转入宪兵医院的赵轩情况如何？”

    高万友愣了一下，随后不可思议的看着峡公问道：

    “峡公，你不会觉得这狗汉奸还没死吧？”

    峡公站起身，极力压制着自己的情绪，语气平淡的说道：

    “事无绝对，先调查清楚再说，至于三井禾木那边，告诉他暂时静默下来，76号情报科的科长遇刺，魔都这些天恐怕不安稳了，等风波过去，再说后面的事。”

    等高万友收拾好东西，两人转移到备用的安全屋后，峡公才吩咐高万友尽快去查清楚赵轩的情况。

    独自一人在安全屋的峡公坐在椅子上，用力的攥紧了手中的茶杯：

    “晨光同志，你可千万不能有事啊！”

    峡公现在很后悔，早知道就该全力阻止赵轩去冒险的。

    特别是看到报纸上说，赵轩胸口挨了一枪，虽然是从背后打入的子弹，但位置相差不大。

    而且那个位置，能救回来的可能性很小。

    越是明白这点，峡公就越后悔。

    今天才正式加入组织的晨光同志，也是峡公唯一的单线联络人，他是最不希望赵轩出事的。

    正如赵轩所说，他从黑暗中反叛而来，就该朝着光明走去，可曙光还没影子呢！

    “赵轩同志，你个臭小子，可千万别玩脱了！”

    一个小时后，看到高万友回来，峡公怀着忐忑的心情，努力压制着情绪，平静的看着高万友问道：

    “情况如何？”

    高万友摇了摇头，将手中的一份报纸递给了峡公：

    “宪兵医院里三层外三层全是宪兵队的人，我根本靠近不了，而且负责给赵轩医治的人，也全都被严格管控起来了，消息根本传不出来。”

    “不过，峡公，您看看这份报纸，这是特高课让申江报社连夜印发的。”

    “因为赵轩这个狗汉奸，多少忠诚志士又被日本人杀了，特高课的蓝泽惠子还狂妄至极的发表言论，说以后谁再敢针对赵轩，那些志士的死就是下场。”

    说到这，高万友差点没一拳朝着墙壁上砸去。

    而峡公敏锐的捕捉到了高万友口中蓝泽惠子的言论，心中虽然也悲痛那些志士的死亡，但至少，从蓝泽惠子的话中可以得知，赵轩大概率是度过危险了。

    与此同时，开车朝着吴淞路而去的刀颜，一路上沉默不语。

    坐在后排的朱质丽叹了口气，沉声说道：

    “刀刀，这次飓风队的行动太过突然了，我也是事后才知道他们有这次行动的。”

    “而且赵轩是我们的敌人，你不能对敌人投入太多的感情！”

    “再者，赵轩不是没死吗？”

    刀颜冷着脸，眼圈有些通红，声音冷到极致的说道：

    “当初让我策反赵轩的是上峰，如今传来暗杀名单，赵轩登顶的也是上峰。”

    “我努力了那么久，他们就从来没有为我的任务考虑过！”

    “昨天晚上，我把自己交给赵轩了，今天他就被刺杀了，中了三枪，现在还在宪兵医院躺着。”

    “质丽，你告诉我，究竟什么才是我的任务，我的任务在山城那群人看来就是小儿科吗，就不值一提了吗？”

    朱质丽面色冰冷下来，凑过身子抬手拍了拍刀颜的肩膀：

    “刀，注意你的言辞，我说了，飓风队那边的行动是临时的，之后但凡他们针对赵轩出手，我都会第一时间告诉你。”

    “但是，对于赵轩，你现在投入的感情太多了，你听听你刚刚说的话，你居然为了赵轩，去责怪上峰，这合适吗？”

    刀颜一脚踩住刹车，回头看着朱质丽，深呼吸了几次后才说道：

    “下车，我还要赶去宪兵医院。”

    刀颜这趟是回家给赵轩取生活用品的，半路上接到朱质丽，刀颜就是想问清楚，山城那边是怎么想的。

    一边让自己策反赵轩，一边又要刺杀赵轩，还把赵轩在暗杀名单上的排名直接提顶了。

    朱质丽叹了口气，从风衣口袋中取出了一张字条：

    “这是我临出门之前收到的，关于你和幼虎接头的时间、地点、暗号，收好了。”

    “刀刀，我希望你谨记你的使命，男人，只会影响你的判断，蚕食你的信仰。”

    山城方面同时也收到了赵轩未死的电报。

    戴老板和沈醒齐刷刷的松了口气。

    在办公室里，两人就跟浑身的力气被抽空了一样，瘫坐在椅子上，没有一点形象可言。

    “娘希匹的，这种事情再来一次，我这心脏可受不了。”

    “老三，联系魔都站陈处因，以后所有的刺杀行动，特别是针对名单前三不，前十，前十的刺杀，都必须先把具体的行动计划提交上来，否则，不允许擅自行动！”

    沈醒这次也是被吓得不轻，天知道他在等牛师傅那边的调查信息时是怎么过来的，简直可以用度日如年来形容。

    魔都，极司菲尔路76号，主任办公室中。

    丁墨群手中拿着一张字条，点烟的功夫顺手将其烧成灰烬，眼底光芒冷厉的盯着窗外的黑暗。

    “军统魔都站，呵，等死吧！”

    咚咚！

    房门敲响，见张三金走进来，丁墨群缓缓吐出一口烟圈：

    “来了吗？”

    张三金面色严肃的点头：

    “已经出发了，另外，这是主任您交代过的频率电报。”

    从张三金手中拿到电报后，丁墨群挥了挥手让张三金离开。

    这封电文是穿山甲发过来的，内容很简单，针对周大河女儿的调查没有任何结果，但从76号逃走的，代号“凤尾兰”的特工，在山城消失了。

    可以确定，消失的这个人最后出现的地点，在距离红党的根据地不远的小镇上。

    看完电文烧毁之后，丁墨群的目光变得越来越深邃，加上今晚渡边杏子跟他分析的情况，丁墨群确定，当初苏白的死，就是军统玩的一手死间计。

    苏白真正在保护的人是谁，如果之前还没有结论的话，现在丁墨群可以肯定，苏白保护的人就是凤尾兰。

    所以陈均这个凤尾兰是假的，真正的凤尾兰，依旧潜伏在76号内部！

    得出这个结论后，丁墨群身上杀气腾腾，没想到，他居然也会被山城那帮官老爷耍的团团转。

    至于幼虎，这家伙都已经名牌了。

    之前就确定幼虎潜伏在76号，原本假死之后，丁墨群都快忘记幼虎这个代号了，结果这家伙又冒了出来。

    幼虎一个也就算了，连虎妞都再次出现。

    如果幼虎和虎妞的再次现身，不是山城那边玩的扰乱视听的阴谋诡计的话，那就是曾经潜伏在76号的幼虎，当时就没有死。

    一个凤尾兰就算，居然连幼虎都没死。

    丁墨群只感觉自己的脸被抽的啪啪作响。

    牺牲一个苏白，保下两个人，不得不承认，丁墨群都被军统这一手操作秀翻了。

    可76号就这么点人，能接触核心机密的更是少之又少。

    总不可能幼虎是赵轩，凤尾兰是刀颜吧？

    想到这种情况，丁墨群直接是头皮发麻，冷汗直流。

    不过转念一想，丁墨群又觉得，谁都有可能是幼虎是凤尾兰，但赵轩绝对不可能。

    毕竟军统有那么大的魄力，牺牲孔二小姐来排除赵轩的嫌疑吗？

    他们敢吗？

    再者，赵轩要真是幼虎或者凤尾兰的话，飓风队的人还下那么狠的手。

    三枪啊，整整三枪，有一枪还是打在了赵轩胸口。

    稍有差池，赵轩还没送到医院呢就去阎罗殿了。

    所以，对于赵轩的身份，丁墨群已经没有任何怀疑了。

    至于说刀颜，丁墨群摸索着下巴思考起来.

    翌日，清晨的阳光从窗外照耀进来，躺在病床上的赵轩感觉浑身暖洋洋的。

    这是冬日里最温暖的一个早晨了吧。

    赵轩缓缓睁开眼睛，只觉得眼皮还有些沉重。

    慢慢的，看清楚了天板后，赵轩才扭头看了眼坐在床边椅子上，趴在自己病床中段就睡着的刀颜，此时还没有醒过来的迹象。

    再偏头看去，发现刀娅这小妮子也在病房里，赵轩笑了笑。

    正好这时候，苗雪带着早餐推门走了进来。

    看到赵轩醒了，苗雪喜极而泣：

    “科长，您醒了！”

    苗雪的声音也惊醒了刀颜和刀娅。

    发现赵轩真的醒了，刀娅瞬间就哭了起来，呜呜的哭泣着，刀娅从一旁的床上快速下来就扑到了赵轩病床上：

    “呜呜呜——”

    “姐夫，你吓死我了！”

    (本章完)

 第162章 引导 

    第162章 引导

    刀娅虽然开心又激动的，但还是十分注意，扑到病床上后并没有触碰到赵轩的伤口。

    赵轩面色有些苍白，带着柔和的笑容轻声安慰道：

    “好了好了，我这不是好好的嘛，别哭了，叫人笑话。”

    “还有你苗雪，你也别哭了，看看，都把我家小娅也带哭了。”

    苗雪噗嗤一笑，连忙抬手擦了擦脸上的泪痕，连连点头后将早餐放在床头柜，默默地站在了床边。

    赵轩这时才看向同样红着眼，眼神复杂的看着自己的刀颜。

    “辛苦你了。”

    听到这话，本来就压抑了许久的情绪瞬间就爆发出来，刀颜紧紧握住赵轩的左手，泪水滑落中哽咽道：

    “以后不许再一个人行动了，你要是死了，你让我怎么办？”

    “笑笑什么，听到没有？”

    赵轩也没想到，刀颜居然还有这般小女儿的姿态。

    从语气中，加上伊迪斯的分析，刀颜此时说的话是真心实意的。

    苗雪站在一旁，听完刀颜的话后，看着刀颜的眼神也变回了从前那柔和敬重的状态。

    特别是看着这夫妻俩狂撒狗粮，苗雪嘴角微微勾起，不自觉的就露出了一抹姨母笑。

    苗雪对赵轩的情感很复杂，男欢女爱这一层很少，对苗雪来说，赵轩就像是出现在她生命中的一束光。

    苗雪只希望赵轩过的好，平平安安的一世，为此，她可以为赵轩做任何事，也可以豁出这条命为赵轩铲除道路上的一切荆棘。

    若是刀颜对赵轩依旧冷冰冰的，那苗雪或许会想着取而代之。

    若是刀颜和赵轩浓情蜜意，苗雪也会坚定的帮自己心中的英雄，去守护这份爱情。

    这，就是她苗雪，偏执到一种完全说不出是什么感觉的苗雪！

    刀颜请了一个长假，要在医院一直陪着赵轩，直到赵轩康复。

    为此，76号电讯科的事情，丁墨群已经全权交给了王一雅。

    至于情报科这边的事情，赵轩则是交给了苗雪代劳，袁方从旁协助。

    赵轩苏醒后没多久，蓝泽惠子就带人赶来了。

    见到在无微不至照顾赵轩的刀颜，蓝泽惠子有些尴尬的冲着刀颜笑了笑，这才走上前，情绪复杂的看着赵轩，嘴唇微微颤抖了几下才开口说道：

    “赵科长，抱歉，这次是我的问题。”

    刀颜端着热水在一旁，见蓝泽惠子手中还抱着一个公文包，便知道她此次前来还有事情要跟赵轩聊。

    刀颜微微吸了口气：

    “惠子小姐，你们先聊，我先去换盆水，不过，阿轩才刚醒没多久，希望你不要聊的太久。”

    蓝泽惠子冲着刀颜微微点头，等刀颜离开后，她才吩咐人在外面把守好，拉了张椅子坐在病床前。

    还躺在病床上的赵轩偏头看着蓝泽惠子笑了笑：

    “惠子，看来是时间不多了，既然都带出来了，就先说说情况吧。”

    蓝泽惠子重重的点了下头，赶忙从公文包中取出文件，将最近调查的结果都跟赵轩讲述了一遍。

    “情况大概就是这样的。”

    “从目前调查的结果来看，除非三井禾木没有来魔都，否则我们不应该找不到他！”

    “监狱、教堂、酒店，就连福州路大大小小的民房地下住所，所有适合隐藏的地方，我们都地毯式的搜查了一遍。”

    言罢，蓝泽惠子沮丧的看着赵轩，希望赵轩能提供一个思路，因为他们的调查已经完全进入了一条死胡同。

    本来就已经知道祝部正川所在的赵轩，听完后依旧闭上了眼睛。

    蓝泽惠子静静等着，三分钟左右，看到赵轩睁开眼睛，蓝泽惠子连呼吸都放轻了很多。

    “惠子，你有没有想过，从一开始，你们调查的方向就错了。”

    蓝泽惠子微微愣了一下，随后眼睛锃亮的看着赵轩：

    “阿轩，你.你有新的方向了？”

    看着赵轩嘴角微微勾起的弧度，蓝泽惠子只觉得心跳越来越快。

    “你有没有想过，三井禾木究竟是怎么来的魔都？”

    蓝泽惠子闻言，下意识的就说道：

    “偷渡？”

    “除了偷渡我真想不到，在当时那么严密的监管下，各个口岸码头都不可能放他上船的，更别说乘坐飞机了。”

    见赵轩听完后摇了摇头，蓝泽惠子疑惑的问道：

    “难道还有别的方法可以来魔都？”

    赵轩再次闭上眼睛，悠悠说道：

    “惠子，他要是一个人来魔都，那排查起来肯定很严格，但是，若他跟着一个团队或者多个人一同来的魔都呢？”

    “从你接下这个任务之前一周的时间内，是否有这样的情况，既然现在路都走到死胡同了，那就换一种方式，你觉得呢？”

    蓝泽惠子唰的一下站起身，连连点头说道：

    “课长说的果然没错，阿轩，你果然给我提供了一个全新的方向。”

    “那我就按照你说的，先去调查这些情况，阿轩，你好好养伤！”

    很快，蓝泽惠子就带着人离开了，换了一盆水过来的刀颜，已经在门外等了好一会。

    此时进入房间，刀颜取下毛巾沾了沾水，锁好门后白了眼赵轩：

    “说什么呢聊那么久？”

    “我先给你擦擦身子。”

    说着，刀颜就拿着毛巾坐在了床边，赵轩微笑着说道：

    “昨天去特高课就是为了配合那边调查一个案子，挺着急的。”

    刀颜哦了一声，并没有再问什么，只是脸蛋有些羞红的开始给赵轩擦拭身子。

    瞧着刀颜的模样，赵轩心里也颇为触动，或许，这才是夫妻间正确的打开方式吧。

    只是想到跟刀颜接头的事情，赵轩心中就一阵苦笑。

    自己这状态，还怎么去接头，难不成直接在病房里对暗号？

    这肯定是不行的。

    时间、地点、接头暗号，三个因素，缺一不可。

    在蓝泽惠子开始按照赵轩所说的方向去调查的时间里，山城方面派出的小组也来到了魔都。

    破晓小组，组长陈晓辉，当年在日本留过学，对日本人极为了解，再加上成绩优异和所学的专业，回国后便加入了当时的力行社。

    一直到军统组建，陈晓辉已经拉起了一支自己的小组，小组中每一位都是精英中的精英，每个人都掌握着某个领域内顶尖的本领。

    小组内，加上陈晓辉，主要成员还有三个。

    陈晓辉代号“曙光”，枪法精准，逻辑思维缜密，曾在东三省带着破晓的成员，拿到了多份日军作战部署的重要情报。

    只可惜，东三省沦陷的太快了，这些情报就算拿到手，也没有起到太大的作用。

    不过在东三省的时候，曙光这个代号，被满铁调查局的总负责人腾新平次列为了心腹大患。

    易信成，代号乌鸦，拳脚功夫了得，极擅近距离暗杀，伪装侦查，书生打扮的他看起来温文尔雅，除了小组内的人和军统的高层，外人都不清楚易信成擅长的领域，更不敢相信一个文弱书生，居然是一名格斗高手。

    黄庆之，代号清风，刑讯高手，也是一名外科医生，在东三省的时候，黄庆之就在当地一家规格很高的私立医院工作。

    最后一位核心成员，苏敏，代号月牙，电讯专家，解密专家，毕业于东北交通大学，是小组内文化水平最高，掌握俄、日双语，喜欢钻研高科技产品的高材生。

    陈晓辉当年，就是靠着小组内这些同僚的能力，才在东三省将曙光这个代号变成了日本人头上的利剑。

    法租界总督府，陈晓辉拿着任命状满脸笑容的离开了总督办公室。

    巡捕房的捕头被苗雪和蓝泽惠子干掉了，陈晓辉很轻松的就拿下了这个职务。

    除了陈晓辉外，苏敏在旗银行找到了工作，黄庆之有日本留学的经验，靠着这份凭证还有一手出色的医术，在魔都没几天，黄庆之就进入了宪兵医院工作。

    剩下的易信成，则是在虹口一处距离法租界最近的区域买了房，定居在了这里，作为陈晓辉、黄庆之和苏敏的中间联络人，也负责执行陈晓辉交给的暗杀任务。

    三天的时间，蓝泽惠子再次来到了宪兵医院。

    赵轩恢复的很不错，现在已经能靠在床头看看报纸，简单的活动一下了。

    又见到蓝泽惠子，刀颜心里很是不爽，这个女人，每次过来都会单独跟赵轩密聊一段时间，每次见她离开的时候都是笑容满面的。

    而且，蓝泽惠子每次来，刀颜都敏锐的注意到，赵轩的心情明显变好了很多。

    “你们聊，我先去打饭了。”

    宪兵医院食堂的饭菜还是很不错的，特别是赵轩这里，都是单独的小灶，刀颜说是去打饭，实际上食堂那边早就准备好了两人的饭菜，有时候还会多准备一份刀娅的饭菜。

    这些都是蓝泽惠子吩咐下去的，所以尽管饭菜很好，但刀颜就是不喜欢吃。

    “阿轩，经过这段时间的排查，我们锁定了之前过来魔都的一个僧人交流团。”

    “那次，他们一共来了十二人，可是按照我们的调查，他们回去的时候却只走了十一人。”

    “还剩下一人，我们在魔都所有寺庙都摸排了一遍，可是并没有找到这个人。”

    听完蓝泽惠子的话，赵轩自然清楚为什么他们找不到人。

    祝部正川这家伙，从赵轩住进医院后，赵轩就一直让伊迪斯标记注意着他的行踪。

    祝部正川已经不在静安寺了，从日本和尚交流团回去的那天，祝部正川就离开了静安寺，如今祝部正川所在的位置，是宝善街附近的公寓楼。

    “这群和尚审了吗？”

    来的时候十二人，回去的时候只有十一人，蓝泽惠子已经确定，调查的方向是没有问题的，真正有问题的就是这个僧人交流团。

    “审了，所有人都能对上号，按照他们的说法，他们就是十一个人过来的，根本不是十二人。”

    “幸好海关那边登记的名册还能找到，可怪就怪在这里，登记的名册上是有十二个人的名字，可其中，一个叫平乃志平的和尚，按照他们的说法，团队内根本没这个人，就连寺内都没有这个人。”

    赵轩听完点了点头，那种明知道祝部正川在哪里，却还要一步步去引导蓝泽惠子抓人的事情，太费脑子了。

    “交流团的和尚都跟哪些寺庙接触过？”

    蓝泽惠子赶忙从公文包中取出了一份调查报告，双手拿着给赵轩看了一遍。

    看完之后，赵轩都惊了：

    “静安寺作为魔都香火最鼎盛的寺庙，他们居然没有接触？”

    蓝泽惠子点了点头：

    “我们也奇怪这一点，所以又审问了一遍那几个和尚，从日本传来的电报看，这次交流团过来，主要是收集整理一些古老的佛经，抄录佛经孤本之类的，所以他们首选的都是一些历史长久的寺庙，而且时间有限，静安寺又在南京西路最边缘，靠近万国公墓的位置。”

    “所以，他们就没有去那边。”

    赵轩听完，只感觉土肥圆这家伙布局很有一手啊。

    “那么，静安寺你们查了吗？”

    这一点蓝泽惠子自然不会漏掉。

    既然他们不去静安寺，蓝泽惠子就把重点放在了静安寺上调查。

    “查了，但一切正常，那里的僧人有外务省的关系，调查起来也很配合，可以确定，交流团确实没有接触过静安寺。”

    赵轩闻言叹了口气，用说笑的语气感慨道：

    “刚刚听到有日本僧人的交流团过来的时候，我第一想到的就是静安寺，可结果，交流团居然真没跟静安寺接触过。”

    蓝泽惠子哦了一声，看着赵轩好奇的问道：

    “阿轩，你为什么会第一个就想到静安寺？”

    赵轩沉吟片刻后笑道：

    “因为这个静安寺很奇特，寺庙内不仅香客不绝，居然还办学教书启蒙。”

    “惠子小姐，你应该听说我之前带着家人去静安寺礼佛的事情吧？”

    蓝泽惠子微微颔首，只要是关于赵轩的事情，蓝泽惠子都会下意识的去打听一下。

    就连为了任务去静安寺问询的时候，蓝泽惠子都询问过主持谜迦和监院明德，从他们那里得知赵轩那次过去的具体情况。

    “那天我们过去后，办完事，小娅那丫头好奇寺庙里为什么办学，我们就去看了看。”

    “见到一个叫了悟的和尚，当时他就在给那些孩子上日语课，听他的口音，绝对是日本人无疑了，所以我刚刚听有交流团的时候，才会第一个想到静安寺。”

    “毕竟一个日本和尚出现在静安寺，很难不跟交流团的和尚联系在一起。”

    听到这话，蓝泽惠子瞪圆了眼睛：

    “阿轩，那个了悟真是日本人？”

    “该死的谜迦明德，他们居然隐瞒了如此重要的信息！”

    赵轩闻言装作疑惑的问道：

    “惠子，不应该啊，你们当时不是在静安寺排查了吗，难道就没有发现了悟的籍贯？”

    蓝泽惠子眉头紧蹙地说道：

    “了悟，我们肯定是查过的，可全部查完后，静安寺内所有人都没有问题。”

    “按照阿轩你说的，这个教孩子们日语的和尚，我们的人肯定会重点排查，可当时确实没有任何问题。”

    赵轩眉头紧蹙，看着蓝泽惠子，两人同时说出了一个成语：

    “偷梁换柱！”

    言罢，赵轩看着蓝泽惠子继续说道：

    “小娅今天正好去静安寺做义工帮忙教书了，当时小娅是见过了悟的，这样，你们再去一次，这次让小娅指认，你们查的那个了悟，是不是当天我们见到的了悟。”

    终于送走了蓝泽惠子，赵轩眼神冷漠的笑了笑，静安寺，窝藏地下党的罪名，你们怕是担不起啊！

    既然你背靠外务省，不好收拾你，那就让日本人亲自动手。

    土肥圆在外务省有关系，可渡边杏子的关系更铁，到时候赵轩就要看看，外务省是站在土肥圆那边，还是站在渡边杏子这边了。

    静安寺。

    刀娅正在一间打通两室，将禅房改造成教室的屋子里教孩子们简单的算术。

    在此之前，刀娅就接到了从宪兵医院打来的电话，那个电话是蓝泽惠子打过来的，告诉刀娅她们很快就到，需要刀娅配合他们做指认工作。

    赵轩借着这个电话，让伊迪斯给刀娅去了电话，将基本的情况告诉刀娅后，让她好好帮助蓝泽惠子，将祝部正川给拿了。

    刀娅之所以来静安寺做义工教书，就是为了亲手将静安寺这些汉奸僧人都打掉。

    这么好的机会落在手里，刀娅自然满口答应下来。

    刚刚下课没多久，蓝泽惠子就带着人来了静安寺，不过这一次，蓝泽惠子先是让宪兵队的人将整座寺庙给封锁了，这才带人进去。

    找到刀娅后，蓝泽惠子满脸笑容的跟刀娅握了握手，随后直接让人将谜迦、明德、了悟三人带了过来。

    原本还镇定自若的三人，在见到刀娅居然也在现场，并且跟蓝泽惠子看起来关系非常好的样子，三人冷汗直接就下来了。

    特别是刀娅接下来说的话，更是让三人抖如筛糠。

    “惠子姐姐，我刚刚听你说要带了悟禅师过来，正好上次我和姐夫、姐姐过来的时候，了悟禅师事情有点多，太忙了，我都没机会跟他请教一些佛理上的问题，正好今天沾了惠子姐姐的光，我一定要好好问问。”

    蓝泽惠子抿嘴笑了笑，知道赵轩十分宠溺这个小姨子，所以蓝泽惠子对她的态度也十分好。

    “当然可以，你都叫我惠子姐姐了，作为姐姐，自然要满足妹妹的一切要求。”

    言罢，蓝泽惠子眸中寒光闪动，看向谜迦三人，似笑非笑的说道：

    “这个面子，了悟禅师，你不会不给吧？”

    惠子话音刚落，刀娅就惊疑一声：

    “咦？惠子姐姐，你怎么称呼这位叫了悟禅师呢，他不是了悟啊！”

    谜迦和明德脸色苍白的看着刀娅这个目光狡黠的小姑娘，这一秒，两人是真想把刀娅毒成哑巴。

    而了悟此时更是连忙说道：

    “刀小姐，我就是了悟啊！”

    刀娅呵呵一笑，在众人的注视下转身回了教室，很快取出一支笔一本书，手速极快的在白纸上画了起来。

    片刻的功夫，祝部正川的面容就出现在了白纸上：

    “惠子姐姐，这个才是了悟，要不是我记忆力好，还学了画画的技巧，今天你是不是要说我记错了？”

    将画像交给蓝泽惠子后，刀娅一脸委屈的看着说自己是了悟的和尚，声音弱弱的询问起来。

    不等了悟再做辩解，只是看他们的脸色，蓝泽惠子就清楚，上次自己被骗了。

    “八嘎！”

    “全部抓起来带走，小娅，这次多亏你了。”

    刀娅看着蓝泽惠子的操作，有些心累的说道：

    “惠子姐姐，你们是要抓这个了悟禅师吧？”

    “可分明，了悟禅师跟寺庙内这些大人物的关系都很好，他们都能作伪证了，那有没有可能，抓了这些人动静太大，会让你们想抓的人察觉到，然后又躲起来了？”

    蓝泽惠子也是被气急了，当然，还是因为任务的期限快到了，这一层她居然没有考虑到。

    “小娅，你说的没错，不愧是赵桑的家人，思维缜密逻辑清晰，记忆力超群又有这么好的一手画术，天生就应该干情报工作啊，听说你在申江大学读书，毕业后有没有兴趣来特高课任职，给姐姐先做个助理？”

    刀娅笑盈盈的回道：

    “惠子姐姐，工作的事情我可不敢答应，不然我舅舅、我姐姐和姐夫非得打断我的腿。”

    “再说，我毕业还早呢”

    说到这，刀娅有些心虚的低下了头，当然，这是她装出来的。

    蓝泽惠子掩嘴笑了起来，牵住刀娅的手后，蓝泽惠子眼神示意特高课的人将这些和尚集中看押起来，直接在静安寺审讯。

    刀娅是真没想到，蓝泽惠子审讯的时候居然不让她回避，还拉着她一同到了刚刚准备好的审讯室。

    刀娅寻思着，蓝泽惠子不会真的打让她去特高课上班的条吧？

    不过这样也好，之前伊迪斯姐姐打来的电话中提到，特高课要抓的人是一名叛变的日籍地下党成员。

    自己在这里，或许能让蓝泽惠子他们更快的抓到三井禾木。

    惠子直接带着刀娅坐在了自己身边，一名特务跑进来跟她耳语了两句后，蓝泽惠子便命令开始审讯。

    第一个被带进来的就是了悟。

    刀娅第一次见识到，日本人审讯犯人，简直是无所不用其极，好几次刀娅都吓得有点不敢看。

    只是惠子见刀娅每次蒙眼睛的时候，指缝都越开越大，心中也是好笑，同时也感慨，刀娅还真是干这一行的天选之女。

    等了悟只剩下一口气了，刀娅也适应了特高课的审讯手法和节奏。

    只是从了悟口中，并没有问出太多有用的信息。

    “小娅，有什么想法？”

    惠子突然开口询问，刀娅虽然清楚三井禾木在什么地方，但现在显然还不是说出来的时候。

    “惠子姐姐，你说静安寺的这些人，为什么会为了一个根本不是这座寺庙的和尚隐瞒事实，还帮助那个和尚到如此地步？”

    “他们不都投靠帝国了吗，难道是有二心，或者是这个要抓的人跟他们有一层我们不知道的亲密关系？”

    刀娅的话可谓是杀人诛心。

    一群掩护地下党到如此程度的人，你要说他们不是地下党，谁信？

    身在曹营心在汉，明面上是他们日本人手里的一条狗，背地里却是干着卧薪尝胆的事情。

    这群静安寺的僧人，还真是该死啊！

    “小娅你说的没错，这群人，真是该死的很。”

    言罢，蓝泽惠子让人将昏迷过去的了悟丢在墙角，便把监院明德带了进来。

    刚刚进门，看到了悟的惨状，要不是两名特务架着，他都要瘫软在地了。

    明德被绑在椅子上后，还没开始审讯呢，就一个劲的求饶，把知道的所有事情一股脑的说了出来。

    听完明德的话，蓝泽惠子又看向了身边的刀娅：

    “小娅，你觉得呢？”

    刀娅歪着脑袋思考着，瞧着刀娅这小模样，蓝泽惠子心都要酥化了，这妮子太可爱了！

    “惠子姐姐，他说是外务省的人把那个假的了悟和尚安排进寺院的，可具体是谁递话给他的，他又说不清楚，这是要拉外务省下水，还是说，外务省领事馆中，有人跟姐姐你们要抓的那个人，关系密切呢？”

    明德听到这话，都快恨死刀娅了，这张抹了蜜的小嘴，能别说了吗？

    他现在都不知道是该点头还是摇头了。

    拉外务省的人下水，是嫌他死的不够快？

    蓝泽惠子听完这话，看刀娅的眼睛越来越亮了，好苗子，真是好苗子啊！

    蓝泽惠子微笑着点点头，这才看向负责用刑的特务：

    “虽然都交代了，但还是走个流程吧！”

    两名特务闻言，立刻就将所有的刑讯手段都给明德上了一遍。

    蓝泽惠子之所以这么做，也是气愤上次来调查的时候，这帮和尚居然忽悠她，平白让她的工作量加大，还让她在阿轩面前丢了面子。

    毕竟赵轩给出的方向都这么明确了，要不是赵轩带着家人来过静安寺，凑巧碰上了三井禾木，估计现在她的调查又要进入死胡同了。

    是可忍孰不可忍，既然敢晃点我，我就让你知道下场是什么！

    明德的体质可比了悟差多了，还没动用一半手段呢，这胖和尚就昏迷了。

    蓝泽惠子挥了挥手，让人将明德丢在了悟身边，随后又将谜迦带了进来。

    谜迦在见到明德和了悟的下场后，表现比明德还要不如，要不是两名特务架着他，这一把鼻涕一把泪的老和尚都要跪在地上一边磕头一边坦白了。

    看着谜迦的样子，刀娅只觉得非常恶心。

    这些和尚跟五台山的比起来，真是把五台山和尚赚的脸面全丢光了。

    都说盛世和尚开门营业财源广进，乱世阿弥陀佛善哉善哉，紧闭山门没有有缘人。

    “你说的这些，明德都说过一遍了，你要是说不出更多的，看到那边了，还够一条死狗扔在那。”

    谜迦身子抖如筛糠，被绑在椅子上声泪俱下，一不小心还尿了。

    刀娅见状更加嫌弃了，不过谜迦知道的确实比明德多一些。

    “那个人叫三井禾木，是外务省的祝部贺一长官让我先安排他在静安寺住下来，我当时真的没多想，我也不敢反对啊，要是知道这个三井禾木有问题，老衲无论如何都不会同意祝部贺一长官的要求的。”

    蓝泽惠子摩挲着下巴笑了起来：

    “祝部贺一！”

    这个人在外务省一直跟山雄循争夺副领事的职务，这次的事情要是把祝部贺一拿下了，那山雄循就能坐稳副领事长这个位子了。

    这对于母亲来说，也是一个不小的助力。

    想到这，蓝泽惠子便让谜迦在笔录上签字画押，随后在谜迦觉得度过一劫时，蓝泽惠子又给他走了一套流程。

    离开临时弄出来的审讯室后，刀娅好奇的看向蓝泽惠子：

    “惠子姐姐，你们现在要去抓祝部贺一？”

    蓝泽惠子笑着摇了摇头：

    “毕竟是外务省的一个主任，特高课想要动外务省的人也是很困难的。”

    “所以，既然我们不能去外务省抓人，那就让人来静安寺。”

    “小娅，记住了，如果要干这一行，凡事都不能莽撞，想抓一个人，办法很多，没必要硬碰硬。”

    南京路，外务省，祝部贺一所在的办公室。

    接到从静安寺打来的电话，祝部贺一一下从办公椅上站了起来：

    “你说什么，特高课的人又去静安寺了，这次连谜迦和明德都被带去审问了？”

    “好，不要慌，我立刻过来！”

    一刻钟左右，祝部贺一刚刚走进静安寺，特高课的特务就将人围了起来。

    看着领头走来的蓝泽惠子，祝部贺一愠怒的吼道：

    “蓝泽小姐，你们特高课做事，越来越没规矩了，怎么，还想抓我？”

    (本章完)

 第163章 铲除 

    第163章 铲除

    蓝泽惠子笑了笑，让人将证词送到了祝部贺一手中：

    “三井禾木，日籍地下党成员，一周前跟随僧人交流团来到魔都，之后由你出面，将三井禾木安排到了静安寺躲藏。”

    “我现在，有理由怀疑，你也是地下党的人，证人证词俱全，祝部贺一，你还有什么好狡辩的？”

    祝部贺一大怒，他带来的人现在已经被特高课的人全部控制了起来，只能面色狰狞的冲着蓝泽惠子吼道：

    “你根本什么都不懂”

    不等祝部贺一说完，蓝泽惠子直接打断：

    “我的任务是抓捕三井禾木，其他的我不用懂。”

    “祝部贺一，你最好现在说出三井禾木隐藏的地方，否则，别怪我不客气了。”

    见祝部贺一还在负隅顽抗，蓝泽惠子眼神冰冷的一挥手，特高课的人便将其带入了审讯室。

    不一会，丢了半条命的祝部贺一将三井禾木隐藏的位置说了出来。

    只是祝部贺一依旧警告蓝泽惠子，如果她真把三井禾木抓了，坏了上面的计划，就算是特高课课长都担不起这个责任。

    不过蓝泽惠子并没有理会这些。

    到这里，她也清楚了三井禾木的身份恐怕还有问题。

    可那又如何？

    连母亲都不知道三井禾木的情况，那就证明，又有新的势力掺和到魔都情报界来了。

    既然他们先掺和进来，就算这个三井禾木有问题，蓝泽惠子也要将错就错，把人拿下的同时，还要废了祝部贺一，为山雄循铺路。

    一个副领事长的职位，绝对值得她这么做，就算渡边杏子亲自督办，也绝对会跟她一样。

    魔都情报界，不允许出现第二个声音。

    这也是渡边杏子一直在做的事情，否则她也不会从幕后转到台前来担任特高课的课长。

    问清楚三井禾木所在后，蓝泽惠子下令，将静安寺的和尚全部抓回提篮桥监狱。

    现在就算祝部贺一不是地下党，也必须是了，而静安寺的这群人，既然敢帮助一名地下党，那还留着做什么？

    刀娅都没想到，自己的目的这么快就达成了。

    事情告落，蓝泽惠子让人将刀娅送回了家，便直接带队前往抓捕三井禾木。

    三井禾木，不，应该说祝部正川是真没想到，他居然被特高课给抓了。

    吴淞路，特高课刑讯室内。

    渡边杏子看着惠子整理出来的调查报告，瞥了眼奄奄一息的祝部正川后笑了起来。

    “你在静安寺安排人送回来的画像，现在身份已经调查出来了，你看看吧。”

    蓝泽惠子接过渡边随手递来的档案，看了一眼后有些惊讶的张了张嘴巴。

    “这个人居然不是三井禾木，祝部正川，祝部贺一的族弟，土肥圆的学生。”

    “母亲，看来土肥圆是想在魔都分一杯羹啊。”

    “而且，红党的峡公居然来了魔都，母亲，这次咱们绝对不能放走这条大鱼！”

    渡边不屑的笑了笑说道：

    “他伸出来的爪子，现在不是已经被我们剁了吗？”

    “立刻致电内阁，从本土逃走的地下党特工知归鸟已经被捕，祝部贺一协助三井禾木躲藏，就算不是地下党，也有这个倾向，这俩兄弟，送他们一起上路吧！”

    “至于峡公，办完这件事后立刻到我办公室来。”

    见蓝泽惠子还眼巴巴的看着自己，渡边摇了摇头笑道：

    “放心，这次阿轩给出了明确的方向，功劳自然不会少了他的。”

    “是，母亲，我立刻去办！”

    言罢，渡边站起身便离开了刑讯室。

    她也是没想到，调查了这么久，好不容易抓到的三井禾木，原来早就被土肥圆调包了。

    土肥圆的目的，渡边已经猜到了，不过土肥圆别的地方不选，偏偏要来魔都，那就别怪她一点面子不给了。

    还想让祝部正川打入红党根据地，以此让原机关在魔都站稳脚跟，渡边只想说，想得美，下次别想了。

    拒绝内耗，除非你自己不识趣。

    祝部正川已经把所有的情况都交代了，并且还交代了他手中的名单已经给了高万友。

    并且，红党隐蔽战线的总指挥来了魔都。

    这个情报，让渡边杏子都不由自主的兴奋起来。

    当然，给出这么重要情报的祝部正川，渡边杏子还是决定送他去见天皇，坐实了他三井禾木的身份，也顺便把阻拦山雄循仕途的祝部贺一给干掉。

    一石二鸟，何乐不为。

    再者，渡边杏子清楚，土肥圆可没把他的安排上报给内阁。

    渡边估计，土肥圆应该是想等事情办妥了，再上报内阁，以此得到内阁的支持，在魔都站稳脚跟。

    所以，这就更方便渡边杏子操作了，现在渡边杏子说祝部正川就是三井禾木，那他就不会是别人。

    而且，抓了从本土逃走的三井禾木，这个功劳也是很大的，同时也能衬托出土肥圆的无能。

    看看，在本土都抓不住三井禾木，结果人家来到魔都了，还被特高课给抓了。

    两相对比，高低立判。

    当晚，魔都南京路，距离外务省不远的一处别墅中。

    土肥圆看着下属秘书呈送上来的电报，脸上一下就变成了猪肝色。

    看着双目冒火的土肥圆，秘书都感觉屋子里变得凉飕飕的。

    低压氛围下，土肥圆憋了好一会才将电报撕的粉碎，双目喷火，脑袋都快冒烟的吼道：

    “八嘎，八嘎！渡边杏子，你欺人太甚！”

    秘书赶忙低下头，电报的内容他也看了，当时他就预见了土肥圆的状态。

    土肥圆没有拿他出气，这都已经超出他的预料了。

    电报的内容很简单，特高课上报三井禾木被捕，同时还揪出了外务省叛徒的情况，内阁下令嘉奖了特高课，重点表扬了蓝泽惠子和赵轩，并且晋升蓝泽惠子为特高课副课长，兼管情报科和电讯科。

    赵轩这边自然也得到了嘉奖，内阁方面还专门发函慰问赵轩。

    虽然没有升职，但赵轩在76号的地位算是稳如泰山了，如果不犯太大的错误，就算影佐都没权利扒掉赵轩的职位。

    站在屋子里的土肥圆越想越气，慢慢的只觉得天旋地转，要不是秘书看情况不对，连忙上前扶住，土肥圆这会应该跟地面亲密接触了。

    “西内——”

    “渡边杏子，这一次你赢了，不过你别得意，很快，我会亲手拿回我失去的东西！”

    言罢，土肥圆在秘书的搀扶下坐回了沙发上。

    缓了好一会的土肥圆，这才回想着电报内容，看向秘书问道：

    “这个赵轩是什么情况，内阁不仅嘉奖了他，还特意发函慰问，他在这次特高课的行动中，究竟扮演了什么角色，你，立刻去查清楚！”

    与此同时，法租界贝当路的一家民房中，峡公接到了赵轩让伊迪斯打来的电话。

    听到伊迪斯的声音，峡公一开始还有些惊讶，不过想到之前孙建中上报的情况，峡公脸上绽放出笑容：

    “你应该就是晨光同志发展的下线署辉同志了吧，既然他能让你打这个电话，那就说明他对你何等的信任。”

    “不过署辉同志，你的声音挺有特点的，以后的潜伏中，要记得隐藏。”

    要不是伊迪斯没有情绪，现在都要被峡公逗笑了。

    “峡公，我明白了。”

    “这次打电话过来，是要告诉你，三井禾木，也就是土肥圆的那个学生祝部正川已经被特高课抓了。”

    “同时外务省的祝部贺一也被拿下，静安寺所有僧人一并被抓进了提篮桥监狱。”

    “另外，特高课课长渡边杏子已经从祝部正川口中，得知您在魔都的消息了。”

    峡公闻言笑了起来：

    “没事，我这边的事情已经安排好了，今晚的船离开魔都，你们不用担心。”

    “另外，告诉晨光同志，潜伏过程中一定要保护好自己，像这次以身入局的行为，我不提倡，再有下次，让他给我写检讨，不，让他直接撤离，到根据地，看我怎么收拾他！”

    “你们，一定要注意安全，千万谨慎。”

    “三井禾木的身份我会尽快告知魔都的同志，不然又要给晨光同志造成不小的麻烦了。”

    “好，就这样！”

    挂断电话后，峡公坐在椅子上都感觉今天过的很是神奇，晨光在峡公看来，更是一个传奇。

    人还躺在医院里呢，不仅能让下线找到自己，还能指导特高课把祝部正川抓了。

    以前峡公还觉得，天底下自己看不明白的事情应该不会多，结果，但凡跟晨光有关系的，峡公发现，自己不是看不明白，是完全想不通！

    高万友在署辉跟峡公联系后十分钟左右回到了这里。

    见到峡公悠哉的坐在桌前喝茶，高万友满脸笑容的快步上前：

    “峡公，名单对上了！”

    峡公微微颔首，这一次土肥圆算是赔了夫人又折兵。

    “命令，立刻行动，铲除名单上的日谍。”

    “命令下达之后，火速撤离魔都。”

    高万友微微一愣，这就要离开魔都了？

    三井禾木被捕的消息还没有传开，高万友自然不清楚，日本人已经知道了峡公所在的位置。

    现在不走，恐怕就走不了了，即使这里是法租界。

    法租界，靠近新开河码头的永安街，这里是法租界最东边的位置。

    飓风队的人就潜伏在此处。

    永安街自从修建了新路后，新旧混合的永安街，成了很多龙国人报团取暖的地方。

    永安街上，一家经营有三年多的来云客栈，就是飓风队的据点。

    提篮桥监狱的事情，飓风队的人已经知道了。

    对于蓝泽惠子残忍杀害贾敬等一众同僚的行为，飓风队所有人都对其恨之入骨。

    飓风队队长老陶，看着围坐在圆桌前，吃了火锅的兄弟，缓缓抬起酒杯：

    “这一杯，敬老贾！！！”

    老陶话音刚落，在座的所有人都低下了头。

    一身腱子肉的吕布眼睛有些发酸，攥紧着拳头看向老陶：

    “队长，不就是宪兵医院吗，要是不宰了赵轩那个狗汉奸，咱们如何对得起老贾的在天之灵？！！”

    老陶亦是眼圈通红的看向吕布：

    “住嘴，上峰才刚刚下达了通知，要暗杀通缉榜前十的狗汉奸，必须先把行动计划提交上去，等上面批准了，咱们才能行动。”

    “不听命令，军统的家法，你不会忘了吧？”

    作为智囊的李东升冷哼一声，别过头气冲冲的吼道：

    “瞎搞！”

    “我们飓风队最主要的任务就是锄奸，山城的行为，就是给我们套上了枷锁。”

    “本来在敌后就危险了，暗杀能不能成，往往都是临时起意才能出其不意，现在这么一搞，我们还能怎么做，按照计划去办，什么都按照计划，那汉奸还杀不杀了？”

    老陶现在也是一阵头疼。

    以前还能用将在外军令有所不受来拉扯，现在，上峰把这条路都堵死了。

    他们总不能为了杀一个汉奸，把自己的前途命运都搭进去吧，那还杀什么汉奸，杀了汉奸还要受罚，简直狗屁不通！

    山城那群尸位素餐的，真就没考虑过隐蔽战线的特殊性和随机性。

    “李东升，你也别在这里跟我吼，这是上峰的命令。”

    老陶话音刚落，飓风队的爆破手陆明就急匆匆走进了屋子。

    看到陆明，邢军抿了口酒问道：

    “小陆，让你去买瓶酒，你咋去了大半个小时？”

    陆明面色凝重的坐回自己的位置上，环视一圈后说道：

    “最新消息，老贾没死，被送到了宪兵医院医治，我们在宪兵医院的一名同僚刚刚把消息送出，魔都站的知更鸟通知我的。”

    “队长，现在怎么办，咱们可一定要把老贾救回来。”

    大家听到贾敬没死的消息，一个个都变得亢奋起来。

    老陶心中一动，看向陆明问道：

    “我们有人在宪兵医院任职？”

    陆明点了点头：

    “应该有，不然的话，以现在宪兵队对宪兵医院的看守情况来说，很难有消息会从里面传出，更何况还是老贾的消息。”

    (本章完)

 第164章 破晓 

    第164章 破晓

    老陶无语的看着陆明：

    “应该有？”

    “小陆，你在飓风队也两年了，应该清楚，救人比杀人难得太多了。”

    “更何况，我们只是知道老贾在宪兵医院，而老贾的具体情况，我们一概不知，这种状况下去救人，成功的几率微乎其微。”

    而且，魔都站已经上交了刺杀黄老板的后续行动计划，在上峰没有批准这个计划，在他们没有完成这个任务前。

    山城方面恐怕不会允许飓风队再出现减员的。

    “小陆，山城那边不是派了一支专门的应对小组过来吗，老贾是他们负责营救，我们这边恐怕不会允许参与的。”

    陆明低下了头，这个道理他当然懂，可飓风队的所有人，都处成了兄弟一般。

    现在明知道老贾就在宪兵医院，可他们却无法去将老贾带回来。

    “好了，现在我们只能相信山城派来的应对小组，另外，我们的任务是等待魔都站那边下达锄奸任务。”

    此时，虹口宪兵医院。

    靠在床头看书的赵轩是真没想到，宪兵医院这种地方，居然也能混进军统的特工。

    今天，一个来查房的医生被伊迪斯扫描出来了。

    破晓小组，代号清风的军统特工，黄庆之。

    这个小组赵轩还是头一次听说，看来是山城那边最近才派过来的。

    不过这个黄庆之倒是个人才，医术点拉满，还有在日本留学的经历，也难怪人家能进入宪兵医院工作。

    “怎么了，看你望着一页书发呆了许久？”

    刀颜端着一盘水果走到病床上坐下，用牙签插起一块就往赵轩嘴前送。

    “没什么，阿颜，你也在这里好多天了，再不回去，不怕电讯科被王一雅彻底掌控了？”

    刀颜没好气的白了眼赵轩：

    “她要有这个本事就好了.”

    说到这，刀颜心情低落下来，今天她才知道，在宪兵医院居然有一位飓风队的同僚。

    中了一枪，距离心脏只有那么几毫米，算是命大了。

    可刀颜总觉得日本人这次不安好心，否则怎么会把他送来这里医治。

    所以，明明知道贾敬在这里，但刀颜依旧不敢把消息传出去。

    她就怕飓风队的人头脑一热，就直接冲宪兵医院来救人了。

    想到这，刀颜偷偷看了眼赵轩，或许，她也不愿意看到飓风队的人到来，顺手再把躺在病床上，毫无反抗之力的赵轩也一起干掉吧，谁又知道呢？

    夜深人静，已经睡着的赵轩在伊迪斯的提醒下猛地睁开眼睛。

    刀颜此时正侧身躺在自己的病床上，拉了被子的一角盖着。

    见刀颜如此，赵轩摇头笑了笑，轻巧的将大半的被子盖在了刀颜身上。

    （伊迪斯，什么情况？）

    （先生，扫描到飓风队成员陆明、吕布出现在宪兵医院附近，他们正试图趁着夜色混入宪兵医院。）

    （同时，扫描到之前送入宪兵医院的飓风队成员贾敬，被看守在二楼走廊尽头的病房中，根据分析，这二人是冲着贾敬而来。）

    听完伊迪斯的话，赵轩眉头微微一簇。

    今天刀颜的心理活动自然也在透析模式的监测中。

    刀颜已经猜到贾敬在这里是日本人的一个阴谋，连消息都不敢传出去，飓风队的人却得到了消息，而且还趁着夜色想把贾敬救走，赵轩真不知道，飓风队的这两个人，脑子是什么长的？

    而且在扫描模式下，贾敬旁边的病房中，都是全副武装的宪兵，想救贾敬，不是赵轩看不起飓风队，这种情况下，来几个死几个！

    （伊迪斯，扫描医院周围，特别注意宪兵看守的变化。）

    （扫描结束，宪兵队值守的人数减少一半，缺口出现三个，从这三个缺口无论哪一个进来，都能很快找到护士站，在护士站可以查询到贾敬所在的病房。）

    现在可以确定了，这就是日本人用贾敬来钓鱼的雕虫小技，可偏偏这样漏洞百出的计策，还把飓风队的两个人钓过来了。

    逼退他们吧，现在赵轩也没有好的办法了。

    “阿颜？”

    赵轩轻轻拍了拍刀颜的背心，睡梦中的刀颜悠悠醒来，听到赵轩的喊声后立刻坐起身看过去：

    “阿轩，你要起夜？”

    这句话才说完，刀颜脸蛋就红了起来。

    虽然伺候赵轩上厕所、擦拭身子的活刀颜已经轻车熟路了，可每次做这些事，刀颜都莫名的感觉羞耻。

    “不是，我突然想到了一件事，你立刻打电话到特高课，联系蓝泽惠子，让她过来一趟。”

    听到这，刀颜脸上的红润已经彻底消失，转而一脸寒霜的盯着赵轩：

    “大半夜的，叫她过来！？”

    冷冰冰的声音说出这句话后，赵轩本来还想找个理由，结果刀颜就下床朝着门口走去：

    “等着，哼！”

    刀颜刚刚离开没多久，赵轩差点一声国粹骂出口。

    （先生，今天扫描到的军统特工清风，正朝着先生的病房靠近！）

    这丫的，要杀自己？

    赵轩有点后悔让刀颜出去了，以他现在的状态，八成不是清风的对手。

    不过想进入赵轩的病房也不是那么容易的，至少门外的四名宪兵和两名特高课特务不解决掉，黄庆之就进不来。

    而解决六名敌人，不可能不发出一点动静。

    一旦有了动静，这层楼的所有宪兵都会朝着这边汇聚，黄庆之不会莽到这种程度吧？

    同归于尽啊这是要？

    看着全息图上，黄庆之距离这边越来越近，赵轩微微张开嘴巴，仰头看向了天板：

    “他要从窗户进来？”

    （扫描中先生说的没错，他有百分之九十的概率，会从窗户进入这个病房。）

    这样的话，让刀颜离开或许是件好事。

    不然，等黄庆之来了，刀颜面对自己和黄庆之，很难说不会临场配合黄庆之将自己干掉！

    想到这，赵轩嘴角一抽，最大的威胁，往往就在身边啊。

    没办法了，真让黄庆之从窗户进来，以赵轩的状态，还真不是人家的对手。

    从枕头下摸出手枪，单手上膛后，赵轩抬枪瞄准了窗户，不等黄庆之行动就朝着窗户连续开枪。

    枪声一响，门外的宪兵飞速冲入，看到赵轩朝着窗口开枪后，跟随蓝泽惠子的特高课特务连忙上前护在了靠近病床前，直面窗口，将赵轩挡在了后面。

    “赵先生，发生了什么事？”

    宪兵队的四个人已经冲到了窗口查看情况。

    名叫小岛挚的特务见没有危险后，才转头看着赵轩询问。

    “有人想从窗口进入。”

    听到这话，小岛挚冷汗都下来了：

    “你们两个，快去上面看看！”

    不一会，听到枪声的刀颜以及大批的宪兵和特务全部集中到了赵轩的病房。

    扫描模式下，赵轩心中一阵苦笑，自己这是被军统的人用来做饵，施调虎离山计了。

    看来，这次来的破晓小组有点东西啊！

    没错，楼下负责贾敬的宪兵和特工也全部上来了，而贾敬，此时已经被陆明和吕布带走。

    至于黄庆之，这丫的，居然直接跑了。

    所以，他来宪兵医院的任务不是为了潜伏，而是为了救出贾敬？

    好像也只有这个原因了。

    破晓小组，有意思！

    “阿轩，你没事吧？”

    刀颜着急的跑了过来。

    见赵轩被人护在中央，这才长长的舒了口气。

    当时听到枪声，鬼知道刀颜有多紧张，心脏都快从嗓子眼跳出来了。

    这些天与赵轩的相处，刀颜更加确信自己能够策反成功了。

    这种时候，要是赵轩真的出事了，她感觉自己会直接发疯。

    不一会，到楼上查看情况的宪兵回来了。

    “小岛先生，楼上的病房中确实有人想要从上面进入这个病房，楼上窗口还绑着窗帘，只是我们过去的时候，并没有撞见那个家伙。”

    小岛挚深吸了口气，点点头正想将这里的情况汇报给蓝泽惠子，一转身就看到行动科的人在。

    “你们怎么在这里？”

    行动科的人面面相觑，最后还是一个队长站了出来：

    “山雄科长吩咐，赵先生绝对不能出事，医院这边一旦有情况，无论如何都要先保护赵先生。”

    小岛挚抬手一拍脑袋，急匆匆的就带人朝着楼下冲去。

    这一趟，小岛挚算是白跑了，等他赶到的时候，贾敬已经被人带走。

    重重包围，重兵看守之下，贾敬居然还能被救走。

    接到刀颜的电话快速赶来的蓝泽惠子，听到这个消息后大发雷霆，在听说赵轩没事，蓝泽惠子的脸色才好看了一些。

    教训了一顿特高课行动科的人后，蓝泽惠子来到了赵轩的病房。

    赵轩的病房已经换了一间，毕竟窗户被打破，凉风嗖嗖的吹，也不适合病人休养。

    “赵桑，你没事就太好了。”

    赵轩面色淡漠，眼底凶光闪动的说道：

    “惠子小姐，对不住了，这次为了我，放跑了飓风队的贾敬。”

    蓝泽惠子摇了摇头：

    “没事的赵桑，只要你没事，一个军统的特工，跑了就跑了。”

    “我们也完全没有想到，军统的人居然会用赵桑的安危来实施调虎离山计，这样的计策虽然上不得台面，但当时的情况，就算我亲自在场，恐怕也会中计，赵桑不必自责。”

    刀颜在一旁听着，眼底也是寒光闪烁。

    军统的人，又一次不按规矩办事。

    营救贾敬这么重要的事情，自己人都在宪兵医院呢，居然都没有收到一点风声。

    那就只能证明，这次又是飓风队的临时行动，连个计划都没有的那种。

    小岛挚见科长跟赵轩说了几句话后，心情似乎变好了一些，这才汇报道：

    “科长，已经查清楚了，那个想要袭击赵先生的人，应该就是值夜班时失踪的黄钟，这个人昨天才入职宪兵医院的。”

    蓝泽惠子偏头看向小岛挚：

    “黄钟？”

    “命令，画像，全城通缉！”

    言罢，看着小岛挚领命离开后，蓝泽惠子才关上了病房门，站到刀颜身边冷笑道：

    “赵桑，你放心，就算贾敬被军统的人救走了，他也活不久。”

    刀颜瞳孔微微一缩，不动声色的看向惠子。

    赵轩则是直接笑了笑，压抑着心底的怒火，戏谑的说道：

    “生化？”

    惠子心中一惊，没想到赵轩居然只靠自己一句话就猜出来了。

    “我在柏林读书的时候，就碰到过一起病毒夺命的案子，惠子小姐既然说贾敬就算被救走了，也活不了多长时间，那想必就是应用了这种生化病毒吧？”

    刀颜心中掀起了惊涛骇浪，她完全想不明白，赵轩是如何用这种戏谑的语气，平静的眼神下说出这种话的？

    生化病毒啊！

    当年川军出川后，之所以那么惨烈，除了武器装备落后，就是在正面战场上，日本军队使用了生化武器。

    从那之后，谁不是谈之变色。

    蓝泽惠子也没有隐瞒，反正以前都用过了。

    “赵桑说的没错，确实是一种病毒，名叫阿米巴菌毒，虽然还在研究阶段，但也可堪一用了。”

    阿米巴菌毒.就算是半成品，贾敬也活不成了。

    （伊迪斯，以后生化武器出现在扫描范围内，你都要第一时间提醒我！）

    （好的先生，关键词已经设定，请先生放心。）

    说完这件事后，蓝泽惠子笑了笑问道：

    “对了赵桑，之前刀科长打电话到特高课，说是你找我有事情？”

    赵轩微微点头，刀颜见状迈步就要离开，此时她的精神状态有点不太好。

    可刀颜才走出一步就被赵轩叫住了：

    “阿颜，你也留下来听听。”

    刀颜脚步一顿，见蓝泽惠子都坐下了，她压住心底的火气，也坐在了蓝泽惠子身边。

    此时，刀颜在内心一遍一遍的告诫自己，忍住，千万不能动手！

    本来赵轩找蓝泽惠子过来，只是为了让飓风队的人知难而退，别来送死。

    可没想到，飓风队的人行动速度居然这么快。

    还有，那个叫黄庆之的家伙，他是破晓小组的人吧，可他昨天才入职，又是怎么这么快联系上飓风队的，还跟飓风队的人配合的这么默契？

    (本章完)

 第165章 入局 

    第165章 入局

    现在蓝泽惠子也叫来了，要是不给她点好消息，恐怕都糊弄不过去了。

    “在76号潜伏的幼虎，或许我能把他找出来了！”

    蓝泽惠子瞬间愣住了。

    刀颜也是一脸惊奇的看着赵轩，心跳直接加速。

    此时刀颜内心中一直重复着一个问题：我丈夫说能把我现在的上线接头人找出来！

    赵轩的话对于刀颜来说，无异于晴天霹雳。

    “赵桑，你真的能揪出幼虎？”

    赵轩笑了笑：

    “能不能至少要试一试。”

    “让汪凝玉继续调查下去，以她的能力，恐怕很难找出幼虎。”

    明天就是接头的时间，刀颜皱眉看着赵轩，这丫的要是真把幼虎找出来了，那自己怎么办？

    这还是我老公吗？

    处处跟我作对！

    大半夜把蓝泽惠子叫过来，不仅给自己添堵，刀颜都想一刀刀剐了赵轩了。

    “赵桑，你有什么计划需要我配合吗？”

    刀颜缩在风衣口袋中的双手已经攥紧，面带微笑着的盯着赵轩，只是这微笑，怎么看都感觉有些诡异。

    看着神色激动的蓝泽惠子，赵轩沉吟片刻后说道：

    “要查幼虎，首先要弄清楚，幼虎的存在，究竟是军统故弄玄虚，还是当初幼虎就没有死。”

    蓝泽惠子双眼微微一眯，看着赵轩说道：

    “当初虎妞的身份是确定的，按理来说，虎妞都死了，能与虎妞接头的幼虎应该也死了。”

    “可现在，幼虎和虎妞又一次出现，而且活动的很频繁。”

    说到这，蓝泽惠子叹了口气：

    “其实，课长已经分析过，在幼虎死后出现的老聃，很可能就是幼虎，只是换了个代号。”

    “但这一切都还停留在猜测阶段，这也是为什么，76号最近在全力查找幼虎的原因，想要弄清楚幼虎是不是老聃，只要找出幼虎就行。”

    “毕竟老聃比起幼虎，还要神秘，业务能力深不可测，之前孔二小姐来魔都截胡的金百合计划，就是从特高课流出去的。”

    “而金百合计划，究竟是谁盗取的，现在都还没有定论。”

    刀颜清楚，幼虎没有死，可整个76号，要说谁最像幼虎，刀颜在脑海中过了一遍76号的所有人，都感觉没有这个人存在了。

    幼虎之前要盗取那么多情报，首先一定是身居高位，至少都是副科长级别。

    可76号从副科长开始往上数，这些人刀颜都觉得不像幼虎。

    所以，现在刀颜都怀疑，幼虎是否在76号潜伏，如果是，那这个人绝对是出乎意料的。

    总不可能丁墨群是幼虎吧？

    刀颜都被自己这个猜想逗乐了。

    而现在，赵轩提出，要先确定幼虎是否存在于76号，这个想法刀颜觉得是最为正确的。

    就连蓝泽惠子听完后都觉得有必要搞清楚，幼虎和虎妞的出现，是不是军统在故弄玄虚。

    就像赵轩说的，当初虎妞的身份是确定的，那么跟虎妞接头的那个人，身份肯定就是幼虎了。

    可当时，幼虎先死了，后面虎妞也在审讯室中服毒自杀。

    这样一来，幼虎如果还潜伏在76号，那么从一开始，他们确定的虎妞就是假的。

    “赵桑，所以我们要先弄清楚，幼虎是不是在76号，对吧？”

    见赵轩点头，蓝泽惠子已经知道自己该怎么做了：

    “需要一个情报，还需要一个密闭的空间，或者说，与外隔绝的空间。”

    “同时电台车也必须要有。”

    “电台车的话，南京那边已经采购了一批，不日就会送到特高课。”

    又来了！

    刀颜心里一阵无奈。

    不过想到现在魔都站都转移进了法租界，即使日本人有电台车，想要找出魔都潜伏的军统特工也是很困难的。

    除非，日本人不顾国际舆论和国际形势，直接出兵占领法租界，到时候整个魔都被日本人控制在手，那对于潜伏在魔都的抗日志士，绝对是空前的打击。

    不过这件事，刀颜知道，日本人短时间内是不敢这么干的。

    “你说的不错，汪凝玉从一开始，调查的方向就出错了，连特高课都不确定幼虎是否还潜伏在76号，汪凝玉就下了结论，大刀阔斧的就在76号内部调查起来。”

    “所以我们现在要做的，就是在一个全封闭的空间，内部外部都抛出一份足够引人注目的情报，届时就可以看看，这份情报有没有泄露，如果有，那么是从哪里泄露的。”

    “如果是内部泄露，那幼虎就绝对在76号潜伏，如果是在外部泄露，那问题可就复杂了。”

    商量了好一会后，看着窗外的天都开始泛白，蓝泽惠子才起身笑看着赵轩和刀颜说道：

    “没想到聊了这么久，赵桑、刀科长，这件事我会安排好，等赵桑的伤好了，咱们就启动这个计划！”

    “情报我也会准备好的，保证这份情报，能让这个不知真假的幼虎上钩！”

    听着蓝泽惠子的话，刀颜没来由的就紧张了起来。

    今天就是跟幼虎接头的时间，她绝对会把这件事告诉幼虎，可这样一来，就完全破坏了赵轩的计划。

    到时候幼虎蛰伏起来，依旧没法证明幼虎是不是在76号潜伏。

    这一次刀颜全程听完了赵轩和蓝泽惠子商定的计划，可下一次呢？

    时至中午，陪着赵轩吃晚饭后，刀颜离开了宪兵医院，要回家给赵轩拿来换洗的衣服。

    靠在病床上休息的赵轩微微叹了口气，刀颜这次去接头，铁定是见不到幼虎了。

    而且，赵轩也不知道自己这次做的是对是错。

    小娅这丫头，你越是不让她去做的事情，她就越好奇，越主动。

    自从接下虎妞这个代号后，刀娅好几次都跟赵轩说，要亲自给山城方面发电报。

    而每一次赵轩都拒绝了，连密码本和电台频率都没告诉刀娅。

    可偏偏，刀娅可能是从王一雅那里得来了虎妞电台的频率，现在就只差密码本，刀娅就能联系山城了。

    有一次，赵轩偶然的发现，这死丫头居然在解密虎妞的密码本。

    从那天开始，赵轩就知道，自己拦不住刀娅了。

    小姨子似乎已经被赵轩带上了一条不归路，而且越走越远。

    就算能回头，刀娅估计也会义无反顾的继续走下去了。

    吴淞路，特高课，从医院回来后，蓝泽惠子就将赵轩跟自己说的事情全盘告诉了渡边杏子。

    听完赵轩提出的计划，渡边也觉得可行性非常高。

    “既然你们已经决定了，那这份情报就交给你操作了。”

    接过档案袋后，蓝泽惠子快速取出了里面的文件，六个大字率先映入眼帘——五号作战计划！

    匆匆过了一遍这份计划，蓝泽惠子都觉得有些难以置信：

    “集中精锐兵力，对山城、成都等国民政府、红党大后方进行总攻！？”

    蓝泽惠子看向渡边：

    “母亲，帝国这是要以一次大规模的进攻来摧毁龙国的抗战基地，以求快速结束战争吗？”

    渡边杏子笑了笑：

    “步子迈得太大，可不是什么好事。”

    “这份计划，能用来吸引幼虎或者老聃的注意力更好，能借他们的手让这份计划搁浅，我们这边就不需要再想办法去阻止了。”

    “这是内阁今天才下发的计划，但说实话，我并不看好。”

    蓝泽惠子微微颔首，也是，如此重要的计划，如果真的泄露，那后果可不是渡边能承受的。

    可渡边杏子说，这份计划她不看好，那就代表，渡边杏子背后站着的所有势力，都不看好这个计划。

    所以，渡边才敢用这份计划来钓鱼。

    “母亲，我明白了。”

    带着五号作战计划，蓝泽惠子离开了特高课办公室。

    不过刚刚走出门，惠子迎面就碰上了一个戴着墨镜，低檐帽，穿着风衣围着围巾，看不真切面容的男子朝着课长办公室走了去。

    见那人居然连门都不敲就进入了课长办公室，蓝泽惠子眉头紧蹙，在走廊上看着办公室的大门愣了一会，才满是疑惑的朝着楼梯口走去。

    课长办公室内，渡边杏子看到来人摘下帽子和墨镜，嘴角微微勾起：

    “确定魔都站的位置了？”

    “不着急，我需要你继续调查，必须找出幼虎、凤尾兰和老聃！”

    “能做到吗？”

    同一时间，法租界永安街。

    吕布和陆明被老陶狠狠地骂了一顿，可毕竟贾敬被救回来了。

    同时，破晓小组那边也给魔都站送出了消息，说他们营救飓风队成员的任务已经完成。

    老陶清楚，昨晚吕布和陆明去宪兵医院救人，正是破晓小组的特工在其中掩护，不然，别说救回贾敬了，就是吕布和陆明都回不来。

    “队长，好歹人救回来了，吕布和小陆也安全回来了，这件事，要不就此为止？”

    邢军劝说之下，老陶无奈的点点头，难不成真要将这擅自行动的两人报给山城，让山城把他的兄弟查办了？

    这种事，老陶可做不出来。

    而且，破晓的人都配合行动了，那就默认，他们这边行动也是可以的。

    “你们两个混蛋，这次就算了，再有下次，天王老子来了也保不住你们！”

    “好的队长！”

    吕布和陆明长长的舒了口气，可就在这时，一直在房间里照看贾敬的李东升走了出来。

    “情况有点对，老贾一直在高烧状态，现在已经有些胡言乱语了。”

    “我的建议是，必须立刻送医院检查救治，恐怕，日本人那边在老贾身上动了手脚。”

    吕布和陆明对视一眼，赶忙看向老陶：

    “队长，人都救出来了，广慈医院，总不可能比宪兵医院还危险吧？”

    老陶也没有犹豫，在法租界，广慈医院老陶还不放在眼里。

    “那还等什么，立刻送去广慈！”

    极司菲尔路76号，主任办公室。

    张三金将赵轩近日的情况汇报给了丁墨群。

    “主任，赵科长恢复的不错，医生说，再有一周，赵科长就能出院了。”

    丁墨群看向张三金，面色严肃的说道：

    “汪凝玉那边的调查有什么进展？”

    张三金嗤笑不已的摇摇头：

    “主任，您不会真以为她能查出什么吧，这件事还得靠我们自己。”

    “汪凝玉那边的调查，自从苗雪回来后，一再碰壁，这个苗雪，那是一点面子都不给汪凝玉啊，比赵科长还威风。”

    丁墨群笑着摆了摆手：

    “这样的刀才是最锋利的。”

    “她绝对忠诚于阿轩，这一点，你应该也看出来了。”

    张三金对苗雪这个人还是挺佩服的：

    “当然，而且苗雪的业务能力很强啊，赵科长没在这段时间，苗雪依旧把情报科带的嗷嗷叫，不知道的，还真以为她就是科长了。”

    “不过，主任，说实话，苗雪做事太极端了，汪凝玉手下那个余度，差点没被苗雪收拾的连76号的大门都不敢进了。”

    丁墨群对苗雪也十分看好，正想说，只要苗雪不做的太过分，都随她去的时候，办公室的门被人敲响。

    张三金立马上去开门，见汪凝玉气冲冲的站在门口，张三金嘴角微微一扯，自己刚刚说的话，汪凝玉应该没听到吧？

    “汪小姐，你怎么有空过来啊？”

    汪凝玉一把推开张三金，走入办公室后，面色愠怒的看着丁墨群：

    “主任，赵科长究竟是什么意思？他想查，直接找我说就行，偏偏要让日本人开口！”

    “就在刚刚，特高课情报科科长蓝泽惠子打电话给我，让我暂停调查，等赵科长出院后，由赵科长接手主持调查工作。”

    “主任，我这些天的努力，难道就白费了？”

    丁墨群张了张嘴，一时间竟也说不出话来。

    他是真没想到，赵轩还在住院呢，就直接从汪凝玉手里夺权了。

    蓝泽惠子的电话打了过来，那就说明，渡边杏子也同意了。

    想到这，丁墨群笑了笑说道：

    “汪小姐，这是日本人决定的事情，你就算闹，也不应该来找我啊，影佐长官是说得上话的，要不，你问问影佐长官？”

    汪凝玉冷哼一声，比来的时候更气了，唰的转身就离开了办公室。

    (本章完)

 第166章 接头！ 

    第166章 接头！

    丁墨群见状脸上露出了戏谑的笑容。

    汪凝玉负责调查，本来就是在明面上增加一点紧张的氛围感。

    丁墨群可从没有想过，汪凝玉真能查出点什么。

    不过现在赵轩把这件事接了过去，以赵轩的能力，说不定真能揪出这个幼虎。

    幼虎一出来，拔出萝卜带出泥，凤尾兰是不是也还在76号，也很快就能确定。

    叮铃铃——

    电话响起，丁墨群快速抓起，听到里面的声音后，丁墨群立刻朝着张三金摆了摆手，示意他退出去。

    张三金深深的看了眼电话机，满脸谄笑的退了出去。

    “真在法租界，哪个位置？”

    “你说什么，小组里还有别的间谍？”

    “行，安全为重，继续盯着，要是确定那个人是友军，可以尝试接触，如果不是，立刻联合起来，先把他清出去。”

    挂断电话后，丁墨群眼底闪过一抹凶光。

    魔都站，终于找到你了，等着吧，你们会在我丁墨群手里，再一次覆灭的！

    魔都，南京西路与赫德路交叉口以西，万国公墓铁栅门前。

    一辆黑色凯迪拉克轿车缓缓停靠。

    坐在驾驶位，穿着一身棕色风衣，黑色围巾戴着墨镜的刀颜，再一次看了眼手中的字条。

    接头时间、地点、暗号！

    深呼吸了两次后，刀颜开门下车，不解的看了眼万国公墓，想不通，为什么会选择在这里接头。

    慢慢的朝着公墓内走去，没一会，刀颜就看到了一名身高跟自己差不多，穿着米色连衣裙，裹着红色围巾，站在一座墓碑前的人。

    从背影，刀颜就感觉看着有些熟悉了。

    慢慢朝着那里走去，刀颜在距离疑似接头对象三米左右的地方站定。

    此时，刀颜才发现，眼前这接头人站着的坟墓，再往上数一座，就是赵轩父母的了。

    看着眼前这熟悉的背影，刀颜眉头紧蹙，墨镜下的眼神显得颇为古怪。

    “记得春楼当日事，写向红窗夜月前。”

    幼虎居然是女的！

    王一雅？

    刀颜现在满头的问号。

    时间，地点都对上了，对方现在还说出了接头暗号，刀颜感觉自己的脑子都不够用了。

    一直以来，她都认为幼虎应该是男性。

    毕竟76号的女性太少了，潜伏起来太不容易了，结果，幼虎居然女的！

    那么，纵观76号，好像也只有王一雅了。

    “洛阳亲友如相问，一片冰心向玉壶！”

    “幼虎，终于见面了！”

    刀颜话音刚落，整个人就愣住了，一双美眸瞪的滚圆。

    因为所谓的幼虎已经转身看向自己，见到这张面容的时候，刀颜感觉天都塌了。

    “凤尾兰，很高兴跟你见面。”

    “哎哟~”

    对方话音刚落，刀颜面色愠怒的上前，抬手就揪住了她的耳朵：

    “刀娅！！”

    “你搞什么鬼，你是幼虎？”

    刀娅双手抓着刀颜揪着自己耳朵的手，大眼睛里泪光闪闪：

    “疼疼疼凤尾兰，注意你的身份，你现在属于殴打上级！”

    刀颜气得反手就在刀娅翘臀上抽了一巴掌：

    “殴打上级是吧？”

    “哎哟，姐姐，松手松手，疼死我了！”

    几分钟后，刀娅委屈巴巴的一手捂着耳朵，一手捂着屁股，幽怨的看着刀颜。

    “所以，你不是幼虎，而是幼虎的上线接头人虎妞？”

    “等等，你让我捋捋.”

    刀颜只觉得脑子里跟浆糊一样，好一会才微眯着眼睛看着刀娅继续问道：

    “所以，当初在店的时候，你是去跟幼虎接头的，李明珠是幼虎？”

    “难怪几次抓捕幼虎的行动你都牵扯其中，两次被抓进了76号，合着一次都没冤枉你啊！”

    刀娅嘻嘻一笑，走上前挽住刀颜的胳膊说道：

    “姐，小妹这业务能力可以吧？”

    刀颜不得不佩服，刀娅的伪装能力实在是太出彩了。

    整个76号都被她耍的团团转。

    “可是李明珠不是已经死了等等，这座墓？”

    听到这句话，戏精附体的刀娅瞬间落下泪来：

    “没错，是明珠姐姐。”

    说着，刀娅转身面向墓碑，弯腰后伸手过去抚了抚墓碑：

    “姐姐，当时你就在现场吧，你跟我说说，明珠姐是不是很英勇？巾帼不让让须眉？”

    刀颜怔住了片刻，回想起了当时丁墨群审讯李明珠的场景。

    丁墨群的那些话，刀颜每次在心中过一遍，都感觉浑身冰凉，连心都是凉的。

    而李明珠的话，又让她无数次的动容。

    向死而生！

    当初刀颜不太理解这句话的意思，如今看到刀娅，刀颜心头一颤，异位而处，如果那天是自己为了掩护刀娅，或许也会说出向死而生吧。

    “是啊，她很勇敢，我不如她！”

    刀娅微微一笑，偏头看着刀颜说道：

    “凤尾兰，幼虎因为某些原因，暂时无法跟你接头，现在由我虎妞代替。”

    “今天接头是告诉你死信箱的位置，紧急联络方式以及安全屋和撤退路线。”

    说着，刀娅从手包中取出了一张纸条。

    刀颜看了眼后，便取出火机将其付之一炬：

    “我很好奇，你和李明珠这般保护的幼虎，究竟是什么人？赵轩吗？”

    刀颜大胆的猜测了一波，当赵轩这个名字刚刚说出口，刀颜就摇了摇头：

    “不可能是他，幼虎，还真是神秘啊。”

    刀娅憋着笑意，一脸平静的看着刀颜：

    “姐姐，幼虎是谁，你们总有一天会见面的，现在，知道他身份的人越少，他才越安全，我可不想明珠姐的事情再发生一次。”

    刀颜立刻点头：

    “对！”

    “哦，还有，今天过来，有一件事你必须转告幼虎。”

    “特高课的蓝泽惠子已经跟你姐夫达成了合作，他们要联手揪出幼虎。”

    将具体的计划叙述了一遍后，刀颜认真的看着自己妹妹。

    望着刀娅神情平静的样子，刀颜都有些恍惚了。

    自己最疼爱的妹妹，申江大学的高材生，在一个特务家庭，家里所有人都反对她从事这一行业。

    可没想到，最后她还是走上了这条路。

    最重要的是，妹妹居然也是军统的人，刀颜这一秒都不知道该高兴还是该担忧了。

    宿命吗？

    姐妹俩一起对付舅舅和丈夫（姐夫）。

    刀娅感觉已经快要憋不住笑意了，姐夫居然玩这么大，自己抓自己！

    “嗯，我知道了，这件事我会告诉幼虎的。”

    刀颜眉头紧蹙，认真的看着刀娅又问了一句：

    “我能知道，幼虎究竟有没有潜伏在76号吗？”

    刀娅笑了笑没有回答，刀颜真想再揍她一顿。

    可虎妞是幼虎的上线接头人，自己是幼虎的下线联络人，所以，刀娅现在是自己上级的上级。

    一时间，想揍一顿刀娅的冲动，刀颜硬生生忍住了。

    转移话题吧，不然刀颜觉得，自己肯定会忍不住揍她一顿的。

    “当初选墓地的时候，我就说你为什么要联系这边，原来是为了方便过来看李明珠啊？”

    刀娅也是今天才知道的，李明珠，对姐夫肯定很重要吧。

    刚刚刀颜没来的时候，站在李明珠墓前，刀娅就在想，如果李明珠没死，最后，姐夫是不是要抛弃姐姐，跟李明珠在一起了？

    “嘿嘿，姐，你现在知道你妹妹有多聪明伶俐了吧？”

    “好了，时间不早了，你应该是回来帮姐夫取东西的，现在该回去了。”

    跟幼虎的接头，变成了跟虎妞，刀颜回去的时候，一路上心情都很沉重。

    李明珠，刀颜十分肯定，她就是虎妞。

    而虎妞不可能有两个人吧。

    所以，刀娅对自己撒谎了。

    开着车的刀颜摇了摇头，脸上挂着一抹苦笑，算了，以后还是自己为小妹保驾护航吧。

    刀娅说的没错，她不想让李明珠的事情再发生一次。

    李明珠已经牺牲了，如果再来一次，岂不是让妹妹去成为下一个李明珠。

    这种事，刀颜无论如何都不会允许发生！

    几天后，震动整个情报界的战役打响。

    山城出动中央军和晋绥军，对第一战区进行了精准的火力点打击。

    一夜的时间，日军第一战区司令部署的防御火线被全线瓦解。

    第一战区军防图泄露已成定论！

    可军防图是什么时候泄露的，却变成了一宗无头案。

    特高课、宪兵队一时间焦头烂额。

    日本内阁方面，严厉训斥了渡边杏子，同时允许原机关在魔都建立起来。

    土肥圆再一次走向了前线政治舞台。

    吴淞路，特高课课长办公室。

    渡边杏子面若寒霜的坐在办公椅上，千防万防，没想到还是让土肥圆露头了。

    特高课所有高层全部站在办公室里，一个个低着脑袋，讨论至今，他们也没有个结论，说军防图是什么时候，从哪里泄露出去的？

    蓝泽惠子叹了口气，现在大家都不敢说话，也只有她站出来了：

    “课长，金百合计划的泄露，到现在也没有定论究竟是谁是什么时候，是怎么泄露的。”

    “这一点，跟第一战区的军防图泄露基本一致。”

    “所以，我怀疑，金百合计划连同第一战区的军防图，都是一同泄露的，所以，很早之前国民政府就已经获取了这些情报。”

    “这个时间点，我有意归于特高课被袭击的那一次。”

    渡边杏子听完摇了摇头：

    “金百合计划确实可能是从那一次袭击事件中泄露的，可第一战区的军防图，只有宪兵司令部和第一战区的司令手中才有。”

    “可是，谁能从宪兵司令部窃取军防图呢？”

    “宪兵司令井田将军，在第一时间就检查了保险柜的情况，除非，宪兵司令部一半以上的人都叛变了，否则，在那保险柜中的军防图是不可能泄露的。”

    “惠子，你觉得有这种可能性吗？”

    蓝泽惠子嘴角微微一扯：

    “课长，您的意思，难不成是第一战区泄露出去的吧？”

    渡边杏子深吸了口气：

    “所以要查，要在土肥圆查出来之前，我们先把事情查清楚。”

    “土肥圆已经进驻宪兵司令部调查了，那我们就去第一战区调查，这件事我会跟松井将军协商，等议定之后，我特高课会派遣调查小组进驻第一战区司令部，务必查清楚，军防图是不是从那边泄露的。”

    好在第一战区那边被山城方面反攻没多久，松井就组织了有效的反击，虽然撤退了十几里，但防线已经再次构筑了起来。

    可如果不查清楚军防图泄露的事情，第一战区的军防图很可能再次泄露。

    这种事情，发生一次就是大地震了，要是再来一次，不说第一战区的那些将领，就连后方支持的情报部门都会受到波及，从上到下估计都要大换血。

    情报科副科长岸本治看了眼蓝泽惠子，虽然知道课长肯定想让蓝泽惠子带队前往。

    可他还是想争取一下：

    “课长，松江将军那边要是沟通好了，我能不能也过去？”

    渡边笑了笑：

    “这次的任务，情报科全员参与，行动科也会抽调一部分人配合，你们走后，行动科和情报科暂时由我亲自指挥。”

    言罢，渡边杏子又想了想，看向蓝泽惠子说道：

    “惠子，阿轩那边应该是今天出院吧？”

    “是的课长，等会我正要去一趟医院。”

    办公室里的人，除了渡边和山雄一夫，其他人都用吃瓜的眼神看着蓝泽惠子。

    现在她是连装都不装了，居然主动出手去抢一个有妇之夫！

    “好，跟松井那边协商，时间应该不会短，正好可以让你们先实施‘逐虎计划’，等我这边协商好了，惠子，由你带队，直接入驻第一战区司令部，到时候，连阿轩一起带上吧。”

    经过军统刺杀的事件，渡边对赵轩的怀疑已经没多少了。

    现在渡边就想再确定一下，赵轩不是军统的话，那可不可能是地下党的人？

    如果连这个事情都确定了，那她就要真的启用赵轩了，到时候，这件事连丁墨群都拦不住。

    所以，在一切确认之前，渡边杏子自然要未有筹谋，先给赵轩积累一些功绩，也好在后续的调职中阻碍能少一些。

    (本章完)

 第167章 内鬼 

    第167章 内鬼

    毕竟特高课，还从来没有龙国人在其中任职。

    山城，神仙洞戴公馆，戴老板满面红光的跟客厅众人喝酒聊天。

    大厅那边更是临时成了一个舞池，军统内部有职位的人，基本都来了。

    侍从室、军方都有人前来参加这场庆功宴。

    第一战区军防图的功劳，可是让戴老板在校长面前，在军方各大佬面前狠狠地露了一次脸。

    幼虎的地位，在戴老板心中也越来越高。

    在庆功宴开始之前，戴老板就吩咐毛术，将擢升幼虎为军统中校的事情传达给了凤尾兰。

    既然老聃和幼虎已经分开了，戴老板自然要做好表面工作。

    而正因为这样，毛术才弄清楚了，戴老板手中那份军防图，居然是幼虎拿到的。

    这一发现，可把毛术高兴坏了，连庆功宴都不忙着参加，火急火燎的跑回了军统总部。

    山城军统总部，电讯室中。

    毛术一脸兴奋的看着发报的刘铭艳：

    “小刘，不好意思啊，耽搁你去参加庆功宴了。”

    刘铭艳明媚一笑，将电报发完后说道：

    “毛秘书，现在事情也办完了，咱们一起过去？”

    毛术有些尴尬的摇摇头：

    “小刘，别着急，还没完呢，刚刚那个是戴老板擢升幼虎的事情，现在是我的事情。”

    一脸懵逼的刘铭艳皱眉看着毛术。

    “咳咳，致电凤尾兰，让她好好配合幼虎，拿到情报，务必第一时间送到我手里。”

    原来如此，刘铭艳心中戏谑的笑了笑。

    看来，这次军防图的事情，就是幼虎干成的。

    现在刘铭艳是无比的好奇，幼虎究竟是何方神圣？

    连特么日军第一战区的军防图都能弄到手，简直恐怖如斯！

    魔都，法租界霞飞路，朱氏成衣店。

    密室中，朱质丽看着刀颜哭笑不得的问道：

    “所以你跟他说，出院要穿一身新衣服他就信了？”

    刀颜耸了耸肩，隐藏在心底的幸福之意，被朱质丽从刀颜眼中敏锐的捕捉到了。

    微微叹了口气后，朱质丽宠溺的抬手捏了捏刀颜的脸蛋：

    “好了，你的事情我就不说你了，反正说了你也不听。”

    “不过你来的正好，你跟幼虎接上头了？”

    见刀颜脸上的笑容消失，朱质丽赶忙说道：

    “我不是跟你打听幼虎的事情，喏，毛秘书刚刚发来的电报，让你好好配合幼虎。”

    “不过我就好奇了，你不是幼虎的下线吗，怎么电报还发我这里来了？”

    刀颜就知道朱质丽在逗她，凑身上前就抱住了朱质丽的小蛮腰：

    “那怎么办，你让我直接在76号电讯科接收山城的电报还可以，但我能在76号发电报给山城吗，想什么呢！”

    “好了，不跟你聊了，我订好的西装呢？”

    赵轩才刚刚出院，特高课的人便已经来了。

    刀颜心中一动，难不成，今天计划就开始了？

    不出刀颜所料，山雄一夫此次带人过来，便是护送赵轩和刀颜前往虹口渡。

    等他们到了，刀颜才发现，76号的人基本都已经在这里了。

    丁墨群、王一雅、汪凝玉、马尚城、余度、李本驰、苗雪都在此处。

    太生号游轮上，等赵轩和刀颜等人都到了，游轮才开到了海面，由日本的军舰在旁看护。

    刀颜是真没想到，赵轩之前跟蓝泽惠子说的与外隔绝的空间，居然用这种办法弄出来了。

    在这艘船上，还怎么对外联系？

    而且，蓝泽惠子既然这么做，那抛出来的诱饵恐怕也非同凡响。

    海面，游轮之上，船舱内的豪华歌舞厅里，蓝泽惠子带着山雄一夫和一众特高课的特务迎上前来：

    “赵桑，真是对不住，你才刚出院就让你到这边来了，实在是第一战区突生变故，有些计划不得不提前进行了。”

    赵轩跟蓝泽惠子握了握手，很快，赵轩一行便被带到了一个房间中，这里已经布置了会议桌，显然是打算在这里宣布，为何要将他们带到这里来。

    丁墨群冲着赵轩点点头后，两人便紧挨着找了椅子坐下，刀颜也直接坐在了赵轩身边。

    汪凝玉见状，带着自己的人坐在了会议桌另一侧。

    今天来这里的目的，汪凝玉已经猜到了一些，恐怕跟赵轩从自己手中夺走调查权有关。

    可是接下来蓝泽惠子的话，倒是让汪凝玉不那么肯定了。

    “今天邀请大家来这里，一是因为76号的工作，你们都辛苦了，此次算是公费出游，大家尽情的玩乐两天。”

    “另外嘛，之所以让大家到这里，也是想请大家帮个忙。”

    说着，蓝泽惠子示意身边的助手将文件发了下去：

    “大家都拿到了吧，这是帝国最新的制定的计划，需要在龙国的情报部门全力配合。”

    “大家先看看吧，看完之后，有什么不解的，大家再依次提问。”

    听到这，所有人都好奇的翻开了手中的文件。

    几分钟后，会议室中，除了蓝泽惠子，其余人的脸色都变得极为复杂，就连丁墨群都忍不住郑重的看了眼蓝泽惠子。

    这种计划，真的是76号的人能过目的吗？

    丁墨群总觉得，这蓝泽惠子想害他们啊！

    五号作战计划，指的是日本人将效仿700年前忽必烈征服南宋的战略，调集50万大军，分别从西安、武汉两路进军，意图一举突破中国西南大后方的防线，打通入川通道，直捣山城国民政府所在地。

    这个计划一旦实施，对国军的打击可谓是空前的。

    刀颜看完这份计划后，明明知道这是蓝泽惠子抛出来的诱饵，但她现在的想法就是，不惜一切代价，将这份计划送往山城。

    王一雅如今心绪亦是起伏不定。

    因为这份计划，针对的不仅仅是山城，还有陕甘宁一带。

    一旦日本人的计划实施，对根据地的打击，王一雅想都不敢想。

    所以，王一雅现在算是和刀颜有了同样的想法，无论如何，这份计划都必须送到根据地。

    一定要让根据地提高警惕才行。

    看着赵轩第一个放下了手中的文件，蓝泽惠子也没再等其他人，直接说道：

    “想必大家都看完了，那么现在，谁有问题？”

    汪凝玉只觉得这份计划太疯狂了，所以直接问道：

    “蓝泽长官，如此重要的作战计划，我不明白，我们情报部门能协助些什么？”

    “况且，这份计划短时间内不足以完成，单单调集物资就需要很长时间，这么早让我们看到这份计划，若是泄密了，看过这份计划的人，都难逃责任。”

    蓝泽惠子没想到汪凝玉会问出这话来。

    而她的回答也很直接：

    “对啊，要是这份计划泄密，在座的各位，都难辞其咎，所以我们才来到海上，在这里，如果计划还能泄露出去，那潜伏在我们内部的这人，就太过神通广大了。”

    这一解释，汪凝玉终于知道蓝泽惠子的目的了，这丫的想用这份计划钓鱼。

    换位而处，汪凝玉觉得，如果自己是地下党或者军统的人，恐怕想方设法都会将这份情报送出去。

    所以，日本人敢这么做就证明，在山城或者红党根据地，还有日本人的谍子在潜伏。

    只有这样，他们才能第一时间收到反馈，确定计划是否泄露，同时也能确定，他们的人潜伏在何处。

    想到这，汪凝玉脸色变得极不自然。

    日本人这么做，不就是说，她以前调查的方向是错的吗，当时她连幼虎是否还潜伏在76号都没有调查清楚就急着去做甄别调查。

    如果最后确定计划没有泄露，那么，汪凝玉就相当于一直在做无用功，到时候，责罚肯定是免不了的。

    汪凝玉面色僵硬的偏头看向了一脸云淡风轻的赵轩，这个计划，就是赵轩提出的吧？

    看着赵轩，汪凝玉苦笑起来，只觉深深的无力感。

    明明自己才是副主任，却什么事都被赵轩一个科长牵着鼻子走。

    蓝泽惠子的话同样也让刀颜和王一雅心底掀起了惊涛骇浪。

    可明知道这是日本人和赵轩设置的圈套，但面对五号作战计划，她们也不可能无动于衷。

    这份计划，迟早都是要送出去的。

    汪凝玉能想到的，刀颜和王一雅自然也都想到了。

    真到了那一天，她们距离身份暴露，好像也不远了。

    因为知道这份计划的人拢共就这么几个，想要查清楚，并不是什么困难的事情。

    就在两人陷入纠结中的时候，赵轩的声音让在座众人都心头一颤。

    “其实五号作战计划已经完成了前期的准备工作，因为第一战区遭遇了中央军的袭击，导致布局出现了些许问题，所以不得不提前启动五号作战计划。”

    蓝泽惠子强忍着笑意看了眼赵轩。

    五号作战计划都还是没影的事情，在赵轩口中却变成了随时可以执行的计划。

    如果幼虎真潜伏在76号内部，那赵轩这番话，无疑是要让幼虎做出艰难的选择，即使冒着暴露的风险，也要下决定将这份情报尽早送出。

    赵轩都给自己助攻了，蓝泽惠子自然不可能不接住：

    “赵桑说的没错，所以在接下来的这段时间，大家请务必在船上安心等待，在这里，你们会在统一安排下，集中时间段，对外下达命令，让76号正常运转，也让他们在外，辅助五号作战计划进行战前的情报搜集工作。”

    刀颜和王一雅心惊肉跳的看着蓝泽惠子，这特么蓝泽惠子是给了让她们联系外界的机会。

    而这样的机会，简直就是抻好了口袋，让你自己往里面钻啊！

    好恶毒的计划！

    这是刀颜和王一雅此时心中唯一的想法。

    同样的两人悄悄看向赵轩的眼神也变得越来越危险。

    赵轩一出院，蓝泽惠子就开始了这项看似协助实则甄别的行动，刀颜知道赵轩在里面扮演了重要角色，只认为若是不能早点策反赵轩，那就必须将其早点干掉了。

    毕竟如此恶毒的阳谋，刀颜看向赵轩，就感觉赵轩仿若是深渊巨口一般，只要自己敢轻举妄动，便会被一口吞没。

    王一雅虽然不清楚赵轩和蓝泽惠子布置行动的事情，但也猜出了，此事大概率跟赵轩有关。

    面对这样一个擅用阳谋的敌人，王一雅觉得无力的同时，心底又升起了浓浓的恐惧之意。

    这样的敌人，只适合躺着，只有躺着的敌人才是好敌人。

    就在会议进行到一半的时候，魔都西摩路，一家酒吧对面的楼房中。

    刀娅接通了伊迪斯打来的电话。

    “伊迪斯小姐，又是你，你跟我姐夫到底什么关系啊？”

    “好吧，不说就不说，嗯，发报的手法我已经学会了，虎妞的密码本我也记住了。”

    “伊迪斯小姐，有什么任务吗，你说吧？”

    听筒里传出伊迪斯的声音，足足几分钟后，刀娅才一脸严肃的回道：

    “好，我现在立刻给山城发报。”

    山城，军统总部，刘铭艳拿着一份刚刚接收的情报匆匆赶到了沈醒办公室。

    “沈处，虎妞电报！”

    昨晚参加庆功宴弄的太晚了，今天有些瞌睡的沈醒，刚刚听到虎妞二字，蹭的一下就站了起来，一把抢过了刘铭艳手中的电文。

    只是简单的扫了一眼，看着电文内容极多，沈醒心头咯噔一下，赶忙就朝着戴老板办公室去了。

    刘铭艳转身看着沈醒匆匆离开的背影，眼底也有着浓浓的疑问和好奇。

    这还是头一次，虎妞发来了这么长的电文。

    作为电讯方面的专家，刘铭艳在接收电报的时候，虽然对面发报的手法依旧跟虎妞一样，可接收时那种滞顿感，刘铭艳还是隐隐有所察觉。

    这次的虎妞，恐怕不是之前的虎妞了。

    当然，这也仅是刘铭艳的猜测，将电文内容记在脑子的刘铭艳，收拢心思后也快步离开了沈醒的办公室。

    局座办公室中，戴老板和沈醒趴在桌子上，一同翻译着虎妞这次发来的电文。

    当五号作战计划被完全译出后，戴老板和沈醒先后倒吸了口凉气。

    (本章完)

 第168章 咬你 

    第168章 咬你

    “娘希匹！日本人这操作，也不怕步子一下迈得太大扯了蛋！”

    沈醒拿着手中的译文翻来覆去的看了几遍后才望着戴老板说道：

    “局座，这电文并没有采用二级加密，虎妞，不，应该问幼虎是什么意思？”

    “这么重要的作战计划都拿到手了，结果发来的电报却不进行二级加密，这是幼虎从来没犯过的错误。”

    被沈醒这么一提醒，戴老板也回过味来了，思考了几分钟，戴老板眼睛一亮低声说道：

    “日本人这次的作战计划，需要占据先机，现在我们已经知道了，日本人所谓的五号作战计划，实际上还没开始就失败一半了。”

    “幼虎没让虎妞明码发报就算不错了。”

    沈醒一想，好像这个理由也说得过去。

    五号作战计划失了先机，确实就等于失败了一半。

    “虽然事实如此，但这份计划牵扯太广，必须第一时间呈送校长。”

    一个小时后，魔都，吴淞路特高课。

    渡边杏子看着佐木祯昭刚刚送来的电报，整个人都不好了。

    蓝泽惠子那边已经开始行动，而自己这边都还没有将五号作战计划按照之前约定的透露给76号如今在职的苗雪、范定方、余度等人，结果山城那边就知道了五号作战计划。

    看着手中的电文，渡边杏子都感觉见鬼了。

    现在，蓝泽惠子那边的会议都没开完呢吧，计划就特么泄露了？

    且山城那边风铃发来的电报指明，计划是幼虎窃取，由虎妞发送的电文。

    所以，泄密的源头在哪？

    幼虎又是从哪里窃取的五号作战计划？

    这份计划落在渡边杏子手中，还没几天呢，山城就特么知道了！

    渡边杏子放下电文后，抬手揉着眉心，一向淡定从容的渡边杏子，此时也有一种深深的无力感。

    因为她已经可以肯定，泄密的源头不是在76号，而是在特高课本部了！

    蓝泽惠子那边是绝对不可能泄密的。

    因为五号作战计划被带上船之前，一直都是大队的特务和宪兵护送。

    等上了船才交给了蓝泽惠子。

    可是船上唯一能跟外界联系的电讯室，都是由一队宪兵里外严守的。

    情报若是从蓝泽惠子手中泄露，除非那一队宪兵全部叛变，可这又怎么可能？

    所以，唯一的解释就是，情报是从特高课本部泄露的。

    “佐木君，你认为，幼虎真的是潜伏在我们这里吗？”

    “或者说，老聃是潜伏在我们内部？”

    佐木祯昭嘴角微微一扯，这个问题他不知道怎么回答，但现在的情况已经表明了，幼虎只可能潜伏在他们特高课本部，否则的话，五号作战计划不可能这么快就泄露的。

    “课长，虽然我不愿意相信，情报是从我们内部泄露的，可现在，就算不信都不行了，幼虎绝对是潜伏在我们这边。”

    渡边杏子的脸色彻底冷了下来，别说佐木祯昭不敢相信，就连渡边杏子都想不通。

    “查，一个一个的给我查！”

    “既然确定了问题出在哪，就必须把这个内鬼给我揪出来！”

    没错，就是内鬼，也只能是内鬼了。

    因为特高课本部，全都是日本人，这不是内鬼是什么。

    渡边都想不通，军统到底是何等的手段通天连特高课都特么能渗透进来，简直见鬼了！

    魔都以西，东海，太生号。

    大半夜，刀颜来到了赵轩房内。

    从会议结束，刀颜心里就七上八下的，一来是想不到把情报送出去的办法，二来，刀颜现在面对赵轩，情绪十分复杂。

    本来蓝泽惠子安排的是一人一间房，可躺了几个小时都没睡着的刀颜，越想心里越烦躁，便来到了赵轩这边，打算跟赵轩好好聊聊，顺便试探一下，在赵轩心中，什么才是最重要的，以此确定，自己能否在目前就策反赵轩。

    “你还没休息？”

    刀颜有些惊讶的看着坐在台灯前看书的赵轩。

    “你不是也没睡嘛，怎么，现在不习惯一个人睡觉了？”

    刀颜忍不住翻了个白眼，迈步上前后，坐在了赵轩床边，眼睛直直地盯着赵轩：

    “你和蓝泽惠子看起来关系很好，无论什么事情，她似乎都想带着你。”

    “上一次抓捕地下党，你连躺在医院都还要帮助蓝泽惠子，阿轩，你实话告诉我，你是不是喜欢她？”

    赵轩是真没想到，刀颜会在这个时候就问出这种话来，原本赵轩还想着，就算刀颜想问这个问题，估计也会到她怀孕的时候。

    “你怎么突然想到问这个，我和蓝泽惠子接触，只为了工作。”

    “再说，你作为我的妻子，问这种话合适吗？你是对你对自己没自信.”

    不等赵轩说完，刀颜的脸色就冷了下来：

    “我对自己没自信？”

    “随你怎么说，那你回答我，你喜欢蓝泽惠子吗？”

    见赵轩摇头，刀颜心中莫名一松，悄悄呼出一口气后继续说道：

    “阿轩，我有些想不通，五号作战计划这么重要的事情，特高课就算想要以此为诱饵，你不觉得代价太大了吗？”

    “难不成，这所谓的五号作战计划是假的？”

    问完这话，刀颜怔怔地看着赵轩，她想了一晚了，除了五号作战计划是假的，刀颜想不到其他任何特高课能将这个计划透露给他们的理由。

    听完这话，刀颜只看到赵轩起身走到门口，开门前后看了几眼后，这才关上门，靠在门上笑看着刀颜说道：

    “很难理解吗？”

    “这么说吧，你觉得五号作战计划能成功吗？”

    “就算国民政府和红党不知道这个计划，你觉得成功的可能性是多少？”

    刀颜愣住了，她真没从这个方面去想。

    毕竟计划都制定好了，接下来难道不是执行计划吗？

    而且不是说前期准备工作都做好了吗？

    如果这个计划不可能成功，那日本人费如此大的力气做什么？

    “你不是说五号作战计划的前期准备工作都做好了？”

    赵轩取出一根烟点上后，靠在门上笑了笑：

    “你都说是我说的了。”

    刀颜一愣神，随后瞪圆了眼睛。

    是啊，蓝泽惠子从头到尾都没说过五号作战计划的前期工作已经准备好了。

    反而是赵轩先开口提的，蓝泽惠子才顺着这话接了下去。

    要真是这样，那日本人的五号作战计划，估计短时间内根本无法执行。

    计划短时间内执行不了，蓝泽惠子也不可能让她们一直住在船上。

    而一旦离开了太生号，到时候情报泄露出去，想要查清楚是谁泄露的情报，难于登天说的都还算是委婉了。

    刀颜尴尬的轻咳一声，冲着赵轩翻了个白眼：

    “我也是傻了，日本人怎么可能把计划的进度告诉你。”

    赵轩耸了耸肩，给刀颜端上一杯热咖啡后回到了书桌前坐下：

    “看你欲言又止的，还有什么想问的吗？”

    透析模式下，赵轩其实已经知道刀颜心中的想法了，这么危险的想法，他必须给杜绝了，不能让刀颜去自寻死路。

    “你说日本人真的执行五号作战计划的话，国党和红党能坚持多久？”

    见赵轩听完后诧异的看着自己，刀颜眉头一蹙：

    “怎么了？我问的有什么问题吗？日军的强悍你也是知道的，这个计划要是实施，想必”

    不等刀颜说完，赵轩笑了笑摇头说道：

    “那当初日本人还说三个月内占领龙国全境呢，他们做到了吗？”

    刀颜一时语塞，赵轩接着说道：

    “如今，日军第一战区遭中央军和晋绥军反攻，战况持续到现在，日军都后撤几十里重新构筑防线了，如此战局，他们怎么执行五号作战计划？”

    “再者，山城是什么地方，龙国的大后方是什么地方，说重峦叠嶂一点也不过分吧，有天然的地形地势作为屏障，日军就算实施五号作战计划，重重阻力之下，你觉得日军到了那边能适应战场吗？”

    “再则，大后方一直都是国军和红党的地盘，经营多年下来，就算是日军要进攻，他们能不能攻破那些防线都还是个问题，就算攻破了，损失呢？在敌人大后方作战，对每个人的精神和身体都是一种考验，在承受重大损失之后，你觉得日本人还能继续推进五号作战计划吗？”

    “除此之外，在敌人后方作战，后勤补给的压力会随着时间增加而无限增涨，日本国内的战略物资本就短缺，石油资源的供应更是困难重重。”

    “说是五十万大军挺进，可龙国大后方有多大，五十万人投进去，就跟一片雪落在了雪地里，想要在龙国大后方作战，五十万兵力铺开，又能攻打几个地方？可兵力一分散，日军还能顺利的进行五号作战计划吗？”

    “在敌人大后方作战，聚集在一起的日军，就跟送进人家碗里的肉，现在不是宋朝末年，如今的龙国也不是宋朝，日军还想借鉴蒙古当年南下的军事行动攻打龙国，在我看来完全就是自寻死路。”

    “整个五号作战计划，就跟个笑话一样，从制定的那一刻开始，就注定它会失败。”

    “否则的话，特高课为什么会把如此重要的计划告诉我们，特别是在幼虎还没有被揪出来之前。”

    看着侃侃而谈的赵轩，刀颜一时间都有些痴迷了。

    而且赵轩所言，完全解开了她心中的难题。

    对啊，仔细想想，日军这个五号作战计划，简直是找死的行为。

    单单把补给线拉那么长，就是取死之道了。

    心情瞬间好起来的刀颜，甩掉脱鞋便扑在了赵轩床上：

    “好可惜，我还以为日本人这次的五号作战计划能尽快结束战争呢，可惜了可惜了。”

    看着刀颜在床上滚了两下，满脸可惜的样子，赵轩都不知道该以什么情绪回复了。

    明明心里开心的不行，还偏偏在这里跟我装。

    “阿颜，时间不早了，回房间睡觉吧。”

    刀颜一听，立刻拉过被子将自己盖住，随后还露出脑袋，盯着赵轩凶凶的说道：

    “你不是要睡觉吗，上床啊！”

    赵轩心里一乐，起身后走到床边，似笑非笑的注视着刀颜的眼睛：

    “那你等会声音小点，这船舱客房的隔音效果可不是很好啊！”

    刀颜一下子羞红了脸，怒冲冲的坐起身，一把就将赵轩拉了上来：

    “我警告你，睡觉就睡觉，别动手动脚的！”

    “诶，你手往哪摸呢？我睡衣你就那么扔地上了，我咬死你！”

    今天蓝泽惠子拿出的五号作战计划，也让王一雅心绪不宁，正当她思考着要怎么办的时候，不绝于耳的靡靡之音传到了她耳朵里。

    王一雅杏眼一瞪，立刻朝着隔墙看去：

    “这边是赵轩的房间吧，刀颜！呸，整天装的跟座冰山一样，现在倒好，大半夜跑去寻欢，还不知道收敛，不要脸！”

    言罢，王一雅赶忙缩进了被窝里，双手死死地捂着耳朵。

    王一雅对面的房间内，蓝泽惠子从听到斜对面赵轩的房间传出的声音后，脸色就铁青的不行。

    她就是怕赵轩和刀颜在船上做这种事，想想心里都不舒服，这才将所有人都安排了一个房间。

    可蓝泽惠子没想到啊，她都把人分开了，这不要脸的刀颜居然还大半夜跑过去，就那么饥渴难耐吗？

    本来就因为渡边杏子那边发来的电报而烦躁的蓝泽惠子，现在是真的想提枪过去一脚踹开赵轩的房门，一枪干掉刀颜！

    晃了晃脑袋后，蓝泽惠子抬手揉着眉心，她怎么也没想通，五号作战计划居然在他们开会的那段时间泄露了。

    而且还是军统的虎妞给山城发去的电报，这就说明，情报是幼虎窃取的。

    可幼虎特么又不是神仙，他究竟是怎么窃取这项机密计划的？

    不过虎妞这次发送电报的行为，也证实了一点，至少幼虎并不在船上这些人中。

    否则，以当时的情况，除非宪兵队的人全部叛变了，不然的话，情报是不可能从船上发出去的。

    那就只能是外界。

    可渡边杏子那边还说了，76号那边她都还没有将五号作战计划按安排的那样告知呢，结果情报就泄露了。

    所以，幼虎并没有潜伏在76号，他们一直以来都被军统故弄玄虚的招数给耍了！

    想着想着，蓝泽惠子只觉得头更疼了，望了眼时间后，蓝泽惠子后槽牙都快咬碎了：

    “该死，两个小时了！”

    “他的伤还没好全呢，该死的刀颜！”

    唰的一下站起身后，蓝泽惠子直接带人来到了电讯室。

    山雄一夫的人还在这边设伏看守，见到蓝泽惠子过来后，有人汇报过去的山雄一夫也匆匆赶来。

    “惠子，你这大半夜的，怎么来电讯室了？”

    蓝泽惠子也没废话，直接将渡边发来的电报拍在了山雄一夫身上。

    她是一刻都不想待在太生号了，对她来说，简直就是一种折磨。

    听着自己喜欢的男人跟别的女人交欢，也是蓝泽惠子能忍了，不然的话，真就要闯过去一枪崩了刀颜。

    “什么，计划泄露了？！”

    山雄一夫看完电文后，惊讶的瞪圆了眼睛，难以置信的看向蓝泽惠子。

    蓝泽惠子冷着脸：

    “致电特高课，我们明天就回去，留在这里已经完全没有意义了。”

    说出这话的时候，蓝泽惠子拳头攥的咯咯作响。

    山雄一夫只觉得惠子应该是被情报泄露的事情气的，孰不知完全是被刀颜气成这样的。

    下次，她一定要制造跟赵轩独处的机会，绝对不能再带上刀颜了。

    而这个机会，很快就有了。

    确定了幼虎只是山城那边弄出的幌子，那么接下来，她就要带队前往第一战区，到时候，就是她跟赵轩独处的机会了。

    想到这，蓝泽惠子的心情才好了一些。

    翌日，当大家听到蓝泽惠子说要回去的消息，丁墨群等人都愣住了。

    赵轩也表现出一副疑惑的神情。

    蓝泽惠子看了眼赵轩后，眼神冷厉的又扫了眼刀颜，这才说道：

    “五号作战计划泄露，已经查明，泄密的源头在外界，咱们继续留在这已经没有意义了。”

    丁墨群简直不敢相信自己耳朵听到的。

    如此重要的作战计划，就这么泄密了，而且还特么是在外界泄露的！

    “惠子小姐，情报泄露，查清楚是谁做的了？”

    蓝泽惠子也没有隐瞒，毕竟幼虎的事情还是要说清楚，不然让76号继续查下去，也是浪费人力物力。

    “是幼虎窃取的情报，这件事已经可以肯定了。”

    汪凝玉面色有些狰狞的看着蓝泽惠子：

    “你说什么，幼虎窃取的，她.”

    说到这，汪凝玉下意识的看了眼刀颜，所以，幼虎不是刀颜，这就让汪凝玉很难受了。

    自己之前做的调查，全特么变成了笑话！

    丁墨群也觉得难以置信，幼虎居然没潜伏在76号，那不就证明，当初自尽的李明珠，和被乱枪打死的苏建就是虎妞和幼虎嘛。

    所以，军统真的只是在故弄玄虚。

    那凤尾兰呢？

    凤尾兰难道也是军统弄出的一个幌子，目的就是为了让他的76号不断内耗？

    丁墨群嘴角狠狠地扯了一下，这种被敌人牵着鼻子走的感觉，让他又难受又愤怒。

    不过就算如此，丁墨群还是决定，得试探一下自己的外甥女刀颜。

    现在只是证明了幼虎和虎妞是个幌子，但不能证明凤尾兰就真的逃离76号了。

    既然幼虎和虎妞是个幌子，那当初军统的死间计划要保护的，就只能是凤尾兰了。

    丁墨群感觉，凤尾兰很大概率还潜伏在76号，所以，不管是刀颜、王一雅，还是马尚城这些人，他都得试探甄别一番。

    此时心情最复杂的就要数刀颜和王一雅了。

    刀颜昨晚在赵轩的分析下，已经对五号作战计划不感兴趣了。

    她之所以心情复杂，是因为自己这个上线太厉害了，五号作战计划都能窃取，那还有什么情报是他弄不到的？

    还有，因为这一次的事情，刀颜也确定了，幼虎真的没有潜伏在76号。

    另一个原因就是，昨晚住在左向舱箱里的人，今早看她的眼神都怪怪的。

    聪明如刀颜，自然第一时间就想起了昨晚跟赵轩折腾的那几个小时。

    昨晚她就是被赵轩的分析哄迷糊、哄开心了，才稀里糊涂就答应在舱房里干那种事。

    刀颜发誓，下次自己绝对不能半推半就了，女孩子在外面一定要保护好自己！

    至于王一雅，她还一门心思的想要把情报送出去。

    但现在，蓝泽惠子居然说，情报泄露了，窃取情报的居然还是幼虎。

    这让王一雅舒了口气的同时，也对幼虎更加好奇了起来。

    幼虎人都不在76号潜伏，那他又是怎么窃取情报的？

    难不成，这个幼虎还能潜伏在特高课？

    王一雅感觉自己的脑子有点不够用了，总不能搞到最后，确定幼虎是日本人吧？

    毕竟也只有日本人才能在特高课任职。

    时至中午，蓝泽惠子已经回到了特高课。

    从渡边杏子口中得知，特高课内部的人已经筛查了一遍，确定情报不是从这里泄露的。

    蓝泽惠子听完人都懵了，睁圆了眼睛看着渡边：

    “母亲，情报若不是从我们这边泄露的，那就只能是军方了！”

    面色阴沉的渡边杏子点点头：

    “这也是我着急见你的原因，第一战区那边泄露军防图的事情还没过去多久，五号作战计划又泄露了，现在内阁那边都倾向于是第一战区内部出现了叛徒。”

    “所以这次你们入驻第一战区司令部的事情出了点变故，除了我特高课要派人过去外，土肥圆那边也会派人过去。”

    “惠子，我希望，这次你们能压原机关一头，同时把那个叛徒给我揪出来！”

    蓝泽惠子站直身子，朝着渡边敬礼后严肃回道：

    “是！课长！”

    言罢，蓝泽惠子压低声音问道：

    “母亲，这次我能带阿轩过去的吧，他的能力很适合做这样的任务，我相信，阿轩只要出手，我们的胜算就能远远超过原机关。”

    (本章完)

 第169章 暴露 

    第169章 暴露

    渡边杏子笑了笑，看着蓝泽惠子眼底闪过的一抹柔情，渡边叹了口气说道：

    “真把自己搭进去了啊。”

    “惠子，阿轩的能力无可厚非，不过这次土肥圆应该是亲自带队过去的，就算有阿轩帮助，你们也要努力才行。”

    “阿轩那边，我会通知丁墨群的，这次给你们创造独处的机会，我希望你能多迈出一步，太生号上的情况，我是知道的。”

    “阿轩展露的能力越多，我就越想早点把他拉到身边来。”

    “丁墨群是个聪明的，知道用一家人来绑定赵轩，这个办法我也觉得不错。”

    听到这话，蓝泽惠子俏脸一红，连忙低下了头，脑海中回想起了渡边给她安排的秘书，这件事肯定是秘书汇报给渡边的了。

    “是，母亲，我会尽力的~”

    与此同时，76号主任办公室。

    丁墨群单独叫来了刀颜，先是笑眯眯的跟刀颜讲了会家常，随后又隐晦的说让刀颜以后再外面注意一点。

    食髓知味是人之常情，但也要分分场合。

    刀颜被丁墨群说的羞红了脸，娇嗔的看着丁墨群：

    “舅舅~”

    “哈哈哈哈，好了好了，不说了，这次让你过来，是有重要的事情安排你去做。”

    刀颜立刻正色，望着丁墨群从抽屉里取出一份档案，心里正疑惑的时候，丁墨群的话让刀颜心神一震。

    “我在山城有一枚暗子，代号穿山甲，这是他的档案，接头信息和联系方法，从今以后，你就是穿山甲的专门联络人。”

    “舅舅，这！”

    刀颜心里又慌又喜，还十分的纠结和疑惑。

    穿山甲对于丁墨群的重要性，刀颜是最清楚的。

    而这个穿山甲的危害也极大。

    所以现在丁墨群的行为，让刀颜分不清楚，究竟是丁墨群信任自己，还是为了试探自己？

    如果是后者，那情况可就不妙了，自己究竟该不该把情报送去山城？

    一旦送了，人被监控或者被抓捕，那丁墨群怀疑的第一对象肯定是自己。

    如果不送，穿山甲这么一个大麻烦就在手里攥着，刀颜心里难受啊。

    楼下，情报科科长办公室中。

    透析模式和扫描模式下，赵轩眉头紧蹙。

    丁墨群的心理活动赵轩是一览无余，也知道，这是丁墨群在试探刀颜，而且，那档案中的人根本不是穿山甲，只是穿山甲发展的一名联络人。

    刀颜面对如此诱惑，恐怕就算再危险，她心里再清楚，估计也会义无反顾的将情报告知山城。

    一旦告知，就等于自曝。

    缓缓吐出一个烟圈，将烟头撵灭后，赵轩便跟伊迪斯交流起来。

    （伊迪斯，立刻致电山城，指明穿山甲这名联络员的身份，直接抓捕，十万火急！）

    （明白了先生，还是用虎妞吗？）

    （没错，还是用虎妞。）

    刀颜还在丁墨群办公室里待着，丁墨群也继续跟刀颜说着关于穿山甲的事情，一点一点打消刀颜以为是试探她的念头。

    丁墨群能看出来，刀颜已经对自己是多么信任她深信不疑了。

    足足一个小时，丁墨群感觉差不多了，正想让刀颜离开，办公室的门便被敲响了。

    见张三金进门，丁墨群疑惑的看了过去。

    注意到张三金看到刀颜的时候脸色有些惊讶，丁墨群眉头紧蹙的问道：

    “什么事这么着急？”

    张三金轻咳一声，连忙上前将手中的电文递给了丁墨群。

    丁墨群接过后一看，整个人都感觉不好了。

    “穿山甲暴露了！”

    这是丁墨群看完电文后说出的话。

    刀颜愣在原地，一会看看手中的档案，一会看看丁墨群，只觉得这一幕十分戏剧化。

    上一秒丁墨群才让自己做穿山甲的专门联络人，下一秒你就告诉我穿山甲暴露了，这，玩呢？

    现在别说刀颜了，就连丁墨群都被搞无语了。

    这份档案是他今天才准备好的，都特么没让人看过呢，就连刀颜刚刚都没打开档案袋看过里面的东西。

    结果，山城那边就把他准备的诱饵给抓了。

    张三金都不用看电报的内容，毕竟是穿山甲发来的，连试探刀颜的计划都是丁墨群交代他去办的，张三金就算不看内容，也知道穿山甲发这份电报的意思。

    丁墨群压制着心底的愤怒和不解，看向刀颜扯出一个笑容：

    “小刀，真是抱歉啊，没想到会发生这样的事，你把档案留下吧，先去忙你的。”

    刀颜松了口气的同时，心中也万分好奇，究竟是谁能耐如此大，穿山甲都给揪出来了。

    而且看丁墨群的神情，刀颜很清楚，现在他心里很愤怒。

    “那好吧，舅舅，我先去忙了。”

    等刀颜离开后，丁墨群才一巴掌拍在了办公桌上，面色有些狰狞的看向张三金：

    “又是幼虎，他究竟是何方神圣？”

    张三金心头一震，他刚刚进门的时候看到刀颜之所以惊讶，就是想着是不是刀颜把“穿山甲”的身份透露出去了。

    可一看到刀颜，张三金就知道自己想岔了。

    现在丁墨群居然说是幼虎拿到了穿山甲发展的那枚棋子的情报，张三金只觉得不可思议。

    幼虎不是在魔都吗？

    穿山甲那枚棋子的信息，也是今天丁墨群才收到的。

    然后，就这么暴露了。

    计划都还没开始呢，演员领了盒饭，现在张三金都怀疑，这个幼虎是神仙下凡了。

    “咳咳，主任，你说，有没有一种可能，幼虎已经掌握了您跟穿山甲联络的密码本？”

    丁墨群微微一愣，眉头越蹙越紧，好一会才摇头说道：

    “不可能，我跟穿山甲每次联络完，都会更换密码本，而这些密码本是什么，只有我和穿山甲知道，就算幼虎能获悉一个密码本，总不可能密码本全部都泄露了吧？”

    张三金无比惊讶的看着丁墨群，原来是这样，难怪他每次发报给穿山甲，丁墨群给他的电报内容所用的发报方式都是不同的。

    难怪穿山甲能在山城潜伏那么久。

    “主任，那接下来怎么办？”

    张三金话音刚落，办公桌上的电话就响了起来。

    接通电话后，听到渡边杏子的声音，丁墨群连忙站起身：

    “渡边课长！”

    “好，我明白了，我会通知阿轩的。”

    挂断电话后，丁墨群脸上的愤怒之色已经消失，转而变得满是疑惑。

    特高课那边，居然让赵轩参与到了调查日本华中战区司令部的任务。

    这种差事，真是龙国人能参与进去的？

    渡边杏子究竟在算计什么？

    “主任，怎么了？”

    丁墨群摆了摆手：

    “没什么，去把阿轩叫上来。”

    赵轩也没想到，日本人那边的行动会如此快速。

    看来华中战区军防图的泄露，确实给他们造成了严重的打击。

    当天晚上，赵轩连家都没回，直接就被特高课派来的车队接走了。

    有了上次赵轩遇袭的事情，这次蓝泽惠子直接派了两个大队的行动科特务来接赵轩。

    华中战区的司令部设置在南京，如今战时，所以赵轩一行直接到了前线的临时指挥部。

    根据特高课的调查，军防图不可能是在南京泄露的，再排除其他因素，现在不管是内阁、特高课还是原机关，都怀疑军防图就是在前线指挥部泄露的。

    坐在黑色的别克轿车中，蓝泽惠子和赵轩坐在后排，此时蓝泽惠子正跟赵轩详细的阐述着这次前往战区指挥部要做的事情，以及之前调查下来怀疑的目标。

    听完蓝泽惠子的话，赵轩一时间都不知道怎么回答。

    毕竟华中战区的军防图是赵轩从宪兵司令部弄到手的。

    现在看着蓝泽惠子整理的名单，看着上面一个个被标记红名需要特别注意的人，赵轩都打算想个办法把他们都栽赃了。

    收敛心神后，赵轩将名单折好，看向蓝泽惠子：

    “这么多人，而且还是在人家的地盘上调查，恐怕会出意外。”

    蓝泽惠子神情严肃的点点头：

    “西尾将军也不是好说话的人，这次要不是课长施压，西尾将军是不可能让我们情报机构的人入驻到战区指挥部来的。”

    “所以，接下来的调查，我们要小心再小心，绝对不能出差错，名单上的人，没有确凿的证据，一个都不能动。”

    听完这话，赵轩暗道可惜。

    毕竟赵轩这次过来就没有想过能找到什么证据。

    栽赃陷害，在人家眼皮子底下要是这么说，先不说危不危险，连行动都受限的情况下，怎么去栽赃。

    不过有伊迪斯在，赵轩已经计划好了。

    盗取军防图，没有任何地方比前线更简单的了。

    既然不能栽赃陷害，那赵轩就让华中战区的这群日本军官疑神疑鬼，借刀杀人才是上策。

    等赵轩一行人赶到的时候，土肥圆早已带着原机关的人在此等候多时了。

    见到西尾将军，蓝泽惠子微笑着上前同他握了握手：

    “西尾叔叔，好久不见。”

    身材不算高大，留着两撇小胡子，军装穿的一丝不苟的西尾哈哈一笑，看着蓝泽惠子说道：

    “没想到是惠子你过来，虽然你喊我一声叔叔，但这次你们的来意，我可是很不喜欢啊。”

    “来做客来观摩我都很欢迎惠子你，可有些事我丑话说在前头，现在国军的攻势还在继续，要是影响到我们作战，那就别怪叔叔不给你面子了。”

    说完，西尾还很很低瞪了眼站在一旁略显尴尬的土肥圆。

    “宴席已经准备好了，战时虽然一切从简，但惠子你过来，接风宴还是要有的。”

    站在稍后位置的赵轩一直开着透析模式和扫描模式。

    赵轩是真没想到，西尾对惠子的态度这么好。

    不过一想到惠子所在的家族，赵轩也觉得合理了很多。

    不一会，跟着众人来到一处帐篷中的赵轩，看着桌子上的各种罐头以及烤肉，还有各类饮品，除了没有酒水，该有的排面都有了，赵轩心里都不知道该怎么吐槽了。

    这还简陋，那国军和红党的伙食就更没法说了。

    饭局上，蓝泽惠子将赵轩介绍给了西尾，土肥圆一直在旁看着，他的注意力多集中在赵轩身上。

    毕竟，赵轩协助蓝泽惠子抓捕祝部正川的事情，他已经调查清楚了。

    从赵轩种种事迹来看，土肥圆都觉得赵轩是一个人才。

    至于说土肥圆有没有怀疑过赵轩的身份。

    说实话，土肥圆都不敢相信，一个能设局抓捕孔二小姐，后面又协助蓝泽惠子抓捕知归鸟的赵轩有特殊身份。

    毕竟赵轩都已经把国民政府和红党往死里得罪了，这样的人要是军统特工或者地下党成员，土肥圆是绝对不相信的。

    而且赵轩能参与到这次的调查中来，土肥圆都感觉很意外。

    更别说得知赵轩是龙国人的西尾将军了。

    从蓝泽惠子介绍完赵轩的身份，西尾将军看赵轩的眼神都变得古怪了很多。

    一场接风宴随着炮火响起匆匆结束，西尾承诺明天会召集除了值勤的将领外其余人参加会议。

    到时候，他们有什么想问的可以问，想调查什么，他们也会配合，但调查组的人，不能干涉他们的任何军事决策，也不能干涉任何人员的调动。

    毕竟是人家的地盘上，土肥圆和蓝泽惠子也不敢讨价还价，答应西尾后，西尾便让人带他们下去休息了。

    调查组休息的区域，距离指挥部的核心区域有一段距离，不过赵轩选了一处最佳的位置，刚好扫描模式能覆盖过去，同时透析模式也能够到西尾休息的地方。

    在这里安置下来后，赵轩站在帐篷口，仰头看着星空明月，冬季的夜风有些冰凉，赵轩呼出的气也清晰可见。

    （伊迪斯，开启下一个模式还需要多久？）

    （先生已经熟练掌握了电讯模式，等时间一到便能开启下一个模式，不过要开启什么模式，还要看先生您现在最需要什么，距离开启新模式，还有六天！）

    听到这话，赵轩也收回了思绪。

    六天吗？

    调查组在这里的时间应该不会短，看来新模式开启后就能有用武之地了。

    至于开启什么模式，赵轩心中已经有了定论。

    在赵轩跟随调查组抵达华中战区前线指挥部时，魔都，极司菲尔路27号公寓。

    刀颜下班回来后就直接拉着刀娅跟自己一起睡。

    刀颜加班回来的时候，刀娅早就睡着了，硬生生被姐姐拉起来，怀着无助又幽怨的情绪，刀娅跟刀颜来到了卧室。

    “姐，姐夫怎么没回来？”

    刀颜笑了笑：

    “舅舅说阿轩去执行任务了，短时间估计是回不来。”

    言罢，刀颜压低声音，凑在刀娅耳边问道：

    “你们是怎么拿到五号作战计划的？”

    这件事伊迪斯姐姐已经打电话跟她说过，刀娅一听，眼睛弯成了月牙，眼底满是狡黠的笑了笑，就是不回答刀颜的问题。

    看到妹妹这神情，刀颜就知道特高课那边调查的果然没错，五号作战计划真是被幼虎盗取的。

    “姐，我可是你上线的上线，你以后问问题可要想清楚哦，不然我让你上线收拾你。”

    刀颜一下被气乐了，扑向刀娅就开始挠痒痒。

    刀娅哪是刀颜的对手，不一会就在床上滚来滚去的开始求饶。

    玩闹了一会后，顶着个鸡窝头的刀娅从床上爬起来，抬手随意的拨了拨齐肩短发，这才看向也有些气喘的刀颜：

    “姐，你大晚上的把我叫醒，不会只是为了问这个吧？你明知道我不会告诉你，你还把我从美梦里叫起来了，你知道，这对我的伤害有多大吗？”

    刀颜撇了撇嘴，没好气的说道：

    “就是知道你不会告诉我，所以我也不想让你好过。”

    刀娅嫌弃的瞪了眼自己姐姐，不过这样的姐姐，让刀娅感觉很真实：

    “姐姐，你好像变了很多，而且今天看起来气色是真好。”

    刀颜下意识的抬手摸了摸脸蛋，莫名的想起了昨夜的旖旎，被情爱滋润后，气色能不好吗？

    而且，自己变了吗？

    刀颜自己都有些感觉不清了。

    看刀颜似乎陷入了自我怀疑，刀娅就知道她在想什么：

    “姐姐，你自从消失了两年回来后，就从来没有跟我这般打闹过了，现在的你，才是我记忆里的那个姐姐。”

    刀颜被刀娅的话说的彻底怔住了，仔细想想确实是这样。

    肩上的压力太大，导致她将从前很多小女人的一面都隐藏了起来。

    直到跟赵轩结婚三个月后，直到上峰让她策反赵轩，直到跟赵轩有了夫妻之实，她似乎又慢慢展现出了小女人的一面。

    轻轻的将刀娅拉入怀中，刀颜宠溺的看着自己这个妹妹，轻声问道：

    “小娅，这些年，你没怪我吧？”

    刀娅红着眼睛摇了摇头：

    “从爸妈去世后，姐姐就是我在这个世上唯一的亲人，我知道姐姐你的压力很大，而且现在一切不都朝着好的一面发展了吗。”

    “我们可是亲姐妹，亲姐妹，自然要走到同一条路上，在同一战线。”

    刀颜噗嗤一笑，不过还是有些心疼的看着刀娅。

    她从来没有想过，从前跟在自己屁股后面，只会捣乱撒娇的妹妹，有一天居然会变成自己的同僚。

    这种变化，这种情况，让刀颜心中恍惚担忧的同时，也有满满的欣慰，以前走这条路，孤独看不到一丝光明。

    如今，刀娅就像是照在自己道路上的一束光，让刀颜每每想起，都有一种吾道不孤的感觉。

    小娅，等着吧，等姐姐策反了你姐夫，等日本人被打败，到时候，我们一家人就去山城好好过日子。

    想到这，刀颜抿了抿嘴，有些担心的看着刀娅问道：

    “小娅，我们现在的身份，我需要郑重的问你，你对阿轩是什么看法？”

    刀娅心中一怔，不露声色的笑看着刀颜：

    “能有什么看法，那还不是需要看姐姐你的手段高不高明咯，要是高明的话，姐夫就一直是姐夫，要是不高明，啧啧，你也不想给我换个姐夫吧？”

    言罢，刀娅仔细的注意着刀颜神情的变化，心中已经乐开了。

    我愚蠢的姐姐哟，姐夫从始至终都是自己人，还是你的上线呢。

    刀娅都迫不及待的想看看，等姐夫和姐姐坦白身份的那一天是怎样的光景了，那场面肯定很下饭！

    “讨打！”

    刀颜已经明白了妹妹话中的意思。

    那就是让自己策反赵轩，把赵轩拉到她们这条战线上来。

    见姐姐又要动手，刀娅直接以其人之道还治其人之：

    “姐姐，我也有一个问题，你对舅舅是什么看法？”

    刀颜沉默了下来，刀娅也沉默了。

    刀娅知道，姐夫会一直陪着姐姐和自己，可舅舅呢？

    有时候，刀娅想到姐夫和姐姐都是军统的人，心中就觉得舅舅好可怜，被一家人骗的团团转。

    而且刀娅本身最喜欢的还是红色思想，照这么走下去，就像姐姐说的，等日本人被打败了。

    可国党和红党呢？

    他们难道就不会开打了？

    刀娅看的很清楚，也想的很明白，到那一天，国党和红党绝对会一决胜负。

    所以有一段时间，刀娅就只想赚钱，赚多多的钱，然后找机会带着一家人跑路算了。

    可阴差阳错之下，刀娅发现，姐姐和姐夫的身份都不简单。

    现在，自己更是变成了虎妞，变成了姐夫的上线，一个不存在于军统档案中的“军统特工”。

    走到这一步，刀娅知道，自己没法回头了，卷钱带家人跑路的事情也行不通了。

    可一旦日本人战败，国党将矛头再对准红党的时候，刀娅真不知道，跟姐姐和姐夫为敌的那一天，自己要怎么坚定信仰，怎么去做那些事？

    直到刀颜的声音响起，刀娅才抛开了这些杂乱的思绪：

    “道不同不相为谋，干咱们这一行，最忌讳的就是左右为难，一条道只能走到黑。”

    刀颜这句话，让刀娅心头一颤，是啊，道不同不相为谋。

    真到了那一天，姐姐，姐夫，小娅也会好好努力争取的，要还是不行.

    (本章完)

 第170章 废物 

    第170章 废物

    那我小娅就只能重操旧业，努力赚钱，买凶绑票，把姐姐和姐夫弄去香江，一条道走到黑嘛，姐姐你说的嘛！

    刀娅心中暗道一句，有了决定后，心情瞬间好起来的刀娅环住刀颜的胳膊拽着她便倒在了床上。

    与此同时，华中战区前线指挥部。

    刚刚睡下没多久的赵轩就被突然闯入自己帐篷中的人惊醒。

    伊迪斯已经提示来人是蓝泽惠子，赵轩快速坐起身披上大衣后照亮了手电筒。

    橙黄的光芒中，蓝泽惠子抬手挡了挡：

    “阿轩，是我，惠子。”

    能不知道是你吗？

    赵轩心中吐槽一声后站了起来：

    “惠子，这么晚了你不睡觉，来这里做什么？”

    蓝泽惠子笑了笑，走上前后直接坐在了赵轩床边，赵轩见状也无奈的坐在了床边。

    这里面连一把椅子都没有，赵轩偏头看着蓝泽惠子，还没开口，蓝泽惠子便先一步说道：

    “阿轩，这次我们恐怕要白跑一趟了。”

    “不过母亲那边正在着手制定一个大计划，就算这里没有收获，等回去后，我们一样可以参与到母亲的计划中去。”

    看着赵轩装出的疑惑眼神，蓝泽惠子笑了笑继续说道：

    “渡边课长就是我母亲，怎么样，很惊讶吧？”

    “难怪渡边课长会由着你的性子。”

    看着赵轩惊讶的反应，听到这句话后，蓝泽惠子咬了咬嘴唇，白了赵轩一眼连家乡话都说出来了：

    “呀哒！”

    “赵桑，明天会议上，有什么想法等会议结束了再跟我说，好了，我先走了，赵桑，你好好休息！”

    言罢，蓝泽惠子逃也似的离开了赵轩的帐篷。

    蓝泽惠子走后，赵轩嘴角微微勾起，白跑一趟，那倒未必。

    既然睡不着了，赵轩便将目光投到了西尾所在军帐的方向。

    扫描模式和透析模式覆盖过去后，西尾军帐中的所有东西，赵轩已然尽收眼底。

    这个点，西尾也回到了军帐中，从西尾军帐周围的守卫情况来看，那真是一只蚊子都飞不进去。

    一些重要的会议记录，都是西尾随身携带的。

    目标锁定在公文包上，赵轩看了一会后，脸上的笑容就彻底消失不掉了。

    全新的军防图，应该是这两天才弄好的。

    各个火力点的配置，弹药储存的地点，换防士兵休息的区域。

    好东西啊！

    虽然军防图已经到手，可赵轩有些犯难了。

    这个点也联系不上小娅，让小娅把情报发送出去是行不通了。

    如果直接让伊迪斯在这里发报，那核心区24小时不间断工作的测向器可不是摆设。

    一旦发报，必定被侦查到。

    发电报不像打电话一样可以弄成幽灵模式。

    频段一出，测向器瞬间就能锁定区域。

    思考了好一会后，赵轩还是决定，等明天再让小娅去发报。

    毕竟现在，赵轩不清楚新弄出来的这份军防图，是不是已经送到了宪兵司令部备案？

    如果送过去了，那让小娅在魔都发报，无疑是利益最大化的一种方式。

    因为这样做，日本人就不知道，情报究竟是从哪里泄露的。

    而赵轩要是在日军临时指挥部发报，测向器瞬间就能锁定区域。

    效果比起在外面差了很多。

    赵轩现在要的，就是日本人弄不清楚，情报究竟是从华中战区临时指挥部泄露的，还是从魔都的宪兵司令部泄露的。

    当然，若是这份新的军防图还没有被送去备案，那无论在哪里发报，其实效果都是一样的。

    都能锁定，情报是在日军临时指挥部泄露的。

    翌日，刚刚起床的赵轩就看到蓝泽惠子送来了一份早餐。

    “阿轩，虽然你也是调查小组的人，但你毕竟是龙国人，所以，在这里的这段时间，你的餐饮就由我负责送过来，你也不要随便出去转悠。”

    赵轩点点头，这点“礼貌”和自觉，赵轩还是有的。

    除非跟着大部队走，否则赵轩只会在这个帐篷三米之内活动，时刻都要让自己处在那几个盯梢日军的眼皮子底下。

    将自己的嫌疑完全排除。

    毕竟日本人，一旦你有了嫌疑，甭管有没有证据，人家要是找不出想要的，那作为龙国人的赵轩就是替罪羊了。

    所以在这里，赵轩时刻都在提醒自己，小心小心，再小心！

    趁着吃早餐的时间，赵轩让伊迪斯联系了刀娅。

    西摩路，一家酒吧对面的居民楼中。

    刀娅虽然放假了，但没什么事的时候，都会到这里守着。

    特别是现在赵轩出差，刀娅更不会放过这里的任何一个电话，能打这个电话进来的，也只有伊迪斯。

    啃着苹果的刀娅，惬意的坐在窗口，从紧闭的窗户往外看着。

    电话铃声响起，刀娅眼睛一亮，踩着小皮鞋，穿着黑色连衣裙的刀娅坐在椅子上一扭屁股就转到了桌子前，顺手一捞便接起了电话：

    “伊迪斯姐姐吗？”

    “嘿嘿，就知道是你，不过你那边怎么了，嗞嗞的响，线路不好吗？”

    问出这句话后，刀娅愣了一下，随后眼角的余光瞥了一下一旁根本没有连接的电话线。

    线路问题？好像不存在吧？

    “伊迪斯姐姐，你的意思是说，你在的地方有些远，所以有杂音？”

    “好吧，我明白了，放心，这件事我铁定办的妥妥的。”

    言罢，挂断电话的刀娅甜美一笑，眼底狡黠的光芒闪动不停。

    这种给日本人添堵的事情，她可太喜欢了。

    山城，军统总部。

    本以为最近都没什么事了，毕竟华中战区的战况已经进入了尾声，中央军寸步难进，已经有停火的趋势了。

    戴老板正思考着，趁着赵轩不在魔都的这段时间，让飓风队那边也动一动，可很快，办公室的门便被沈醒推开。

    这还是沈醒第一次没敲门就进来了。

    “老三，你这火急火燎的做什么？”

    沈醒关好门后快步上前：

    “虎妞的电报，十万火急！”

    一听虎妞这个代号，戴老板嘴角就微微扯了一下。

    到目前为止，戴老板都特喵还不知道，幼虎发展的这名情报员，继承虎妞这个代号的是谁。

    这种情况，总是让戴老板不放心。

    接过电文后，看到沈醒已经翻译了出来，戴老板微微点头仔细看去。

    几秒钟后，戴老板忍不住咽了咽口水，但还是觉得喉咙有些干涩。

    “老三华中战区军防图的文字描述，你你没搞错？不是，幼虎没搞错？他怎么拿到的？”

    沈醒摇了摇头。

    如果说，上次赵轩能拿到那些机密文件，是因为特高课遇袭的话，那这次可就太离奇了。

    谁都知道，自从华中战区军防图泄露之后，日本人在这方面把控的有多严格。

    这种情况下，别说盗取军防图了，就是稍微接近一下，估计都会被乱枪打死。

    “离谱，简直离谱，但毕竟是幼虎弄来的情报，看来要尽快上报。”

    “反正中央军现在已经到了疲软状态，今天试探性进攻后就停火了，与其让他们胡轰乱炸一通，倒不如试试虎妞发来的这份电报是不是真的？”

    沈醒看完这份电报后自然也是这个意思。

    如果是真的，那幼虎的保密等级，又该升一升，军衔也得升一下了！

    可以说，两次军防图都是幼虎弄来的，这功劳，谁看了都眼红，连戴老板都不例外。

    也就是作为授业恩师的沈醒，才会希望赵轩越来越好。

    华中战区日军临时指挥部会议室内。

    赵轩坐在蓝泽惠子后斜侧，静静的听着土肥圆等人对西尾将军手下的将领进行常规问询。

    这样的问询，要是能找出内鬼，别说赵轩了，日本人自己都不信。

    难怪昨晚蓝泽惠子会专门跑来跟自己说，这一趟白跑了。

    合着日本人内部已经达成了协议，就是走个过场。

    赵轩心底暗笑，走过场是吧，等这潭水搅浑了，我看你们还走过场。

    好不容易来了前线阵地，有了摸清楚日军布防火力点的好机会，要是不让国军一举将湖南全境收复，那岂不是白来了。

    你们就安心查内鬼吧，我一言不发，一动不动，该吃吃该喝喝，看你们能淡定到几时？

    大概半个小时后，国军的攻势又开始了。

    坐在首位的西尾似乎已经习惯了这种攻势，完全没有理会的样子，只是双手环胸，面带笑容的听着土肥圆等人在那扯淡。

    “西尾将军，问询下来后，军防图从这边泄密的可能性微乎其微啊。”

    对于土肥圆的话，西尾很满意，赞赏的给了他一个眼神，正想说点自负的话，会议室的门帘便被一名灰头土脸的将领掀开，一脸惊恐的跑了进来。

    “八嘎！”

    西尾见状怒骂出声，这家伙居然打断自己施法！

    “将军阁下，不好了，我们新设的所有防线火力点又一次被国军的炮弹精准打击，防线失守在即，同时，换防的部队在休息时，也被国军的炮弹袭击，死伤惨重，将军阁下，请您尽快后撤，重新构筑新的防线！”

    那名军官的话音落下，会议室内鸦雀无声，落针可闻。

    蓝泽惠子面色讶然，瞪圆了眼睛看着汇报情况的军官。

    土肥圆脸上的笑容更是彻底僵住，刚刚他还说，军防图在这边泄露的可能性微乎其微，换句话就是，军防图的泄露，不关华中战区的事情。

    可打脸来的太快了。

    要是没记错，第一次防线被国军攻破后，到现在也才过去了一周多。

    而西尾率领的华中军重新构筑的防线还是四天前才彻底竣工的，结果，从那名军官的描述来看，这显然是新的军防图有泄露了。

    否则，国军怎么可能顷刻间就摧毁了防线上所有的火力点，连特么换防去休息的部队在哪里都知道。

    西尾嘴角抽搐个不停，缓了好几秒后，西尾才怒目圆睁的站起身，一巴掌拍在会议桌上，恶狠狠地看向土肥圆和蓝泽惠子：

    “八嘎呀路，你们滴！昨晚才来到这里，今天军防图就泄露了，说，是不是你们的人，盗取了军防图？”

    蓝泽惠子面色一沉，土肥圆的脸色也极为难看。

    到了这边后，为了避免不必要的麻烦，他们休息的区域都是西尾安排的，而且时时刻刻都有军队在看守，说白了，昨晚他们就是在一个包围圈中休息的。

    这种情况下，你特么说军防图是我们的人盗取的？

    西尾骂完后，显然也是想起了昨天自己的操作。

    这一刻，西尾是真的后悔了，早知道军防图会泄露，那他绝对不会将这些人看的那么死。

    其实从一开始，西尾就万分肯定，军防图一定是在宪兵司令部泄露的，所以对于这些调查组的人，西尾一点都不信任。

    可做了完全的准备后，今天骤然发现，军防图又泄露了，可他想甩个锅，好像都没处可甩了。

    好在，这次的军防图西尾也让人送去了宪兵司令部备案，不然的话，让他一个人抗下这口大锅，那他这个战区司令也算是坐到头了。

    土肥圆不敢怼西尾，可不代表蓝泽惠子不敢。

    听到西尾这句话，蓝泽惠子唰的站起身，针锋相对的看着西尾，声音沉沉的说道：

    “西尾将军，是不是我们的人盗取了军防图，你心里比谁都清楚。”

    “而且，现在还不能确定是不是军防图泄露，还有是从哪里泄露的。”

    “现在当务之急是撤到安全的区域，随后，我们调查组会先从指挥部开始调查，到时候，希望西尾将军配合，不然，我们特高课的调查报告，可不会像原机关那样糊弄了事！”

    土肥圆听的牙齿都快咬碎了。

    昨晚是大家达成的共识，今天你这丫头片子，居然说我原机关糊弄了事？

    要是没有发生现在的事情，你蓝泽惠子不也跟我这边一样，走个过场就完事嘛！

    土肥圆冷哼一声站起来后，微眯着眼睛扫了一圈：

    “西尾将军，我原机关的调查只会比特高课更苛刻，希望情报真的不是从你们这里泄露的。”

    看着这些人居然吵了起来，前来汇报的军官都快急的跳脚了：

    “将军阁下，咱们先撤，其他的事情之后再说，国军攻势太猛，防线火力点呗摧毁，我们守不住多久的！”

    山城，西山公寓。

    校长看着前线的战报哈哈大笑，看向站在一旁的戴老板后欣喜无比的说道：

    “雨农，幼虎不错，这次又立一大功。”

    “中华战区的日军已经开始撤退了，这一次，我军必然穷追猛打，一举收复湖南全境！”

    戴老板闻言心中也是震惊不已。

    又对了！

    日本人这军防图是大白菜吗，怎么幼虎能一棵一棵的薅回来？

    不过幼虎始终是自己的下属，幼虎的功劳大，他军统局座的功劳也小不了。

    只是可惜，这功劳不是独属于自己的。

    也怪自己当时太谨慎了，担心这军防图是假的，不然这个功劳寐下来，自己的军衔不也得提一提。

    不过这次之后没机会了，之后幼虎要是还能拿到军防图，那他也只能如实汇报。

    毕竟接二连三的拿到日军的军防图，这份能力，已经在校长这里挂了号了，除了幼虎，校长估计不会相信，还有谁能弄到日军的军防图了。

    “都是委员长领导的好，卑职不敢居功，相信幼虎也是识大体的。”

    校长哈哈笑着走上前，抬手拍了拍戴老板的肩膀：

    “雨农啊雨农，你就是太谨慎了，立下如此大的功劳，不止是幼虎，整个军统都功不可没。”

    “对了，现在幼虎已经是中校了吧？”

    戴老板心里咯噔一下，不会真要升吧，再升就跟自己平级了！

    现在戴老板还只是上校啊。

    “委员长说的没错，幼虎如今是中校了，不过距离上次擢升中校，一个月都没过去，我担心晋升太快，幼虎把握不住，毕竟他还年轻。”

    校长思考了几秒，微微颔首后说道：

    “你考虑的不错，咱们也不能揠苗助长。”

    “这样吧，这次幼虎的功劳先记下，但该有的嘉奖也一样不能少。”

    “这样，除了口头表扬外，再奖励十根小黄鱼，同时，授二等宝鼎勋章！”

    戴老板差点吐血，这特么还不如直接晋升上校呢！

    “是，卑职明白。”

    现在，戴老板只能安慰自己，幼虎是我的人，是我的人，再大的功劳，那也是自己提携上来的。

    协助国军收复湖南全境，授予二等宝鼎勋章，在校长看来已经算是压低了奖励了。

    不然的话，校长高低得给幼虎整个国光勋章。

    两份军防图啊，连续重创华中战区的日军，这场仗打下来，谁还敢说我中正不会打仗？

    校长的兴奋情绪一直持续到了傍晚，一盆冷水就浇在了他光头上。

    日军再次构筑了新的防线，成功抵御下了中央军的进攻，一战收复湖南全境的命令，变成了一个笑话。

    看着手中前线发来的电报，校长看着被砸的破烂不堪的书房，怒火也没能扼制下来。

    “尔等误我，尔等误我啊！这种时候，居然还想着保存实力，这是我的中央军，不是晋绥军更不是别的部队！！”

    怒吼中，校长差点没被气晕过去。

    稍纵即逝的战机，就这样在他们彼此推诿下，想要保存实力的勾心斗角下溜走了。

    这让校长怎能不气？

    一直陪到现在的戴老板，看着满地的狼藉瑟瑟发抖，心中也着实有些气愤。

    没拿到军防图的时候，军方的人冷嘲热讽，说他们干情报工作的没有做到位，根本比不上日本人的情报机构。

    现在军防图也拿到了，还特么拿到了两次，结果，你就打成这样给我看？

    戴老板寻思着，下一次，哪个军官在老子面前再敢说军统不作为，他绝对一巴掌就给呼过去。

    良久后，校长才扶着书桌缓缓转身看向戴老板，可以看出，校长因为生气，现在浑身都还在微微颤抖着：

    “雨农，电令幼虎，要是可能，把华中战区日军此次构筑的军防，再给我弄来，如果成功，擢升大校，授国光勋章！”

    戴老板心中也有一团气，虽然觉得校长这命令完全是天方夜谭，但还是立正敬礼，严肃的应了下来：

    “是，请委员长放心，幼虎必然全力以赴！我军统上下，也必然全力配合幼虎。”

    魔都，西摩路一家酒吧对面的居民房中。

    刀娅看着时间不早了，都已经想收拾好东西然后回家吃晚饭。

    可电台突然响动起来，刀娅微微一惊，连忙上前将电文记录下来：

    “奇了怪了，这次山城居然给我回电了，可我怎么告诉姐夫啊？”

    刀娅小脸都皱成了一团，苦恼的不行。

    等电文记录下来翻译出来后，刀娅看着电文的内容，人都傻了。

    擢升大校，授国光勋章！

    “嘶——”

    刀娅抬手拍了拍小胸脯，平复下心绪后，看完全文直接无语：

    “搞笑！”

    言罢，刀娅直接将电文揉作一团烧成了一堆灰。

    反正也联系不上姐夫，这电文，全当没看到。

    居然让姐夫去盗取华中战区日军的军防图，这跟找死有什么区别？

    山城那帮人，做梦还没醒吗？

    可几秒钟后，刀娅红润的小嘴微微张着，连忙回忆了一下自己之前发出去的电报。

    那些坐标点.该不会就是日军的火力点位置吧？

    所以，自己今天发出去了一份日军的军防图？

    刀娅咽了咽口水，只觉得自家姐夫太牛掰了，连日军的军防图都能弄到手。

    那么问题来了，姐夫究竟去哪里出差了？

    还不会是在华中战区的前线吧？

    一时间，刀娅的心都提到了嗓子眼。

    而且刀娅更气了，姐夫都已经帮他们拿到军防图了，结果他们还想要，真当军防图是大白菜啊，想得到就能得到？

    气呼呼的哼了一声后，刀娅藏好电台，拎起小包，甩了甩短发便迈着六亲不认的步伐离开了这里。

    与此同时，魔都，汉口路光华书局后房密室中。

    孙建中听着广播中传出关于华中战区的战况播报，心情可谓是起伏不止。

    (本章完)

 第171章 自大 

    第171章 自大

    听完之后，孙建中还是攥着拳头挥了挥，连他都不得不承认，国军这一仗打的太漂亮了。

    几天时间下来，逼得西尾率领的华中军后撤了整整二百里。

    只是可惜，未能尽全功，要是国军能就此收复湖南，那对所有的抗日武装，都无异于注入了一剂强心针。

    不过现在的情况也算好了，至少让大家伙都看到了，日军就算固守阵地也不是不能战胜的。

    “老孙，看起来心情不错啊？”

    推门而入的柳清欢看到孙建中满脸的笑容，以及眼底闪过的丝丝遗憾，笑靥如的调侃了一句。

    孙建中哈哈一笑，让柳清欢坐下后说道：

    “那是，刚刚广播你是没听到，国党的中央军这次可是打了个大胜仗，差点就收复湖南了。”

    听到这话，柳清欢脸上的笑容凝固，随后将一份情报递了过去：

    “孙书记，你要是看了这个，估计就不会那么高兴了。”

    言罢，柳清欢一脸恨其不争的模样，收回的双手默默攥紧。

    孙建中有些疑惑的接过情报，看完之后果然跟柳清欢说的一样，他的欣喜已经消失殆尽，脸上除了震惊就是愤怒。

    “什么？华中战区的日军连续两次惨败，都是因为军防图泄露，军统的幼虎拿到的军防图？这幼虎是妖孽吧？”

    “这群绊倒脑壳连不清白，小鬼子的军防图都有了，打成这个鬼样子！”

    柳清欢微微叹了口气，看着孙建中悠悠说道：

    “孙叔，你是湖南的吧？”

    见孙建中点头，柳清欢也终于知道刚刚他为什么那么开心了。

    只是下一秒，孙建中难以置信的看着柳清欢又问道：

    “苦酒，军统的幼虎真的没死？”

    “之前飘雪同志不是说，虎妞就死在了76号的审讯室吗？连尸体都是飘雪帮着收殓的。”

    柳清欢整理了一下脖子上的红色围巾，摇了摇头说道：

    “很大可能没死，孙叔，您还记得之前军统跟咱们联手的行动吗？”

    “军统的死间计划，怎么可能记不得，要不是为了还人情，那次计划我说什么都不会同意的，陈均同志因为那次计划，差点就被军统扣在山城了。”

    柳清欢缓缓呼出一口气，将自己这些天来证实的东西还有猜想说了出来：

    “那次的计划，哪哪看着都不对劲，用虎妞、幼虎、石竹三个优秀特工的命，去换一个凤尾兰，这笔买卖，也就军统会做，但这划算吗？”

    “还有现在，幼虎和虎妞频频出现，就连白鸽同志都摸不清楚，这是军统放出的烟雾弹还是这俩人从开始就是假死。”

    说到这，柳清欢神情一顿：

    “还有，飘雪之前收殓下葬虎妞的地方，坟已经空了。”

    孙建中手中的烟斗差点没拿稳，一脸的皱纹更是清晰了很多，震惊无比的看着柳清欢：

    “还真没死，军统的人到底是怎么做到的？用了假死药？”

    这种事柳清欢自然就不知道了，两人都陷入了沉默中。

    不得不说，确定幼虎不是军统放出的烟雾弹后，两人心中都想了很多。

    好一会后，孙建中敲了敲烟斗，缓缓吐出两个烟圈后才问道：

    “苦酒，这些都是白鸽同志传来的情报？”

    “不错，白鸽同志传来的，按照白鸽同志所言，幼虎确实是隐蔽战线一位了不起的特工。”

    “白鸽联系这边已经好多次了，好像是组织上调整了白鸽的联系方式，我的电讯小组暂时跟她对接，不过组织上好像有意让白鸽同志跟曙光同志对接。”

    自从峡公来了一次魔都后，对魔都地下党网络的联系方式做了一次调整。

    这次调整之后，苦酒便只负责电讯小组了。

    孙建中主持大局，居中调度，魔都周边的游击队和地下党，也都划归到了孙建中的管理中。

    听了柳清欢的话，孙建中脸上又露出了笑容：

    “苦酒，你的意思是，曙光同志确定在魔都继续潜伏了？”

    毕竟从上一次曙光跟他们联系后，到现在已经许久了。

    孙建中等人都以为曙光同志已经被调走了。

    没想到居然还在魔都。

    柳清欢微微颔首，皎如明月般面容上也有着丝丝惊喜：

    “确实如此，军统虽然有幼虎，但咱们也有曙光同志啊。”

    “只是曙光同志太神秘了，咱们根本联系不上他。”

    孙建中笑了笑，满眼慈祥的看着柳清欢说道：

    “我们联系不上他也好，这样他的潜伏环境才会更加安全。”

    “上一次，咱们内部出现了叛徒，要不是组织上告知了我们名单，后果难以预测。”

    听到这，柳清欢好看的黛烟眉微微一拢，颇有些疑惑的问道：

    “孙叔，你不觉得那件事很奇怪吗？我们内部的问题，连我们都没有察觉，组织上是怎么清楚的？”

    “最重要的是，之前我们全力寻找知归鸟同志，可没过多久，组织上便说知归鸟已经找到了，不需要我们继续寻找。”

    “可是，白茶同志送来的情报又说，特高课之前调走了76号情报科的赵轩，就是想让赵轩帮助他们找出知归鸟同志。”

    “后来的事情孙叔您也知道，特高课把静安寺的那群汉奸和尚抓了，听说在南京路还抓了一个人，那个人很大可能就是知归鸟同志。”

    “要是按这么猜想的话，知归鸟同志明明都被特高课抓了，组织上为什么又说知归鸟同志找到了？”

    孙建中摩挲着下巴，思考了许久后才看向柳清欢：

    “苦酒，你不会是想说，峡公秘密来过魔都吧？”

    “而且不仅来过，峡公还跟知归鸟同志打了交道，发现了知归鸟同志的问题，然后就让我们放弃继续寻找和营救？”

    看着柳清欢点头，孙建中心里觉得，这丫头还真敢想。

    峡公怎么可能来魔都啊！

    “丫头，别多想，你觉得峡公能来魔都吗？”

    柳清欢尴尬的笑了笑，最后摇摇头说道：

    “那肯定不能，唉，算了，不想这些了，现在咱们应该想想，76号情报科这个赵轩，这家伙命是真大，身中三枪都还能活过来，飓风队那些人恐怕都要气死了。”

    一听到这个名字，孙建中的面色也变得凝重起来：

    “是啊，这个赵轩就像是卡在我们喉咙里的一根刺，特高课查了那么久没有找到的人，他一出手就找到了。”

    “再看之前，孔二小姐也是被他一点点逼死的，这个人不除，后患无穷。”

    柳清欢叹了口气，面色有些愠怒的说道：

    “还有军统那帮人，现在刺杀目标都还要弄个章程出来，上面批准了才能行动，难道他们不清楚，山城潜伏着多少汪谍？多少日谍吗？”

    “等他们批准了再行动，黄菜都凉了。”

    “要是咱们跟军统的人合作刺杀赵轩，我估计悬，到时候情报泄露，别再把我们的人也搭进去了。”

    说到这，柳清欢面色一沉，想到了飓风队现在的情况：

    “孙叔，法租界广慈医院的事情你听说了吧，之前被特高课抓走的飓风队成员，据说被救走后，感染了一种病毒，最后死在了广慈医院，这群日本人，一直没有放弃对病毒武器的研究。”

    孙建中缓缓闭上了眼睛，面色沉痛，似乎回忆起了不好的事情：

    “看来，日本人贼心不死，在魔都秘密建造了实验室，咱们务必要尽快将实验室找出来。”

    “另外，这个赵轩也不能留了，他的能力到现在，不管是军统还是我们，都看的很清楚了，这个人，我感觉比丁墨群还要危险。”

    柳清欢冷冷一笑，将这次来的目的说了出来：

    “孙叔，这次过来，除了告知你白鸽同志的事情，还有就是赵轩的行踪。”

    “要是我们的同志没有看错，赵轩应该是跟着特高课调查小组的人去了华中战区日军的前线指挥部。”

    “咱们的游击队，是时候送赵轩下地狱了。”

    “在他返回魔都的路上，咱们可以打一个埋伏，以咱们对那段路的熟悉程度，有九成的把我可以送走赵轩。”

    思考了几秒后，孙建中一拍桌子下定了决心：

    “好，既然军统杀不了赵轩，就让我们来，就在他回来的路上，咱们打一场漂亮的伏击！”

    “这件事我会尽快上报给组织，等组织上批复后，咱们就行动。”

    调动从湖南沿路过来的游击队，确实要将情况汇报给组织上，毕竟这些都是红党的敌后武装力量，容不得半点差错。

    红党根据地，情报部。

    峡公自从回来后，还从来没有跟赵轩联系过。

    夜深人静，峡公依旧在办公室里，点着烛台，整理分析着各处送来的情报。

    这间办公室已经成了峡公的住处一般，一旁三张椅子空闲着，还有被褥整齐的堆放，一般情况下，峡公累了便直接在办公室休息。

    作为警卫员，也身兼峡公助理的高万友，刚刚去情报组那边转了一圈，便急匆匆的拿着一份电报赶到了峡公办公室。

    “峡公，魔都急电！”

    峡公一听电报来自魔都，立刻从高万友手中接过。

    几分钟后，峡公看着译文久久无语。

    “峡公，是出什么事了吗？”

    峡公摇了摇头，看向高万友后说道：

    “你先出去等我。”

    房门关上后，峡公连接好书桌上的电台，给赵轩发去了第一封电报。

    跟着日军撤离下来的赵轩，大晚上的已经到了帐篷休息。

    伊迪斯的提示音响起，赵轩才从梦中醒来。

    （先生，检测到峡公的电报。）

    瞬间清醒过来的赵轩立刻让伊迪斯将电报翻译出来。

    看着呈现在眼前的电文，赵轩苦笑着摇了摇头。

    自己这伤都还没好全呢，魔都地下党又要搞暗杀。

    （伊迪斯，五天后新模式开启，我可以选择纳米模式吗？）

    （可以是可以，不过先生因为上次强行开启纳米模式，该模式进入了半年的冷却期。）

    （如果先生选择纳米模式，那么下一个新模式的开启，就只能是半年后了。）

    赵轩点了点头，现在还是保命重要。

    而且有了纳米模式，加上透析模式、扫描模式和通讯模式，赵轩觉得又不用自己去打仗，只是潜伏的话，完全够用了。

    就算是去打仗，这些模式加成下，赵轩做个指挥官都绰绰有余。

    （好，那五天后就直接开启纳米模式。）

    跟伊迪斯交流完后，赵轩看着峡公发来的电报陷入了沉思。

    地下党那边要调集游击队伏击自己归途的车队。

    有纳米模式在，只要不是大规模爆炸，赵轩都有把握无伤过关。

    所以，这次的伏击，或许可以搞一下。

    渡边杏子那边，赵轩觉得她还不是完全信任自己，这一波搞下来，估计渡边杏子对自己的疑心也会降到最低点。

    有纳米模式保护，百利无一害！

    想到这，赵轩嘴角微微勾起：

    （伊迪斯，致电峡公，我这边没问题，到时候我的行动路线会提前告知他，同时跟他说，我有把握。）

    红党根据地，峡公拿着刚刚收到的电文，整个人都陷入了呆滞状态。

    赵轩不仅同意了，而且还想把行动路线提前告诉自己，让自己下达命令，既然伏击，就大干一场的意思。

    上一次赵轩被军统的人暗杀，峡公都还心有余悸，这次自己人动手，说实话，峡公是不想让赵轩冒这个险的。

    可赵轩又说有把握。

    子弹可不长眼睛，峡公真不清楚，赵轩的把握在哪里？

    重重的呼出一口气后，峡公将手中的电文焚灭，这才将门口守卫的高万友放了进来：

    “小高，你去情报组，回复魔都，允许行动。”

    五天的时间匆匆过去。

    蓝泽惠子和土肥圆带领调查组在华中战区前线指挥部的调查审问毫无进展。

    第二次军防图泄密，已经查清楚，这次的军防图，西尾早早就派人呈送到宪兵司令部了。

    所以，情报究竟是从战区泄露的，还是从宪兵司令部泄露的，现在蓝泽惠子和土肥圆都还没有定论。

    西尾对这个结果很满意，因为他坚信，情报绝对不可能是从战区泄露的。

    如今调查下来没有结果，事实不就明摆着了，情报绝对是从宪兵司令部泄露的。

    为此，特高课渡边杏子亲自带人去查了宪兵司令部。

    可几天的时间过去，连渡边杏子那边都没有查出蛛丝马迹。

    国军的攻势已经暂停，华中战区日军前线指挥部，临时搭建的帐篷会议室内。

    西尾看着面色疲惫，沉默不语的调查组成员，脸上虽然没有笑容，但心里却冷笑不止。

    混吃混喝了六天的赵轩，终于在今天解锁了纳米模式。

    伊迪斯的纳米模式，最主要的还是得依靠眼镜。

    毕竟这副眼镜便是纳米材料，没有这副眼镜，纳米模式也无法启动。

    对此赵轩颇为遗憾，毕竟眼镜这种东西，虽然只有自己能用，但丢了也是件麻烦事。

    所以现在，赵轩正跟伊迪斯探讨着这个问题。

    至于会议室中沉默的氛围，反正赵轩每次参加会议都一言不发，他们说什么，与赵轩无关，他们沉默，赵轩依旧沉默。

    （伊迪斯，眼镜既然是纳米材料，那应该可以变成任何形态吧？）

    （先生，理论上是这样的，不过在这里也找不到适合更换的眼镜，要是将眼镜变为其他类似戒指、手环的东西也是可以的，但伊迪斯建议，先生还是先找一副眼镜再说。）

    （能这样就行，暂时就用眼镜状态吧。）

    赵轩松了口气，刚刚结束跟伊迪斯的交流，坐在主位的西尾突然看向赵轩：

    “惠子，这位你带来的人，从来的那天开始，每次会议都一言不发，不知道惠子你带他过来的目的是什么？”

    西尾其实一直注意着赵轩，不管是在会议室还是在生活中。

    可几天的观察下来，西尾发现，赵轩除了开会的时候跟着蓝泽惠子来会议室。

    其他时间基本都是在帐篷里待着，就算出来活动，也是在士兵的监视下，上厕所之类也不例外。

    而且除了上厕所，赵轩不会离开他所居住的帐篷三米，所以西尾对赵轩是很放心的。

    不过调查小组在这里已经一周了，这让西尾很是不爽。

    对于其他人，西尾不好发作，但对一个龙国人，西尾打算从赵轩身上找到突破口，将调查小组的人赶走。

    蓝泽惠子何等聪慧，自然明白西尾的意思。

    土肥圆也是面色沉沉的看了眼赵轩，在他心中，赵轩是一个极为聪明的人，这一点，从这六天他观察赵轩的生活就能发现。

    如果不是聪明人，在这里的六天，赵轩早就被当做替罪羊了。

    “西尾将军，赵桑是我请来的顾问，同时，这是母亲同意的。”

    竟然是渡边杏子同意的！

    西尾深深的看了眼赵轩，难不成这家伙还有什么特别之处？

    “哦？既然是渡边课长同意的，那这位赵桑应该很有能力吧，这些天赵桑一言不发，如今调查到了瓶颈，赵桑难道不发表一下看法？”

    蓝泽惠子担忧的回头看着赵轩，赵轩冲着惠子笑了笑，随后望向西尾：

    “西尾将军，军防图泄露已成事实。”

    “既然在宪兵司令部和战区都没有查出任何问题，那就只可能是在情报传递的过程中泄露了。”

    西尾冷笑一声，不屑的看着赵轩说道：

    “赵桑，要是事情有你想的那么简单，泄密的人早就被抓出来了。”

    蓝泽惠子也赶忙说道：

    “赵桑，你说的事情我们也调查过，可以确定，情报传递的过程中，不存在泄露的可能。”

    赵轩要的就是这句话，因为接下来赵轩的计划，就需要他们确定，情报泄露不可能是在传递的过程中。

    “真的确定？”

    西尾冷哼一声，土肥圆若有所思的看着赵轩，蓝泽惠子则是坚定的点点头：

    “非常确定！”

    听到这，赵轩站了起来，整理了一下西装后，抬手推了推眼镜，微笑着环视一圈说道：

    “既然如此，我想问一下，这几天下来，新的军防图相信西尾将军的人已经弄好了，现在，这份军防图还没有送达宪兵司令部，对吧？”

    西尾不明所以的点点头：

    “新的军防图自然已经画好了，出了两次泄密的事情，所以军防图如今还在我的保险柜中，有两个警卫排看守，绝对不会再有泄露的可能。”

    蓝泽惠子柳眉微蹙，也是不解的看着赵轩：

    “赵桑，你是什么意思？”

    赵轩微微吸了口气，看着众人说道：

    “很简单，现在不是无法定论军防图是在战区泄露还是在宪兵司令部泄露的吗，那咱们就等，以三天为界，若是三天之内，战区的军防图没有泄露，接下来就可以呈送宪兵司令部。”

    “不过这一次，我们可以送一份假的军防图过去，就看看，之后如果军防图泄露，国军是按照假的军防图进攻，还是真的军防图进攻。”

    “那么，泄密的源头不就找到了。”

    众人眼睛一亮，土肥圆也笑了起来：

    “赵桑所言不错，虽然呈送假的军防图到宪兵司令部是重罪，可情况特殊，当特事特办。”

    言罢，土肥圆等人全都看向了西尾，只等西尾做出最后的决定。

    西尾心中好笑不已，他从来不相信军防图是在自己战区泄露的，那唯一的可能就是宪兵司令部。

    渡边杏子那边没有查出来，在西尾看来，就是渡边在包庇宪兵司令部，在包庇井田浩二。

    这个办法虽然于西尾来说罪责很大，可一旦确认，泄密的源头在宪兵司令部，那他西尾不仅无过而且还是大功一件。

    自信满满的西尾笑了起来：

    “啊哈哈哈！”

    “哟西~”

    “没想到赵桑还有如此见地，那就按照赵桑想出的办法，咱们拭目以待吧！”

    原本赵轩是打算今天就把日军这边的军防信息让刀娅发给山城的。

    可现在，赵轩改变主意了。

    西尾的自大，必然让井田浩二恨之入骨。

    (本章完)

 第172章 内鬼 

    第172章 内鬼

    等国军再次进攻，再次摧毁西尾率领的华中军构筑的防线时，井田浩二必然全力将西尾送上军事法庭。

    这种狗咬狗的戏码，赵轩还是很想看一看的。

    而且华中军没有西尾坐镇，换一名司令过来，在不熟悉作战环境和部队配置的情况下，国军那边一旦有了军防图，绝对能一战光复湖南。

    这几次下来，赵轩也算是发现了，西尾的指挥能力空前强悍。

    连续两次的阻击、撤离、构筑阵地，都是在西尾的指挥下完成的。

    没有西尾，上一次国军恐怕就收复湖南了。

    会议结束后，蓝泽惠子跟着赵轩来到了他的帐篷。

    “阿轩，这个办法土肥圆和我都想过，可我们为什么不说，你应该看得明白！”

    蓝泽惠子脸色有些担忧的看着赵轩。

    这个办法好是好，可他们都能想到，为什么不说？

    还不是怕得罪西尾和井田浩二。

    军防图要是从战区泄露的也就罢了。

    这次西尾自信满满的算计井田浩二，一旦确认军防图是从战区泄露的，井田浩二一定一把捏死西尾，让西尾再没有翻身的余地。

    毕竟连续两次，加上这一次如果确定下来，连续三次军防图都是在战区泄露，又有井田浩二出手的话，西尾绝对会被送上军事法庭。

    这样对赵轩没有影响，甚至井田浩二还得感谢赵轩。

    可一旦确定军防图是在宪兵司令部泄露的西尾会不会感谢赵轩，蓝泽惠子不知道。

    但井田浩二一定会往死里整赵轩，莫须有的罪名，随便都能安在赵轩头上。

    除非赵轩跟自己结婚！

    想到这，蓝泽惠子心中一动，似乎这也不是不可以。

    这一秒，蓝泽惠子甚至想着，军防图还是在宪兵司令部泄露的好。

    虽然宪兵司令部跟现在的特高课是盟友也是上下级关系，但稍微背刺一下也没什么嘛，只要能达成目的就行。

    反正井田浩二最多被内阁训斥一顿，然后工作压力大一点，好好整顿一下宪兵司令部罢了。

    看着蓝泽惠子的眼神变化迅速，透析模式下，赵轩都无语了。

    蓝泽惠子还真想着跟自己结婚啊！

    赵轩对此也只能笑了笑，倒了杯茶给她后才悠悠说道：

    “通过这些天的调查，我已经确定，军防图是在战区泄露的了。”

    刚刚捧着茶杯想抿一口茶水的蓝泽惠子整个都愣住了，怔怔地看着赵轩，难以置信的说道：

    “阿轩，你确定？这种话可不能乱说！”

    言罢，蓝泽惠子赶忙放下茶杯，迅速跑到了帐篷门口四周看了看，确定远处值守的士兵听不到后，这才长长的舒了口气。

    转身回去后，蓝泽惠子面色凝重的看着赵轩：

    “阿轩，你真的确定吗？”

    见赵轩点头，蓝泽惠子陷入了沉思，难道是自己调查的时候疏漏了什么？

    明明能查的不能查的，她都已经带队查了一遍，军防图在战区泄露的可能性，已经降低几乎零点了。

    这种情况下，赵轩说军防图是在战区泄露的！

    看着蓝泽惠子迷茫的样子，赵轩也庆幸自己早有准备，不然这个谎还真扯不下去了。

    “惠子，你仔细想想，国军连续两次都是依靠军防图进攻的，可为什么，每一次，他们的进攻都没有率先打掉指挥部，而是精准的打击防线上的各个火力点。”

    “请注意我的用词，精准！”

    “既然他们都能做到精准打击了，那么军防图上难道没有标注指挥部在哪里吗？”

    蓝泽惠子听得头皮发麻，美眸精光爆闪的看着赵轩，话语有些滞涩的说道：

    “阿轩.你的意思是，西尾身边能接触到军防图，且交战期间能在指挥部的人，将军防图送给了国军！”

    虽然是询问，但蓝泽惠子的语气是笃定的。

    赵轩的提醒让蓝泽惠子细思极恐，也只有这个原因，国军才会放任指挥部不管，而是去打击防线的火力点。

    没错，赵轩每次传达军防图信息的时候，都将指挥部的位置变更了。

    第一次的时候是给了一个假坐标，第二次则是给了换防休息的日军所在位置的坐标。

    当时赵轩也没多想，主要是怕炮弹落在自己头上。

    可没想到，当初防一手的操作，还有了如今这样的效果。

    与其让国军将西尾一炮弄死，还不如让日本人自己去内耗。

    见蓝泽惠子怒气冲冲的就要去找西尾，赵轩一把拉住了她的手：

    “惠子，你做什么？”

    蓝泽惠子面色阴沉，眼神倔强的看着赵轩：

    “阿轩，事关十几万勇士的性命，我必须去找西尾说清楚，将这个内奸给揪出来。”

    赵轩苦笑着叹了口气：

    “惠子，你是想害死我吗？”

    蓝泽惠子身子微微一颤，这才回想起了之前赵轩在会议室中说的那些话。

    是啊，如果自己过去找西尾说清楚，不管西尾会不会相信自己，最后，西尾都会觉得，既然赵轩都确定军防图是在战区泄露的了，还给出那个办法，这不就是在往死里坑他吗。

    这种情况下，西尾又怎么可能放过赵轩。

    “不过，惠子，十几万的勇士确实比我重要，是我着相了，惠子，你去吧，希望这一次，你能揪出那个内奸，下手要快，这样一来，或许你还能腾出时间来救我。”

    蓝泽惠子低下了头，眼中的挣扎之色她不想让赵轩看见。

    蓝泽惠子现在脑子很乱。

    能在西尾眼皮底下将军防图送给国军，这么隐秘的行事方式，蓝泽惠子不认为自己在短时间内有能力揪出那个内奸。

    找不出那个内奸，反而让西尾将怒火发泄到赵轩身上。

    那不就成自己亲手害死了赵轩！

    左思右想后，蓝泽惠子发现，好像也只能按照赵轩之前提出的计划行事，等西尾落马，然后自己再动手，彻底肃清指挥部的内奸。

    到时候，就算查不出来，没有了西尾袒护，蓝泽惠子也有无数种办法，将指挥部的人一锅端了。

    毕竟查不出来嘛，就谁都可能是。

    为了杜绝后患，斩草除根是必须的。

    想到这，蓝泽惠子紧紧地抱住赵轩，泫然欲泣地将脑袋埋在赵轩怀中：

    “阿轩，对不起，是我考虑不周”

    赵轩双手微微排开，战术性后仰无奈犹豫了几秒后，赵轩才回手轻轻拍了拍蓝泽惠子的背心：

    “作为军人，你的第一反应是对的。”

    “或许，是我胆子小，让惠子你为难了。”

    听到这话，蓝泽惠子双手揽着赵轩的腰身，仰头看着赵轩坚定的摇头：

    “不，阿轩你在我心中，一直都是最勇敢的！”

    多少次赵轩从军统、地下党的枪口下死里逃生的想象画面在蓝泽惠子脑海中回闪。

    想着赵轩一个人驱车到特高课帮助自己，中途遇袭的事情。

    自己到76号做副主任的时候，跟赵轩的合作，一直都是赵轩在带着自己找线索，找情报

    这一切的一切，都让蓝泽惠子确信，赵轩是英勇无畏且机智无双的。

    正因为蓝泽惠子知道赵轩聪明，知道赵轩清楚说出刚刚那些话后会造成什么后果。

    可赵轩还是告诉自己了，这一份信任，蓝泽惠子觉得，自己将它玷污了。

    赵轩能毫无保留的信任自己，自己反而还犹豫了。

    一时间，蓝泽惠子心中又是感动又是自责。

    或许，这就是自己爱上他的原因吧~

    好一会，蓝泽惠子才反应过来，自己居然胆大的抱住了赵轩。

    一时间手足无措的蓝泽惠子连忙后退两步，朝着赵轩深鞠躬后急速说道：

    “阿轩，我还有事先走了，等会我会安排人给你送饭过来！”

    说完蓝泽惠子转身就冲出了帐篷，赵轩站在原地，看着帘门合起，眼底冷光闪动。

    （伊迪斯，启动纳米模式，我要华中战区的全息地图，所有火力点、弹药库、给养点和换防日军的休息区都要标注出来。）

    （明白先生！）

    赵轩所戴的眼镜上，一只只纳米蜜蜂脱离下来飞出了帐篷。

    西尾这次弄好的军防图赵轩也看过了，今天赵轩之所以在会议室说出那些话。

    除了借刀杀人外，赵轩还想确定，那份军防图是真是假。

    果不其然，透析模式下，西尾的心理活动全数被赵轩掌握。

    这次西尾弄出来的军防图是假的。

    所以，之后无论是西尾手中的军防图泄露，还是送去宪兵司令部的军防图泄露。

    最终西尾都能推到宪兵司令部那边去。

    而且，西尾还能通过军防图若是泄露，国军进攻的情况来判断，究竟是战区的军防图泄露了，还是宪兵司令部的军防图泄露了。

    这一招一石二鸟，西尾玩的很溜。

    若不是有透析模式，赵轩都要中计了。

    到时候井田浩二被坑，自己就是顶锅的那个人。

    而后面跟蓝泽惠子说的情况，完全是赵轩的报复行为。

    这次军防图的方案是西尾的参谋提出的，所以今天，不管有没有人提出送一份假的军防图去宪兵司令部的计划，西尾都会想办法将事情引导到这一步。

    赵轩顺水推舟，西尾心里都乐开了。

    只是，赵轩这一次要算计的，不仅仅是西尾，睚眦必报的，也不仅仅是让蓝泽惠到时候一锅端掉西尾的那些亲信。

    赵轩还要把湖南全境谋划下来，这样一来，或许龙国的抗日武装，能更早的击败日本人，或者不依靠佬美，也能提前击败日本。

    长长的吐出一口气后，赵轩揉着眉心坐回了床边。

    感觉后背已经湿透，赵轩取下眼镜，拿出手帕擦拭着，脸上露出了一阵苦笑。

    若不是有伊迪斯存在，自己就算能活到现在，这次也要被西尾给算计死！

    后背的冷汗也提醒着赵轩，就算自己有伊迪斯辅助，面对任何人都不能大意。

    会议室中，自己要是没有开启透析模式，又或者，昨天自己若是没有想着西尾连吃两次亏可能会学聪明了，直接就将军防图让刀娅传给山城，那这次乐子可就大了。

    三天的时间转瞬即逝，国军依旧没有进攻的势头。

    西尾更加坚信，军防图就是从宪兵司令部泄露的。

    会议室中，西尾告知众人，假的军防图已经让人送出去了。

    现在只能坐等，看看鱼会不会咬钩，会在哪里咬钩。

    这几天，蓝泽惠子的情绪很复杂，特别是想到，战区的军防图如果再次泄露，又会有很多帝国勇士玉碎，蓝泽惠子的心就一阵绞痛。

    可每每到这里，蓝泽惠子脑海中就浮现出了赵轩的身影。

    今天开完会后，蓝泽惠子终于是按捺不住了，拎着两瓶清酒和一个篮子就来到了赵轩的帐篷。

    透析模式下，蓝泽惠子的心理活动赵轩一清二楚。

    蓝泽惠子现在是忍受不住内心的煎熬和心理压力，想要找赵轩喝酒聊天。

    尽管，军营中并不允许喝酒，但这点规矩，还奈何不了蓝泽惠子。

    她在遵守规矩的时候可以做到一丝不苟，可女人嘛，你能跟她讲道理嘛，她不遵守了，西尾都没办法。

    谁让蓝泽惠子是山口组、黑龙会以及皇室捧在手心的公主，渡边杏子的儿媳妇呢！

    “阿轩，这是我让人特意做的寿司、天妇罗、刺身还有鳗鱼饭，这是我们日本的清酒，你能陪我喝一杯吗？”

    看着说话时已经将东西摆放好，倒出了两杯酒的蓝泽惠子，赵轩拎着两个蒲团走上前：

    “恭敬不如从命，惠子，请！”

    两杯酒下肚后，蓝泽惠子看着只吃天妇罗的赵轩，眼底有些追忆的说道：

    “秀夫，也只喜欢天妇罗呢”

    赵轩面色疑惑的看着惠子，心中却是笑了起来，当然，毕竟知道蓝泽惠子死去的丈夫只喜欢吃天妇罗，赵轩现在才只吃天妇罗的。

    不过看着生鱼片、寿司和鳗鱼饭，赵轩是真下不了嘴，总感觉这些东西吃完，铁定得窜稀！

    所以，还是只吃油炸食品吧。

    赵轩端起酒杯跟蓝泽惠子碰了一下，一饮而尽后，面色恢复平静：

    “他是你丈夫吧？”

    蓝泽惠子也没有隐瞒，微微低下头后应道：

    “嗨~”

    “37年就长眠在故乡的樱树下了。”

    “所以，阿轩，按照你们龙国的话来说，你是不喜欢寡妇，对吗？”

    就算知道蓝泽惠子的心理活动，可她一个直球射出来，赵轩一时间也不知道怎么接了。

    “惠子，你喝醉了。”

    蓝泽惠子抿嘴笑了笑，抬起头的时候泪光闪动的看着赵轩：

    “我的酒量，在新春居的时候，你不是见识过嘛。”

    “阿轩，等战争胜利，你能跟我回日本吗？”

    听到这句话，赵轩给自己和蓝泽惠子都倒了一杯酒，端起酒杯后，认真的看着蓝泽惠子说道：

    “如果有那天！”

    蓝泽惠子眼睛一亮，抬手擦了擦眼眶中的泪水，跟赵轩碰杯一饮而尽后，美目盼兮的看着赵轩坚定的说道：

    “一定有那天的，帝国一定会胜利，为此，我会更加努力，让战争早一天结束，到时候，阿轩，你就算不跟我回去，我也要绑你回去！”

    赵轩哈哈一笑，一仰头饮尽杯中的酒：

    “那我还真是期待那一天的到来。”

    言罢，赵轩又倒出两杯酒，再次端起后看着蓝泽惠子笑道：

    “预祝，胜利的那天，早点到来！”

    蓝泽惠子一听这话，心中更加高兴了，端起酒杯再次跟赵轩碰了一下：

    “阿轩，我们一起努力，胜利，不会太远的！”

    “干杯！”

    赵轩脸上带着恬淡的笑意，胜利的那天，自己就能带着虎妞一起回老家了，希望，那一天真的早点到来吧。

    正如蓝泽惠子所言，为了那一天，赵轩也会更加努力的！

    翌日的晨辉从掀起的帘子跃入帐篷中，蹲在帐篷外不远处洗漱的赵轩，此时已经开始联系刀娅了。

    而帐篷中，昨夜喝多了，直接在赵轩帐篷里睡下的蓝泽惠子，悠悠醒来后第一时间查看了一下自己的衣物。

    发现跟昨晚一致，甚至自己特意做的小机关都没有触发后，蓝泽惠子既失落又觉得赵轩是正人君子。

    能坐怀不乱，这样的男人带回家，才更有安全感吧！

    蓝泽惠子嘴角勾起了一抹好看的弧度，快速整理了一下发梢和衣服后，起床的蓝泽惠子将被子叠整齐放好，这才转身笑靥如的看向蹲在门口洗漱的赵轩。

    按照时间计算，这个点，军防图已经送到魔都宪兵司令部了。

    与此同时，魔都，大清早起床后，刚刚吃完早餐，看着家里人都出去了，刀娅本想着直接去西摩路的。

    可刚刚拎起小包包，摆在客厅桌台上的电话就响了起来。

    刀娅眉头一蹙，这大清早的，谁打电话来啊？

    蹦跳上前接起电话的刀娅，本来以为是丁墨群打回来的。

    毕竟丁墨群已经好几天没回家了，自己姐姐也是一样，好几天不见人影。

    家里天天都自己一个人，西摩路那边的房子也好段时间没消息来了，刀娅都感觉快无聊死了。

    “喂，舅舅吗？”

    “伊迪斯！”

    刀娅欣喜的一把将手包扔到了沙发上，捧着电话压低声音说道：

    “伊迪斯姐姐，你怎么知道家里没人？”

    “如果有，你现在是顾左右而言他。”

    刀娅闻言吐了吐香舌，随后一本正经的问道：

    “伊迪斯姐姐，又有新任务了吗？”

    听着伊迪斯的阐述，刀娅红润的小嘴哦张着，回想起了那天接到的山城密电。

    姐夫赛高啊！居然真的把日军的军防图弄到手了。

    等等，不对啊，那封情报姐夫是怎么知道的？

    而且人家战区的军防图，现在都这么好弄了？

    挂断电话后，刀娅连忙离开了家门。

    今天的情报刀娅听完都惊讶不已，想到自己把情报发去山城，想象着那些看到情报的人震惊的傻样，刀娅就迫不及待的想把这则情报送出去。

    与此同时，魔都宪兵司令部。

    井田浩二看着连夜送来的军防图，一大早就把渡边杏子请了过来。

    “渡边会长，不出你所料，那边真把军防图送来了。”

    蓝泽惠子并没有把战区的情况汇报给渡边，不过她也猜到了一些。

    两边的调查都没能继续进行下去，想要打破僵局，必然就要采取一些别样的手段。

    看着渡边笑而不语的样子，井田浩二接着说道：

    “可以确定，送来的路上，军防图没有泄密的可能，那么渡边会长，你当初猜测，西尾很可能用一份假的军防图来试探，那内鬼究竟出在哪里，这家伙，是真不想让我好过。”

    说完，井田将军防图交给了渡边。

    渡边仔细看了一会后，还别说，这军防图单这样看，完全看不出一丝作假的可能。

    见渡边将军防图随意的放在了办公桌上，井田的心也终于落回了肚子里。

    “所以，这份军防图是假的？”

    渡边杏子点了点头：

    “就不可能是真的。”

    “连续两次军防图泄露，国军依靠军防图不停推进，如今战事虽然结束，但华中战区依旧是两军对垒，时常的局部摩擦还是有发生的。”

    “不过有一个问题，恐怕井田将军并没有考虑过。”

    井田浩二眉头紧蹙，看着渡边那张狐媚子脸，微微吸了口气：

    “渡边会长，不妨直说。”

    “很简单，国军两次进攻依仗的都是军防图，可连续两次，国军都没有打掉西尾的指挥部，倒是防线上所有的火力点，以及弹药补给之类的全部被国军的炮火照顾了一遍，我这么说，井田将军应该明白了吧？”

    井田浩二思索片刻后，差点没忍住一巴掌拍在桌子上：

    “渡边会长，你是说，内鬼就在战区，还是西尾那狗东西的亲近之人？”

    渡边杏子阴冷的笑了笑：

    “若非如此，井田将军作为统率进攻之人，难道第一要务不是先打掉敌人的指挥部吗？”

    “八嘎呀路！西尾这个该死的混蛋，明明内鬼就在他那边，他居然一直压着调查小组。”

    渡边杏子摆了摆手，示意井田浩二稍安勿躁。

    (本章完)

 第173章 虎穴 

    第173章 虎穴

    “将军阁下，若内鬼真的出自战区，那现在，你恐怕危险了。”

    井田浩二不解的看着渡边。

    内鬼都在战区了，自己危险个球啊？

    等他禀明内阁，再给调查组施压，让他们查办西尾指挥部的那些人，难道还找不出那个内鬼？

    可渡边杏子的智慧，井田浩二还是信任的，既然她这样说了，井田心里也不由地犯起了嘀咕。

    “渡边会长，现在我们都是同一条船上的人，如你所言，内鬼不是确定在战区了吗，我能有什么危险，还请渡边会长明示。”

    渡边杏子叹了口气，局势发展到现在这样，她也是没有预料到的。

    按理来说，惠子那边应该能查出蛛丝马迹，可惠子偏偏没有跟她联系，现在他们对战区的情况一点都不了解，这让渡边杏子明明能想到西尾的诡计，却一点破解之法都没有。

    沉吟了好一会，渡边杏子才看向井田说道：

    “将军阁下，如果说，西尾送来的这份军防图，以及西尾留在战区的那份军防图都是假的，到时候军防图一旦泄露，国军依照军防图进攻的话，西尾完全可以反咬一口，到时候，将军阁下又该如何应对？”

    井田浩二嘴角一抽，这些玩脑子的，心是真脏啊。

    为了陷害自己，连这种办法都能想出来。

    到时候，他虽然不至于丢了派遣司令的职务，可有了这个污点，想更进一步就没有可能了。

    他还想着有机会再去前线呢，这样的事情发生，还去个毛，安安心心宪兵司令部养老得了。

    最重要的是，西尾反咬一口后，井田还得在宪兵司令部揪出“内鬼”。

    明知道内鬼就在西尾手下，偏偏让自己在司令部查，单是想到这，井田浩二就气的牙痒痒。

    “渡边会长，你有什么应对之策吗？”

    渡边杏子也一直在思考应对的方法。

    如今井田问起，渡边只能说道：

    “如果时间充沛，我们完全可以将情况如实反映给内阁，让内阁那边亲自派人前往华中战区调查。”

    “毕竟送一份假的军防图到宪兵司令部，这个罪责，说大不大说小也不小，咱们只要抢占先机，在国军动手之前把事实摆在明面上，西尾的计策就不攻自破了。”

    井田浩二苦笑一声，时间，若是西尾这次不是想着算计自己，或许还真能挪出足够的时间。

    可就怕西尾那边按捺不住，主动将假的军防图透露出去。

    到时候国军一动手，他井田浩二就算有一百张嘴也说不清了。

    “渡边会长，就怕西尾不会给我们这么多时间。”

    渡边杏子叹了口气，捧起桌上的茶水喝了一口，眉头瞬间紧蹙起来，真难喝！

    放下茶杯后，渡边杏子才说道：

    “不管时间够不够，这件事我们都必须要去做。”

    “如果西尾真的那么做了，咱们办这件事，也能让将军阁下在后面少受一些苛责。”

    井田还能有什么办法，只能按照渡边说的去办了，不过井田心中已经恨死了西尾，发誓一旦抓住机会，必然让西尾万劫不复。

    山城，军统总部，情报处处长办公室中。

    沈醒才刚刚换了一杯茶水，打算处理这两天堆积的情报，电讯室的刘铭艳便匆匆跑来推开了房门。

    “报告！”

    见到穿着制服，戴着歪帽，踩着黑皮靴，长发挽起，英姿飒爽的刘铭艳，沈醒的心猛地跳动了一下，目光死死地盯住了刘铭艳敬礼时夹在腋下的电文册上。

    “虎妞的电报？”

    问出这句话的时候，沈醒的声音都有些颤抖。

    从那次发去电报，让虎妞转告幼虎，看看能不能弄到日军最新的军防图到现在，沈醒每天都在期盼着。

    虽然可能性很小，但幼虎有多离谱他也是知道的，所以心中一直没有放弃这个念头。

    如今刘铭艳来了，沈醒第一想到的就是，虎妞那边来信了！

    刘铭艳笑了笑：

    “处长，确实是虎妞发来的电报，有点长。”

    听到有点长三个字，沈醒直接站起身飞速上前，一刻也等不及的从刘铭艳手中接过了电文。

    正在这个时候，一个温婉的声音在刘铭艳身后响起：

    “老师，今早的早餐你也不吃，师母让我给你送来。”

    听到声音，沈醒激动的面色瞬间收敛，转而换上一副温和的笑容，朝着门口招了招手让人进来。

    刘铭艳站在一侧，好奇的看着进门的姑娘。

    约莫十四五岁，留了一头干净利落的短发，大大的眼睛，弯弯的眉毛，挺翘的鼻梁加上那樱桃小嘴，面容让人看一眼就觉得如沐春风。

    加上小姑娘整体给人温婉淑女的感觉，刘铭艳一时间都有些看呆了。

    “小刘，这里没你什么事了，你先回去吧。”

    刘铭艳应了一声，临走时还深深地看了眼拎着饭盒，亭亭玉立的小姑娘。

    “晓曼，你师母也是的，怎么让你到这里来了？”

    来人正是周大河的遗女周晓曼。

    原本寄养在李明珠父母跟前，拜了李明珠双亲干爹干娘，后来沈醒又收了周晓曼为学生。

    基本上，周晓曼就周末回到李家，周一到周五都是住在沈家，跟着每晚下班回去的沈醒学习。

    “老师，学校都放假了，我也没什么事做，只是送个早餐，不碍事的。”

    沈醒看着周晓曼宠溺的笑了笑，接过她手中的饭盒后先是摆在了办公桌上，这才笑看着她说道：

    “来都来了，你先在这里等我，我回来后带你认识一下你的叔伯们，明天你就过来这边了，早点认认人也是好的。”

    周晓曼温婉的笑了笑，双手叠在腹部笔直地站在原地，看着沈醒回道：

    “老师，您不用管我，先去忙您的事吧，我在这里等着就是了。”

    对于周晓曼这个徒弟，沈醒是真的喜欢。

    学习能力虽然比不上当初带的赵轩，但比李明珠强太多了，在学校，成绩也是名列前茅，这还是周晓曼将大部分精力放在了情报、电讯、格斗、枪械之类的课程上。

    有一个如此得天独厚的学生，沈醒是真的为之感到骄傲，同时费在周晓曼身上的时间，也是越来越多。

    毕竟他教的东西，周晓曼学的很快，今天既然她来了，沈醒也有私心。

    自己的本事周晓曼已经学的差不多了，他现在就担心没有别的能教周晓曼，所以才想着带她去认识一下其他部门的人，让自己的老兄弟几个轮番把本领都教给她。

    局座办公室中。

    沈醒刚刚进门，戴老板就笑意盎然的看着他：

    “老三，听说有个小姑娘来找你，我还以为你今天不过来了。”

    沈醒无奈的笑了笑，走到办公桌前说道：

    “局座，就是晓曼过来了。”

    看着沈醒的神情，戴老板眼睛微微一眯，满面笑容的问道：

    “哦，周大河的那个女儿？”

    “她现在如何了，你的本事，她学了几成？”

    提起这个话题，沈醒眼中尽是骄傲之色：

    “局座，不是我自夸，晓曼天生就是做特工的料，之前特训班的课程，在晓曼这孩子手里，就跟过家家一样，现在除了格斗是弱项，我敢说，现在的晓曼，无论放在哪一期学员中，都是最顶尖的那两个。”

    “至于我的本事，现在她已经学了个七七八八，这不，今天正好她给我送早餐来了，我想带着她跟几个老兄弟认识一下，顺便看看”

    不等沈醒说完，戴老板就把话茬接了过去：

    “顺便看看，能不能把你那几个老兄弟压箱底的本事都学了去，哈哈哈，老三啊老三，你这算盘珠子都快崩我脸上来了。”

    “不过，这小姑娘既然有天赋，那就好好培养，我期待她成为下一个幼虎。”

    两人皆是大笑起来，一会后，戴老板才看着沈醒问道：

    “对了，晓曼过来你不带着她，跑我这里来做什么？”

    沈醒嘴角一扯，一巴掌拍在额头上，赶忙将电文送到了戴老板手中：

    “局座，你瞧我这，提起晓曼这话匣子就打开了，这是小刘刚刚送来的电报，虎妞发来的。”

    戴老板脸上的笑容收敛，严肃的招了招手，两人就这样趴在办公桌上快速的翻译起来。

    看到译文后，戴老板的鱼尾纹都露出来了，沈醒也是一脸惊叹的样子。

    “局座，还真是西尾那边的军防图，我是真想不通了，幼虎这家伙怎么拿到手的？”

    戴老板长长的吐出一口气，发了根烟给沈醒，两人吞云吐雾了一会，戴老板才悠悠说道：

    “是啊，怎么拿到手的？就他这样的能耐，有人跟我说他是日本天皇的亲儿子我都信了。”

    沈醒被烟呛的连连咳嗽，尴尬的看着戴老板笑了笑：

    “咳咳！”

    “局座，连续三次窃取日军的军防图，这功劳可顶了天了，校长那边，不会真给幼虎颁发一个国光勋章吧？”

    戴老板闻言也是羡慕嫉妒。

    上次就是他多嘴，好好的大校变成了二等宝鼎勋章，这都超标了。

    所以当时戴老板才想着，还不如直接给赵轩升大校呢。

    而且校长那话可不像是开玩笑。

    这次的军防图要还是真的，国光勋章绝对跑不了。

    那等以后日本人被打败了，赵轩岂不是龙王归来？

    虽然赵轩不至于顶了自己这个位置，但从军衔上来说，赵轩不仅跟自己平起平坐了，还特么有三枚勋章护体，比自己都还牛逼，这压力大啊！

    “先不管那些，把军防图的信息送去西山公寓才是要紧的，一切，等这场战役结束后再说。”

    戴老板拿着电文走了，沈醒自然是回去带着周晓曼串门去了。

    华中战区日军前线指挥部。

    西尾今天的心情出奇的好，连上午的饭菜都多添了个罐头。

    赵轩吃着蓝泽惠子送来的大瓦盆一样的饭菜，脑海中显示着战区的全息地图。

    有八只纳米小蜜蜂全天候盯着，一点点的风吹草动赵轩都能提前察觉。

    蹲在一旁，双手杵着下巴看着赵轩吃饭的蓝泽惠子，心思不知道飘到哪里去了。

    “阿轩，你说这次西尾的算计会成功吗？”

    被拉回思绪的赵轩交代了伊迪斯帮自己盯着，放下碗筷后偏头看向蓝泽惠子：

    “从军防图送出去的那一刻，他的算计就成了。”

    “只是现在最重要的问题是，内鬼是不是对战区的军防足够了解，如果是，那西尾的算计就成了一纸空谈，如果不是，那西尾这一次就是最大的赢家。”

    蓝泽惠子微微一愣，虽然猛地反应过来：

    “阿轩，你的意思不会是说，西尾放在保险柜里，让宪兵看守的军防图是假的？”

    赵轩摇了摇头：

    “我也不确定，可西尾就那么确定，内鬼一定出自宪兵司令部吗？”

    经过赵轩这么一提醒，蓝泽惠子完全想明白了：

    “所以，西尾从一开始的打算就是，无论哪里的军防图泄露，都会推到宪兵司令部身上去？”

    见赵轩沉默下来，蓝泽惠子站起身后攥紧了拳头：

    “阿轩，如果是这样的话，等我们回去，井田肯定不会放过你的，毕竟，提出将假的军防图送到宪兵司令部的是你。”

    言罢，蓝泽惠子突然明白了赵轩刚刚的问题。

    西尾手下的人里面，有没有对战区各处军防都了然于胸的？

    这肯定是有的，不然西尾怎么绘制军防图。

    虽然西尾的指挥能力很强，但不代表西尾就能绘制出军防图啊。

    现在，内鬼的范围又被赵轩缩小了一圈。

    而可能性最大的，还得是西尾身边的参谋长。

    原本赵轩还以为蓝泽惠子要直接去硬刚，没想到站起来攥了攥拳头的惠子又蹲了下来，满脸无奈的叹了口气。

    现在惠子的心情比昨天还要复杂。

    明明已经百分之九十确定是参谋长的问题了，可蓝泽惠子现在却不想去揭发他了。

    毕竟一旦揭发那个参谋长，就等于明牌跟西尾打了，到时候西尾解决了这边的问题，出问题的就只有宪兵司令部，到时候，赵轩怎么办？

    “惠子，你也不要多想，这只是我的猜测罢了。”

    蓝泽惠子强颜欢笑的点点头，正想说话的时候，轰然响起的爆炸声，让赵轩和蓝泽惠子都同一时间站了起来，纷纷朝着声音传来的方向眺望。

    （先生，国军已经发动攻势，日军防线上的火力点在同一时间遭受猛攻，日军换防的休息区，也在这一轮的炮火下报销了。）

    （先生，第二轮炮火就要来了，请先生做好撤退准备。）

    听到伊迪斯的提醒，赵轩赶忙拉着蓝泽惠子就往后撤。

    突如其来的进攻，西尾也是没想到，他才刚刚吃完午饭，国军就开始攻击了。

    匆匆来到指挥部后，西尾脸上依旧挂着笑容：

    “服部君，这次你做的不错，此次国军进攻无果后，我看井田浩二这家伙还有什么话说。”

    服部小和作为参谋长，此时的脸色却并不是很好。

    听着爆炸的声音连续不断，服部心头咯噔一下，连忙跑出指挥部帐篷，遥遥看向炮火落下的地方。

    西尾一群人不明所以的跟了出来，等众人看到国军进攻的方向好一会，确定了进攻的地点后，这些日军将领一个个脸上的笑容都凝固了。

    “八嘎呀路——”

    “为什么国军进攻的地点，都是防线各处的火力点？”

    西尾难以置信的大骂出口，这次的军防图，他只做了两份假的，难不成，国军还特么能派人渗透进他驻守的战区，把战区的详细情况都摸透了？

    这种想法别说西尾了，就是一个小小的小队长都不会有。

    “见鬼了！”

    服部小和叹了口气，连忙看向西尾说道：

    “将军阁下，现在只能撤退了。”

    服部话音刚落，一轮炮弹直接朝着这边轰了过来。

    好在他们离开了指挥部，而那些炮弹的落点也不是指挥部，在距离指挥部不远的地方。

    不过这一轮轰炸，日军的测向仪直接就报销了。

    正在奔逃中的赵轩看到全息地图上测向仪已经被打掉，心中顿时乐了起来。

    没有了这玩意，赵轩如游龙入海，这次要是再不能帮着国军彻底收复湖南，那自己白来这战区前线了。

    不过国军的这炮兵阵地设置的还挺近的，也是有军防图的信息，否则，国军不可能将炮兵阵地推到日军防线跟前来。

    只要绕开了日军防线上的火力点，炮兵阵地架好，对于日军来说，完全就是一场毁灭性的打击。

    再说，现在日军防线上的火力点，估计早就被拔完了。

    看了眼全息地图的赵轩都不由地吸了口凉气，日军所有的火力点，正在成片成片的消失。

    那些防守的日军恐怕都没想到，国军的炮弹就跟长了眼睛一样，疯狂的朝着那些火力点倾泻。

    就连日军的炮兵阵地，一炮没开的情况下，就被国军的第一轮火炮覆盖歼灭了。

    现在到处都是爆炸声，赵轩能明显感觉到，蓝泽惠子怕了。

    跑出去了许远后，蓝泽惠子才双手抱住赵轩的胳膊，大声的喊道：

    “阿轩，我们不会死在这里吧？”

    看着全息地图的情况，赵轩摇了摇头，严肃的看着蓝泽惠子说道：

    “跟紧我，无论如何，我都带你出去！”

    看着赵轩的眼神，蓝泽惠子重重的点了下头。

    不过醒着的蓝泽惠子还是会影响赵轩的发挥，所以，赵轩干脆就带着蓝泽惠子朝着炮弹落下的边缘地带跑。

    让伊迪斯测算好时机后，两人刚刚跑到，炮弹落下，赵轩虽然扑身护住了蓝泽惠子，不过蓝泽惠子还是被炮弹的声浪震晕过去。

    让伊迪斯检测了一下蓝泽惠子的状态，确认昏迷之后，赵轩这才抱起她飞速朝着溃军奔走的方向而去。

    西尾的指挥能力十分出色，在经过第一时间的震惊后，冷静下来的西尾已经开始组织断后撤离，同时选定了新的防线，打算重新构筑起来。

    全息地图下，赵轩哪会让西尾有这个机会。

    （伊迪斯，战地电话能不能连接到国军的指挥部去？）

    （可以的先生，是现在就连接吗？）

    与此同时，国军指挥部，拿着望远镜的李副司令笑的满脸褶子。

    一旁的作战参谋亦是有一种扬眉吐气的感觉。

    不过很快，两人就笑不出来了。

    一个个电话打来，熟悉的味道又来了。

    “97军在搞什么，不是让他们拖住西尾的装甲旅，他们怎么给放走了，两次，整整两次了，装甲旅一走，西尾依靠装甲旅，能快速构筑起防线，97军的那两个混蛋不知道吗？”

    作为李副司令的警卫员，听到他问话，警卫员尴尬的说道：

    “司令，97军是自己人。”

    李副司令就跟点着了的火药桶，一巴掌就拍在了警卫员脑门上：

    “老子不知道是自己人吗？不是自己人老子指挥得动吗？”

    “不对，就算是自己人老子也指挥不动了，特娘的！”

    说到这，李副司令眼睛微微眯起，看向警卫员问道：

    “97军谁啊？”

    “汤长官！”

    听到这话，李副司令怒火中烧。

    一旁的作战参谋脸色亦是阴鸷无比：

    “司令，日军的装甲旅战斗力强悍，若是想要拖住，必然付出惨重的代价。”

    李副司令差点就把手里的望远镜砸了：

    “我特么不知道吗，这狗娘养的，两次了，不，这是第三次了！”

    “85军这样，暂二军这样，如今轮到97军，还是特么老子一手带出来的人，又给老子演.”

    叮铃铃——

    电话铃声响起，正大骂不止的李副司令怒火中烧的一把接起：

    “老子不管你是哪个军的，立刻给我拦截日军装甲旅，放过去一个，老子毙了你！”

    “什么，你说你是谁？”

    “你在日军阵地？你说什么，这不是儿戏，你能三次窃取军防图，我代表军方感谢你，可”

    “好，我明白了，就冲你这个代号，老子赌一把，接下来，你报，我打！！”

    作战参谋在一旁看的一愣一愣的。

    (本章完)

 第174章 停火？ 

    第174章 停火？

    李副司令捂住听筒后，立刻看向作战参谋：

    “不用管日军的装甲旅了，接下来我说什么你做什么，你负责给我传达命令！”

    作战参谋一头雾水的看着李副司令，还不等问话，李副司令就继续听起了电话，一会后，李副司令大声喊道：

    “白参谋，传令26军，火力覆盖三点钟方向，五号区域！”

    “传令33军.”

    “传令68军！”

    “传令第7第12军，从9号15号区域侧翼包抄过去！”

    作战参谋虽然不知道李副司令这些命令为什么下达的这么丝滑，但也不敢怠慢，李副司令怎么说，他就怎么做。

    这时候，作战参谋看到李副司令脸色一变。

    “什么，接下来要让虎妞替换你？虎妞也在战区？”

    李副司令话音未落，听筒中传出的声音已经变成了伊迪斯。

    华中战区，炮火枪声之下，西尾将军人都傻了。

    服部参谋手中的电话更是直接掉在了地上。

    “为什么我们刚刚建起的防线，火力点瞬间就被清除了？”

    “还有，装甲旅是干什么吃的，不是早就命令他们协助构筑防线吗，怎么还没有就位？”

    这种事西尾也是头一次碰到，服部小和只觉得脑瓜子嗡嗡的，难以置信的说道：

    “将军阁下，国军是不是换司令了？”

    “我们被打散的部队，全部被国军迂回包围，装甲旅也被咬住了，无论从哪个方向突围，国军都能提前一步拦截，虽然不能阻挡装甲旅前进，可一次次的阻击，也让装甲旅无法在规定时间抵达指定地点。”

    “我军才架起的火力点，下一秒就被国军的炮火摧毁了，这根本不可能！”

    别说服部小和破防了，连西尾听完都感觉见鬼了。

    明明这次他们测绘的军防图都是假的，不管是自己这边还是宪兵司令部，两边的军防图都是假的。

    可国军又是怎么知道他们防区所有火力架构的？

    换防休息区的勇士，更是连枪杆子都没拿起来就死在了炮火之下。

    这么憋屈的仗，西尾从出道以来还是头一次碰到。

    “八嘎，八嘎！”

    叮铃铃——

    又一个电话响起，西尾一把抄起，听闻国军已经开始朝着这边突进了，西尾冷汗直冒，不敢再停留，立刻就下达指令，继续后撤！

    可国军就仿佛开了地图挂一样，不管西尾怎么调兵遣将，国军都能从最佳的位置，最意想不到的地方对他们进行拦截和伏击。

    战斗一直持续到傍晚，但国军的攻势依旧凶猛，华中战区的兵力已经折损三成多，士气基本都被打没了。

    如今，西尾只能依靠最后的地势进行阻击，可国军压根不跟他们玩阵地战，仿佛在他们身上安了监控一样，各种穿插、包抄，短短几个小时，西尾的华中军就被国军围困了起来。

    南京，通往华中战区前线的道路上，一辆黑色的凯迪拉克轿车中，渡边杏子与一名西装革履，留着寸头，鼻子下还有一撇小胡子的中年男子坐在后排，开车的人是一名穿着日军军官服的女性，坐在副驾驶的则是山雄一夫。

    “事情发展到这一步也是我没想到的。”

    听到这话，坐在渡边杏子身边的中年男子也只是笑了笑：

    “杏子，没事的，虽然西尾那个白痴葬送了如此多帝国的勇士，但这次我既然来了，就不会让局势继续恶化下去。”

    “外务省那边已经沟通好了，你就放心吧。”

    说到这，中年男子目光阴鸷的盯着前方，声音变得冷厉下来：

    “不过，杏子啊，这一次，你务必将那个内鬼揪出来，后面松井上将会接任华中战区的司令员，我不希望到时候，松井接手还要继续去查那个内鬼。”

    渡边杏子微微颔首：

    “嗨！”

    “皇叔，我知道该怎么做。”

    中年男子抬手拍了拍渡边杏子的肩膀，脸上露出笑容说道：

    “本来之前我就来魔都了，不过因为特高课遇袭的事情，耽搁了一段时间。”

    “这次过来也出了点意外，若不是纯子小姐保护，我恐怕没命到这里了。”

    渡边杏子闻言，目光一转看向了开车的青木纯子。

    “哦，看起来青木小姐的身手很好啊？”

    开车中，青木纯子微微一笑，并没有回头看，只是淡然的说道：

    “身手还行，而且保护亲王殿下也是卑职应该做的。”

    渡边杏子微微眯起了眼睛，笑了笑后问道：

    “皇叔，你是遇到了刺杀？”

    这个中年男子便是当初军统和地下党都想干掉的朝宫鸠彦。

    只是一些意外让他推迟了来龙国的行程。

    朝宫鸠彦冷冷一笑，不屑的说道：

    “只是一些上不得台面的小动作，汽车炸弹之类的不入流的玩意。”

    渡边杏子嘴角微微一扯，自己这个皇叔就是太自负了，就算青木纯子再能干，也会有疏忽大意的时候，到时候朝宫鸠彦恐怕就笑不起来了。

    “皇叔，无论如何，还是不能小觑军统和地下党那些老鼠。”

    华中战区，中央军前线指挥部。

    李副司令一连串的命令，指挥着二十多万的部队，将西尾的华中军打的节节败退。

    作战参谋现在是对李副司令佩服的五体投地。

    可战斗正在白热化阶段，一名特派员居然直接来了指挥部。

    如今战火已经停息，作战参谋面色阴鸷的看着那名特派员。

    李副司令亦是面色阴沉地双手扶在沙盘上，死死地盯着沙盘，一点动静都没有。

    如今冷静下来，李副司令是冷汗直流。

    他到现在也没想通，幼虎是怎么把电话打到自己这里来的。

    这战地电话，怎么可能连接到小鬼子那边去？

    可按照幼虎，后面是虎妞提供的情报，一系列指挥下来，也没有出现一点错误，而且眼看着就要将小鬼子打出湖南了。

    可就在这关键时刻，特派员来了，还拿着校长的手令，要求停火谈判！

    没错，就是谈判。

    校长的老毛病又犯了，攘外必先安内。

    现在日本人低头，还派了一位亲王亲自过来谈判，校长想都没多想，直接同意了双方停火谈判。

    特派员战战兢兢地看着李副司令和作战参谋，说实话，他是真不想来这里，特别是如今他们完全占据优势的情况下。

    可校长亲自下令，他也没办法，只能硬着头皮过来了。

    特派员现在都担心，李副司令一个恼火就一枪崩了自己。

    “咳咳。”

    “李副司令，校长很快就会过来，到时候会亲自面见朝香鸠彦亲王，这停战的事情，是校长亲自下达的命令，我我也是奉命行事。”

    看着依旧一言不发的李副司令，特派员心里越来越虚。

    连续三次攻破日军的防线，炮火都已经能覆盖到日军指挥部的位置了，现在居然说停战。

    可想而知，李副司令现在心里是有多大的火气。

    现在李副司令只觉得对不起幼虎，对不起他深入虎穴盗取的军防图，更对不起幼虎这一次做出的卓越贡献。

    明明有幼虎在敌军内部配合，他能以排山倒海之势一举收复湖南，结果，停火了，还特么要谈判！

    良久后，李副司令才偏头看向特派员：

    “不用你提醒，我知道该怎么做。”

    “哼，白参谋，我们走，去迎接校长！”

    言罢，李副司令再没有管所谓的特派员，带着作战参谋就离开了指挥部。

    特派员嘴角抽了抽，满是尴尬的叹了口气。

    离开指挥部后，李副司令拔出枪，对准了不远处一连打空了好几个弹夹，这才愤怒的将配枪砸在了地上：

    “千载难逢的机会，就这么放弃了，谈判，又是谈判，要是谈判能解决问题，日本人还能在龙国的领土上如此嚣张？”

    作战参谋叹了口气，走上前捡起李副司令的配枪后，擦了擦灰尘将枪归还，这才苦笑着说道：

    “老李，事已至此，说再多也没用了，不过我很好奇，之前究竟是谁打来的电话，老李你之后的命令，可每一个都拿捏在了日军的七寸上，打的他们一点脾气都没有。”

    提到这个事，李副司令才反应过来：

    “你不说我都忘了，此次打出如此大的优势，军统的幼虎和虎妞功不可没。”

    “人家深入虎穴为我们探知日军的动向，我们却在关键时刻放弃了进攻，放弃了光复湖南，我对不起他们两个。”

    白参谋一脸震惊的看着李副司令：

    “这军统的人现在都玩这么大了？”

    李副司令苦笑着叹了口气：

    “老白，我对不起他们啊！”

    白参谋走上前抬手拍了拍李副司令的肩膀：

    “如今的局面也不是你我愿意看到的，可校长如此，我等也无能为力。”

    “不过功臣的功劳，咱们不能埋没，幼虎和虎妞，理应得到我军方所有人的尊敬，军统那边小家子气，咱们军部完全可以好好奖励一番幼虎、虎妞，相信参谋部的人也不会吝啬的。”

    李副司令点了点头：

    “现在也只能这样了，否则，我真不知道该怎么给幼虎和虎妞一个交代。”

    “幼虎在电话里跟我说，这一次，他就算豁出这条命也要帮我们光复湖南，结果我食言了.”

    华中战区，日军驻地。

    西尾颓丧地跪在地上，身边的人也一脸丧气的跪在西尾周围。

    华中军在这次的战役中折损过半，西尾难辞其咎。

    国军再一次拿到了真的军防图，可西尾到现在也没想通，他压根就没弄出军防图来，国军究竟是怎么拿到手的？

    想到这，西尾目光阴沉的看了眼周围的老伙计们，目光定在了参谋长服部小和身上。

    接触到西尾的目光，服部小和都不用多想，也知道西尾在想什么。

    此时，赵轩也在这个临时搭建起来，连防御工事都很简陋的驻地中。

    一棵大树下，赵轩看着悠悠醒来的蓝泽惠子，赶忙将她扶着靠在了树干上：

    “惠子，你终于醒了。”

    站在一旁的调查小组的人见状也赶忙说道：

    “科长，您是不知道，我们在半路遇到赵桑的时候，他抱着你从炮火中冲了出来，当时我们”

    也正是因为遇到了他们，赵轩才让伊迪斯帮自己继续跟李副司令通话的。

    蓝泽惠子能够想象到当时的情况，也记得自己被炮弹的余威震晕前，赵轩对自己说的话，他做到了，他真的带着自己活下来了。

    此时蓝泽惠子看向赵轩的眼神更加温柔，更加的迷恋与依赖。

    土肥圆站在一旁，看到这一幕心中也是一阵好笑。

    渡边杏子的儿媳妇，如今居然钟情一位龙国人，也不知道渡边知道了，会是怎样的心情？

    渡边：不劳你费心，我安排的，只是没想到，先陷进去的是惠子。

    赵轩现在没什么心情说话，因为炮火枪声已经停了。

    虽然不知道具体的原因，但赵轩心底的怒火依旧是翻涌不息。

    光复湖南的机会就在眼前，结果，国军不打了。

    眼看着就能吞了华中军，前功尽弃，前功尽弃啊！

    所以，自己做的这一切，究竟有什么意义？

    本以为有自己如此冒险的帮助，国军能硬气起来，早一点打赢日本人。

    可最终，历史还是惊人的相似。

    “赵桑，谢谢你~”

    听到蓝泽惠子的话，赵轩才抑制住心底的怒火，勉强的挤出一丝笑容说道：

    “咱们命不该绝，只是现在，咱们似乎还有更重要的事情要做。”

    蓝泽惠子眼底寒光一闪，土肥圆亦是整张脸都拉了下来。

    “赵桑说的没错，从之前赵桑提出的计策已经可以作证，军防图就是从战区泄露的，西尾难辞其咎，真正的内鬼，就在战区，就是西尾身边的某个人，甚至，就是西尾本人！”

    土肥圆现在也是怒不可遏，因为他也差点死在了炮火中。

    看着他灰头土脸的样子，军装都破损了好几处就能知道，土肥圆跟死神擦肩而过了多少次。

    蓝泽惠子深吸了一口气后，在赵轩的搀扶下站了起来：

    “土肥圆阁下，现在事情已经清晰，当务之急，必须先将西尾以及他的亲信之人全部控制起来，绝对不能让那个内鬼跑了。”

    等赵轩一行来到西尾等人所在的地方，看着西尾跪在地上的样子，土肥圆和蓝泽惠子眼神冰冷，带着人就走了上去。

    “西尾，现在调查小组正式通知你，内鬼就在你们这群人当中，我们将采取强制措施，对你们进行监管。”

    “另外，谁能告诉我，国军为什么没有继续进攻了？”

    土肥圆话音落下，西尾身边的人各个都是如丧考妣，连愤怒的情绪都没有了。

    到了这一步，他们也清楚，内鬼绝对就在他们之中。

    当初他们如何的排斥调查小组，如今就有多希望调查小组的人能尽快揪出那个内鬼。

    否则，等那个人到了，他们谁都没好果子吃。

    西尾如同衰老了十几岁一样，满脸沧桑的抬头看向土肥圆：

    “朝香亲王近期抵达魔都，如今正在赶来的路上，国军停战，便是亲王阁下要与国民政府的首脑谈判。”

    “你们对我等进行监管我没意见，只是，内鬼的事情拜托诸位尽快定论。”

    听完西尾的话，赵轩差点就攥紧了拳头。

    谈判？

    这是赵轩听到最好笑的笑话了。

    放着大好的优势不继续进攻，转而进行谈判？

    赵轩真不知道光头是怎么想的，难不成他以为，谈判结束之后，日本人就不能放弃继续入侵？

    天方夜谭！

    没想到啊，第一次第二次是败在了国军各系的勾心斗角上，最接近成功的第三次，却是败在了光头身上。

    看来，自己也得未雨绸缪，早一点将刀颜拉入红党阵营了。

    之前赵轩还想着慢慢来，现在，国党的决策，让赵轩最后一点的耐心都没有了。

    至于西尾，他是真的急了。

    要是朝香鸠彦抵达之前，内鬼还没有揪出来，那等待西尾的就不止是军事法庭那么简单了。

    现在战事已经结束，西尾下令让基层的指挥官将军队全部归置好后，连同西尾在内，所有知道军方信息的人全部被调查小组控制了起来。

    这些人分别被安置在了独立的营帐中，而调查小组的人也在分配各自负责的审问对象。

    整个调查小组中，土肥圆的职级是最高的。

    虽然土肥圆和惠子的人分属于不同的情报部门，但现在到了关键时刻，还是由职级最高的土肥圆进行统一划分，务必在今天之内，将内鬼揪出来。

    “惠子小姐是渡边会长一手调教出来的，审讯手段自然了得，所以，惠子小姐就跟我一同审问西尾，如何？”

    蓝泽惠子看了眼赵轩，见赵轩点头后，惠子也笑了笑说道：

    “能跟土肥圆先生学习，是惠子的荣幸，那我就跟土肥圆先生一同审讯西尾吧。”

    土肥圆点了点头，目光一转看向了赵轩：

    “赵桑，你的事迹山雄君可是跟我说了很多的。”

    “山雄一夫？”

    蓝泽惠子诧异的看向土肥圆，见土肥圆摇头后，惠子便知道是谁了。

    赵轩也是笑了笑说道：

    “土肥圆阁下，我是半路出家的，在你们这些专业的人面前，我的能力不值一提。”

    土肥圆哈哈一笑，摆摆手说道：

    “赵桑不必妄自菲薄，不止是山雄君，连影佐君都对赵桑赞赏有加。”

    “所以我决定，由赵桑担任第二审讯小组的组长，带着我的学生美智子对华中战区参谋长服部小和进行审讯。”

    土肥圆话音刚落，一名身穿军装，眉宇间尽显妩媚，一举一动都丰姿绰约的女人走了出来，面对着赵轩微微鞠躬：

    “赵桑，我是酒井美智子，之后，还请多多指教。”

    言罢，美智子伸出手跟赵轩握了握。

    没想到这女人居然用指尖在赵轩手心挠了挠，赵轩不动声色的抽回手，蓝泽惠子眼底寒光闪动的瞪了眼美智子。

    可美智子却丝毫不怂，冲着惠子妩媚一笑。

    等所有人都分派好任务后，土肥圆面色严肃的看着调查小组的所有人说道：

    “此次审讯，我不管你们动用什么手段，都必须给出我一个满意的答复。”

    “十分钟后审讯开始，你们需要准备什么，十分钟内我希望你们全部准备好，进入审讯状态。”

    十分钟后，二号审讯室。

    美智子坐在赵轩身边，眼神如同蛇蝎一般望着被固定在审讯椅上的服部小和。

    服部小和一脸坦然的望着赵轩和美智子，不等两人问话，服部便先开口说道：

    “我知道你们要问什么，不过你们没必要在我身上浪费时间，因为我不是你们要找的内鬼。”

    “与其问我，不如去问问西尾那混蛋，所有的军机参要，没有人比他熟悉。”

    “今天国军的进攻，全部都打在我军的要害上，对手的指挥能力我不否认，但他每一次的指挥都能如此精准，直切要害，这是任何指挥官都做不到的。”

    “除非，我军总司令通敌，否则，今天这一仗，不会打到如今这般山穷水尽的地步。”

    别说，服部的话美智子都觉得十分有道理。

    今天这一战，她也是亲身参与的。

    那种看着刚刚建立起来的防线，火力网，下一秒就直接被摧毁，一次又一次。

    这种让人绝望的战场，要不是亲身经历，美智子打死都不会相信。

    所以服部说的话，美智子已经认可了七八成。

    不过想到身边的赵轩，想起老师跟她说过的话，美智子也想听听赵轩的看法：

    “赵桑，你怎么看？”

    服部眼神深邃的盯着赵轩，要不是赵轩的行动一直都在他的眼线之内，服部小和都特么要怀疑赵轩才是那个内鬼了。

    毕竟在场所有人中，只有赵轩是龙国人。

    要说内鬼，没有比龙国人更有说服力的了。

    可就是因为赵轩的所有行动都在他们的监视之下，服部小和才确定，谁都有可能是内鬼，就只有赵轩不可能了。

    除非赵轩会分身术，会隐身术，可这又怎么可能呢？

    (本章完)

 第175章 审讯 

    第175章 审讯

    透析模式下，服部小和跟酒井美智子的心理活动，赵轩都了如指掌。

    知道美智子已经信了服部的话，赵轩思考了几秒后，面色淡漠的说道：

    “作为总参谋，负责制定作战计划，出谋划策，说实话，服部君，你所言，在我看来只是将责任全部推到了西尾身上。”

    美智子摩挲着下巴，若有所思的点了点头。

    确实，西尾知道的，服部也能知道，西尾不知道的，作为总参谋的腹部也很可能知道。

    西尾是总指挥没错，但正因为只是总指挥，才不可能像服部一样，对战区的所有事情都了如指掌。

    西尾只要负责战时指挥调度就行。

    赵轩这话，让服部的面色都有些狰狞起来：

    “赵桑，我记得我并没有得罪过你，你为何要想置我于死地？”

    美智子笑了笑没说话，赵轩依旧是面色平静，连语气都没有丝毫变化的说道：

    “我只是在阐述一个基本的事实，倒是服部君你，为何那么着急将所有责任都推到西尾身上，你是想隐瞒什么，还是想找一个替罪羊呢？”

    “八嘎——”

    服部激动的瞪圆了眼睛，充血的眼中尽是狠厉的瞪着赵轩。

    要不是被固定在了审讯椅上，服部现在都想冲过来掐死赵轩了。

    这小子，真特么一肚子的坏水。

    美智子挥了挥手，两名调查组成员立刻上前，用短棍狠狠地在服部胸口敲了几下，直砸的服部瘫在椅子上，美智子才笑眯眯的挥手让那两人退下：

    “服部君，不要激动，这样只会自讨苦吃，而且，此次审讯，我只是作为赵桑的副手。”

    服部闻言，就算瘫在椅子上，亦是满眼惊骇的看着赵轩，这个龙国人，自己还真是小看了。

    土肥圆的得意学生，居然甘愿做一个副手。

    “况且，赵桑的话很有道理，服部君，正如赵桑所言，你究竟想隐瞒什么，亦或者，你真想找西尾做你的替罪羊？”

    服部小和已经被气的不想说话，刚刚胸口挨的那两下，也让他觉得呼吸都变得有些困难起来。

    赵轩靠着椅子，面无表情的看着服部，几秒钟后，赵轩才站起身说道：

    “你是在想，除了你和西尾知道军防图的情况，还有谁知道，对吧？”

    “你的秘书，西尾的其他两个亲信，指挥部的另外三名参谋。”

    赵轩这两句话说完，服部小和都惊呆了，这家伙，居然能把自己心中所想一字不差的说出来！

    看着服部见了鬼的神情，美智子也是惊讶无比的看着赵轩。

    原来，当时跟着老师去外务省访友的时候，山雄循说的都是真的，赵轩真能看透一个人的心思！

    那刚刚，赵轩是否也看透了自己的心思？

    想到这，美智子不由地打了个寒颤。

    “不过很遗憾的告诉你，服部君，经历今天这场战争，那些人虽然有可能是内鬼，但嫌疑最大的，还是你啊，服部总参谋！”

    服部小和没有回话，因为赵轩所言确实如此。

    今天这场战争打下来，连特么西尾的嫌疑都没自己大了。

    西尾是负责指挥，可他也全程在西尾身边，西尾的所有命令他都一清二楚。

    至于第三次布置的军防，更是他亲自操刀的，对于第三次的军防，整个战区，别说其他人了，连西尾都没有他清楚。

    开启了纳米模式，用纳米蜜蜂扫描了战区的全息地图后，赵轩才知道，这个服部小和有多厉害。

    如果说，西尾是战场指挥能力出色的话，那服部小和就是实打实的军事家，还是那种擅长防守的军师类型。

    从全息地图上看，赵轩深知，如果没有自己从内部得到的军防信息，日军的防区就跟铁桶一样，国军正常进攻的话，就算是三倍于此的兵力都无法对日军防线造成多大的影响。

    西尾已经是板上钉钉会被送去军事法庭了，就算自己不出手，宪兵司令部的井田浩二也会痛打落水狗，西尾已经不足为虑。

    那么剩下的这个服部小和，就必须一把捏死了。

    对于这样一位防守奇才，留下来，对于抗战武装来说绝对不是什么好事。

    所以，这样的人，还是去死吧！

    服部小和震惊过后，一脸好奇的打量着赵轩：

    “赵桑，你何至于一直想置我于死地？我跟你有多大的仇吗？”

    美智子眉头紧蹙，看了看服部又看了看赵轩。

    而赵轩依旧面色不改，缓步走到了桌子前方，半坐在桌子上，取出一根烟后点燃，随后回头看着美智子：

    “要么？”

    美智子莞尔一笑，站起身抢过了赵轩吸了一口的烟，毫不顾忌的送到了红唇之上。

    “呼——”

    看着美智子的操作，赵轩无语的将手中一根新的点燃，这才看向服部：

    “你要么？”

    服部小和哈哈笑了起来，点点头后说道：

    “赵桑，如果之前你表现如此，我想我们两个应该会成为很好的朋友，麻烦给我一根吧，从你刚刚说的话，我已经清楚我的结局了。”

    送了一根给服部，因为他双手都被固定在卡板上，赵轩给他点燃后，看着嘴上叼着一脸享受的服部，赵轩退回了原位。

    服部小和缓缓睁开眼睛，这才小心的不让烟掉落，半张着嘴说道：

    “赵桑，可以看出，你是一个审讯高手，对拿捏他人的心思很有手段。”

    “如你所言，就算我不是那个内鬼，但所有的证据几乎都指向了我，加上朝香亲王的性格，我难逃一死。”

    “不过赵桑，我可以确定，你是真的为了帝国，所以，我请求，我可以死，但我死了之后，你刚刚说的那些人，一个都不能放过。”

    服部现在也不知道谁是内鬼，但出了今天的事情。

    服部也确定，内鬼肯定是在指挥部里。

    而且，因为自己失察，一直没有找出内鬼，致使一半的华中军玉碎在这里，他也没脸继续活下去了。

    但是不找出那个内鬼，服部也不甘心，而且还很担心，那个内鬼继续潜伏下去，会让帝国遭受多大的损失。

    所以，他可以死，但那些人也不能活。

    宁可杀错，绝不放过，只有这样，才能彻底抹杀那个内鬼。

    美智子没想到服部居然说出了这样的话。

    她现在想着，服部是明知道要死，所以才拉了那些个垫背的。

    还是说，服部真的是冤枉的，所以不希望真正的内鬼继续活着？

    这一点很难判断，美智子缓缓吐出一个烟圈后，悠悠地叹了口气。

    赵轩丢掉烟头踩灭之后，目光平静的看着服部：

    “服部君，这个你不用多虑，相信土肥圆先生和惠子小姐会有判断的。”

    “再说，朝香亲王都来了，你觉得没有确凿的证据，完美的定论下，那些人能活得了吗？”

    服部小和一偏头吐掉烟头后，喷出一片烟雾，透过烟雾看着赵轩笑道：

    “所以啊赵桑，你对人心的把握确实是我平生仅见，很高兴你是帝国的人，即使你的出身是龙国人，但这些天在我的观察下，赵桑，你确实是一名优秀的帝国勇士。”

    “我希望我死后，你依旧能为帝国奋斗下去，我们服部家族也会感谢你的。”

    赵轩现在都不知道该说什么好了。

    感谢我？

    大可不必！

    而且

    这一波虽然带走了好几个优秀的小鬼子军官，但赵轩依旧一点也高兴不起来。

    光复湖南的机会被国党轻飘飘的就放弃了，如果不弄死这个人能光复湖南，赵轩会果断的选择前者。

    所以现在，赵轩一点成就感都没有，心里满满的都是失望和无奈。

    帐篷外，美智子还觉得有些恍惚：

    “赵桑，审讯就这么结束了？咱们的手段都还没用上呢？”

    看着赵轩依旧淡漠的神情，美智子感觉很受伤。

    她哪一点比那个蓝泽惠子差了，跟蓝泽惠子，赵轩还能给个笑脸，跟自己在一块，全程淡漠的样子，简直糟心的很。

    虽然这次跟赵轩组队是老师的意思，她对赵轩除了好奇外，对其他也没兴趣，但女人，就是爱比较。

    “审讯是一门艺术，并不是靠强硬手段才能拿到想要的答案，这一点，土肥圆先生没有教过你吗？”

    美智子尴尬的笑了笑，只是这次的审讯结束的太快了，她完全不适应。

    以前她也不是没有参与过审讯，但哪次不是软的硬的全部招呼一遍，然后才能慢慢套出想要的东西。

    像赵轩这样的审讯方式，美智子还真是第一次碰到。

    晚间十一点左右，审讯的结果已经汇总到了土肥圆和蓝泽惠子手中。

    两人现在都直盯着赵轩和美智子的审讯报告看。

    不得不说，赵轩这一组的审讯十分漂亮。

    基本上他们想要的都已经问出来了。

    可美中不足的是，还没有确凿的证据证明，服部小和就是那个内鬼。

    帐篷会议室内，土肥圆将所有的审讯报告归在一个档案袋中后，抬头看向了坐在蓝泽惠子身边的赵轩：

    “赵桑，现在我们还缺最重要的定罪证据，光靠笔录，无法坐实服部小和就是内鬼啊。”

    “美智子已经跟我说了，你的审讯方式很有特色，效率也很高，所以，赵桑，你还有什么想法嘛，不妨提出来，大家参考一下。”

    蓝泽惠子眼底满是骄傲之色，看了眼土肥圆后，满目含情的望向赵轩：

    “赵桑，有什么就说什么，我也很期待赵桑能否帮助我们找出最关键的证据。”

    被所有人盯着，赵轩虽然知道他们的心理活动，可还是有点不适应。

    原本早就思考好的赵轩，面对这种情况，也只能假装沉思，好几分钟后，看到赵轩抬头，所有人都集中了精神，特别是美智子，她现在特别想知道，如今基本到收尾了，根本问不出更多的东西了，赵轩还能有什么办法？

    “惠子，土肥圆先生，不知道你们有没有听说过囚徒困境？”

    见所有人都摇了摇头，赵轩这才想到，这个理论好像是50年才提出的，他们不知道也是应该的。

    “简单来说，在审讯中，如果嫌疑人是两个，那么两人都保持沉默，他们只会受到较轻的惩罚；但如果其中一人背叛，他将被释放，而另一人将受到严厉的惩罚；然而，由于每个人都是理性的，他们会选择背叛对方，结果双方都受到较重的惩罚。”

    “也就是说，我们完全可以跟西尾说，服部已经供述出他是内鬼的证据，同时也跟服部说同样的话，其他人亦是如此。”

    “这样一来，或许我们还能有意想不到的收获。”

    土肥圆眼睛锃亮的看着赵轩，差点就拍桌子叫好了：

    “赵桑，没想到你还是一位理论大师，这总结的很到位，果然，高材生就是高材生，能将实际案例归纳总结，从而变成一套在多方领域都能运用的理论。”

    美智子惊讶的微微张着嘴巴，她是真没想到，赵轩不仅审讯手段了得，还能从审讯过程中总结出一套行之有效的理论。

    这样的人，用天才来形容都有些不合适了，应该用妖孽来形容！

    蓝泽惠子眼眸中精光闪动，内心欣喜至极。

    土肥圆夸赞赵轩，这比夸赞自己，还让惠子高兴。

    此时，一阵鼓掌的声音从帐篷外响起。

    赵轩心中一惊，刚刚专注于会议室中的情况，倒是没把扫描模式和透析模式外放出去，没想到这个点居然有人还能来到这边！

    当看到掀开帘子进来的人时，所有人都立刻站了起来。

    “见过亲王阁下！”

    “渡边会长，好久不见。”

    率先走进来的朝香鸠彦，慢慢放下鼓掌的手，笑容满面的看向赵轩：

    “你就是赵桑吧，来的路上渡边课长可是跟我提起了好多次，如今一见，不愧是连渡边课长都赞赏的人！”

    “囚徒困境，很是不错，看来你们的调查进展很快。”

    土肥圆和蓝泽惠子向朝香鸠彦简单的汇报了一下情况后，立刻带着赵轩上前跟他介绍朝香亲王。

    渡边杏子微笑着站在一旁，对于自己儿媳妇这般上赶着的操作心里也颇为无奈。

    不过还好，朝香鸠彦听了赵轩提出的囚徒困境后，对赵轩感官很不错，至少在介绍的过程中，朝香鸠彦是拍着赵轩的肩膀说了很多鼓励的话的。

    至于赵轩，现在他心中除了惊讶还是惊讶。

    朝香鸠彦来龙国了，这是一点，最重要的是，那个站在朝香鸠彦身侧不远，看起来跟保镖一样的女人，青木纯子，才是让赵轩最惊讶的。

    扫描模式下，青木纯子的所有信息，赵轩已然尽收眼底了。

    （青木纯子，真名&#183;宋榕，女，28岁，龙国人，军统王牌特工，代号“指挥家”，潜伏在朝香鸠彦身边，化名&#183;青木纯子）

    化名？

    看来指挥家当时消失后，直接就去了日本，虽然不知道中间还发生了什么。

    但能成功潜伏在朝香鸠彦身边，就这一点，赵轩都想竖起大拇指夸赞一句：牛掰！

    看完伊迪斯扫描的信息，赵轩心中一阵感慨。

    指挥家！

    总算见面了，当初可是被这家伙坑惨了！

    随着朝香鸠彦和渡边杏子到来，所有权利便被两人接手了过去。

    朝香鸠彦入手军权，渡边杏子总领调查小组。

    而朝香鸠彦只要一个结果，那就是内鬼！

    有了赵轩提出的办法，后续的审讯进展也十分顺利。

    之前那些被分开监禁在审讯室的人，在这次的审讯中，能说的不能说的，通通都交代了一遍。

    可最终的结果也不尽人意。

    朝香鸠彦得知情况后，心中也一阵失望。

    这个幼虎隐藏的也太好了！

    没错，现在朝香鸠彦和渡边杏子都已经知道了，那幼虎，根本不是潜伏在情报机构，而是直接潜伏到了军方。

    当时收到这封确认电报的时候，渡边杏子差点以为影子叛变了，毕竟这么离谱的情报都送的出来，怀疑一下也是应该的。

    可后续的确认中，渡边杏子才肯定了影子一开始传来的电报。

    幼虎，不仅是幼虎，连特么虎妞都潜伏在战区。

    所以，现在不仅是服部小和，以及服部小和提及的那几个人遭殃了，就连跟那几个人关系亲近的，也全部被送进了审讯帐篷。

    随着调查小组的人一个个进入渡边杏子所在的会议帐篷。

    渡边杏子揉着眉心，满脑子都是“幼虎是怎么潜伏进战区的”？

    听到众人进来的动静，渡边杏子才让身边的山雄一夫将情报发了下去。

    见所有人都入座后，渡边杏子摆了摆手道：

    “都看看吧。”

    土肥圆第一个拿起了情报查看，当看到幼虎和虎妞潜伏在战区，而且还在那些已经被送去审讯室的人之中时，土肥圆差点没爆粗口。

    “这怎么可能？”

    赵轩看完后亦是嘴角微微一扯，难怪刚刚又抓了那么多人，原来是幼虎和虎妞在战区的情报被他们获取了。

    赵轩一时间都不知道该怎么表达自己的心情。

    无心插柳柳成荫？

    谁送来的助攻？

    渡边：风铃.

    时间，一小时前，山城军统总站，戴老板办公室中。

    正在接电话的戴老板朝着沈醒做了个噤声的动作，随后一边听电话一边笑，可慢慢的，戴老板脸上的笑容凝固。

    “幼虎在战区联系了您？”

    “虎妞也在战区？！！”

    别说听电话的戴老板了，就连站在一旁的沈醒此时满头都是问号，呆呆地看着接电话的戴老板。

    “所以，这就是军方嘉奖幼虎的理由！”

    挂断电话后，戴老板一阵无语的看着沈醒说道。

    沈醒眉头紧蹙，面色凝重的看着戴老板：

    “军部这通电话打来，岂不是让幼虎陷入了最危险的境地？”

    “虽然当时炮火连天，日军都在撤退，可谁知道会不会有人看到幼虎打电话联系李副司令呢？”

    “而且，幼虎是怎么把电话打到李副司令那里去的？”

    戴老板板着脸，也是无奈又无语的看着沈醒：

    “你问我，老子特么问谁？”

    “这幼虎，胆子是越来越特么大了，在战区，还是被打的一方，不知道逃命，还特么敢充当内应联系军方的人，这小子，唉.”

    沈醒低下头，一会后才支支吾吾的看着戴老板问道：

    “局座，您这部电话.不会被窃听吧？”

    戴老板一拍桌子，愠怒的看着沈醒吼道：

    “我这边当然不会！”

    言罢，戴老板眼珠子都瞪圆了：

    “但军部那边就不清楚了.”

    这一秒钟，沈醒是真想吐血。

    要是让日本人知道幼虎潜伏在战区，那乐子可就大了。

    幼虎：甭担心，搞得定，ok？！

    “军部这群家伙，真是想一出是一出。”

    沈醒叹了口气，望着骂个不停地戴老板悠悠说道：

    “局座，恐怕军部这次是为了补偿幼虎，毕竟校长那边.”

    “不该说的别说，不该谈论的不提，老三，别忘了你的身份！”

    沈醒憋屈的哼了一声，幼虎深入虎穴，眼看着光复湖南在即，结果小鬼子那边说要谈判，校长连犹豫都没有，直接就拍板答应了。

    沈醒心里十分难受。

    那可是幼虎冒着生命危险传递出来的情报，更是冒着暴露的风险打出了电话充当内应。

    可在这种情况下，党国依旧放弃了绝佳的机会，转而去跟日本人谈判。

    沈醒刚知道这个消息的时候，直接就被气的大笑起来。

    男儿有泪不轻弹，今天，是沈醒成年后第一次落泪！

    一小时后，华中战区日军驻地，调查小组会议室帐篷内。

    收到情报的渡边杏子第一时间通知了朝香鸠彦，随后将调查小组的人全部集中了过来。

    看完情报后，会议室中议论纷纷，都不敢相信幼虎和虎妞居然是潜伏在战区。

    渡边杏子面色阴沉的扫了一圈在座的人，随后声音阴恻恻的说道：

    “诸位，这幼虎还真是神出鬼没，我们才刚刚得出了幼虎是军统抛出的一个烟雾弹，现在又收到幼虎和虎妞潜伏在战区的情报。”

    (本章完)

 第176章 劲敌 

    第176章 劲敌

    “现在，大家都说说，这幼虎究竟是人是鬼？他是有分身术吗？怎么哪哪都有他的影子？”

    虽然现在，幼虎已经确定是在那群被抓进审讯帐篷的军官了，可渡边杏子还是不放心。

    着实是这个幼虎太诡异了。

    正如她说的，哪里都有幼虎的身影。

    他们在这边抓，幼虎就在那边出现，他们好不容易确定了一条线索，幼虎下一秒就告诉你，线索是假的！

    就这，你还怎么抓？

    帐篷会议室中，赵轩现在算是神游物外了。

    自从见了青木纯子，也就是宋榕，指挥家。

    赵轩的就让伊迪斯锁定了她。

    赵轩现在很好奇，宋榕是怎么获取朝香鸠彦信任的？

    同时，宋榕潜伏在朝香鸠彦身边究竟想做什么？

    按照宋榕那种疯度，袭击特高课后，她从魔都离开直接前往日本。

    随后费尽千辛万苦接近朝香鸠彦，最大的可能不应该是要刺杀鬼子亲王吗？

    可她却直接潜伏在了朝香鸠彦身边，跟着他一起回了魔都，还混成了贴身保镖。

    这种事情连赵轩都感觉有些传奇，当然，最重要的是，赵轩摸不清楚宋榕究竟想做什么。

    透析模式下，宋榕心如止水，就算偶尔的心理活动，也没有涉及到她潜伏在朝香鸠彦身边想干什么？

    不过这样，赵轩也理解宋榕为什么能获取朝香鸠彦的信任了。

    这家伙，真把自己当成朝香鸠彦的保镖了，真是干一行爱一行啊。

    这样的伪装方式，确实很难找出破绽。

    调查小组的人在渡边杏子的询问下一一发表了看法，土肥圆也阐述了自己的观点。

    可渡边杏子没有一个满意的，最后目光落在了赵轩身上。

    看着坐在蓝泽惠子身边的赵轩，看着他似乎在发呆，渡边杏子心中一阵好笑，开口问道：

    “赵桑，你觉得这个幼虎到底是怎么回事？”

    蓝泽惠子眼角余光看到赵轩的状态，连忙用胳膊碰了一下赵轩。

    回过神后，赵轩直接站了起来，伊迪斯将刚刚的画面快速的让赵轩过了一遍，赵轩这才尴尬的笑了笑说道：

    “不好意思渡边课长，刚刚想的有点入神了。”

    渡边杏子笑了笑，示意赵轩继续说。

    “从我们掌握的有关幼虎的所有情报来看，无论是幼虎还是虎妞，当时在76号就已经全部死了。”

    “可现在又冒了出来，而且好像什么地方都有他们的身影，所以我猜想，幼虎和虎妞会不会不是单指某两个人，而是两个特殊的小组。”

    “之前我们理解的虎妞和幼虎，都是上线和下线的关系，似乎从来没有想过，虎妞和幼虎其实是两个小组。”

    “而这两个小组中的所有人，代号都是虎妞和幼虎，这样一来，似乎就能解释通，他们为什么能同时出现在这么多的地方了。”

    赵轩的话听在众人耳中，实在是振聋发聩。

    他们还真没有从这个方面去考虑过，毕竟这实在是让人难以置信。

    再加上他们对于龙国人始终抱着偏见和不屑，并不觉得军统有能力拉起这样的两个小组，同时还将这两个小组的人，分散打入了帝国各个部门。

    这种可能，可以说是微乎其微。

    但听了赵轩的话，好像也只有这样，才能解释得通幼虎和虎妞一连串的动态。

    赵轩的话还在继续，所有人都认真的听着。

    “所以，当初76号甄别出来的幼虎和虎妞没有错误，他们也确实死了，但死的，也只是潜伏在76号内部的幼虎和虎妞。”

    “但这两个小组的人有没有可能潜伏在别的地方，比如说，特高课、军部、外务省，又或者宪兵司令部？”

    言罢，赵轩看着渡边杏子微笑着点了点头便坐回了原位。

    渡边杏子若有所思的微低着脑袋，似乎也在想，赵轩这种说法有没有可能？

    如果是之前，渡边杏子不会认为，在全是帝国勇士的特高课、军部、外务省这些地方会有军统特工的人潜伏。

    可现在，华中战区出了这么大的事情，也由不得渡边杏子不信了。

    土肥圆甚至在想，自己刚刚创立的原机关，会不会也有军统的特工潜伏？

    坐在土肥圆身边的美智子看了眼老师的神情，心中一阵苦笑。

    以她对土肥圆的了解，土肥圆心中所想，她自然也能猜到。

    而原机关的人，基本都是美智子的学弟学妹，当然也有学长。

    要是这些人里面都能冒出两个敌特来，美智子都不敢想象，日本境内，会有多少这样的敌特？

    从情感上说，美智子是不相信原机关有敌特的。

    可从理智上，美智子又觉得赵轩的话很有道理。

    主要是赵轩提出的幼虎和虎妞两个小组，太过诡异了，诡异到现在就算有人告诉他，天皇身边的秘书是敌特，美智子恐怕都不会有多惊讶。

    依恋光环加持下，蓝泽惠子对于赵轩所言深信不疑。

    “课长，如果是这样，那么战区这边，我们就只能快刀斩乱麻了。”

    蓝泽惠子的声音响起，惊的在座的人面面相觑。

    这是要将那些被抓入审讯帐篷的人全部宰了的意思啊！

    会议帐篷中，众人交头接耳的议论起来。

    对于蓝泽惠子的提议，有支持的，自然也有反对的。

    毕竟那些被抓的人，全都是帝国培养出来的优秀军官啊，要是一刀切，那华中战区还要不要了？

    重新派选新的军官过来接手，又或者直接让松井石根带着他的班底过来接手，这是很多人都不愿意看到的。

    华中战区这边，西尾经营的时间已经不短了，关系网错综复杂，这可不是说一刀切就能全部解决的。

    渡边杏子思考了许久，最终才看向在座众人说道：

    “朝香亲王已经指示，西尾遣送回国，上军事法庭判处。”

    “从总参谋服部小和开始，能接触到第一手军防图，掌握防线规划的人，全部押解回魔都，送入提篮桥监狱。”

    “剩下的所有军官，尽快甄别一遍，没有问题的，尽早让他们官复原职，有问题的进一步审讯，证据确凿的就地枪毙。”

    “不管潜伏在战区的幼虎和虎妞是谁，也肯定在这群人里面了，如此做，算是最大程度的杜绝了他们继续潜伏的可能。”

    言罢，渡边杏子看向身边的土肥圆：

    “土肥圆阁下，你还有什么要补充的吗？”

    土肥圆笑了笑，声音低沉的回道：

    “既然是亲王殿下的指示，我没有什么补充的了。”

    “不过，正如赵桑所言，幼虎和虎妞是否还潜伏在如外务省、特高课这样的地方，就需要进一步论证了，我知道渡边课长有手段能弄到情报。”

    “咱们必须尽快确认，幼虎和虎妞，是否真的是两个情报小组，如果是，那么接下来我们的重心，就要放在这上面了。”

    “通过这次的事件，相信你们也看出来了，幼虎和虎妞对我们大日本帝国的危害有多大，幼虎和虎妞，无论付出什么代价，都必须尽早铲除。”

    渡边杏子微微呼出一口气。

    原本以为她这次亲临现场，应该能很快解决问题，可没想到，赵轩又提出了一个让她头疼无比的问题。

    遗留的问题都没有彻底解决，赵轩抛出的这个新问题，更是雪上加霜。

    “这件事我会跟亲王阁下表述的，接下来，我们要做好最后的工作，明天正午，亲王阁下就要跟国党的首脑进行谈判，这个过程，我们务必保护好亲王阁下的安全。”

    说着，渡边杏子看向站在身侧不远的山雄一夫：

    “山雄君，明天的安保工作由你负责。”

    “土肥圆阁下，按照亲王的意思，你们原机关也需要参与进去，但是，我希望咱们这次通力合作，安保绝对不能出现一丝差错。”

    会议结束后，赵轩回到了自己居住的帐篷。

    至于安保工作，完全没有赵轩的事情。

    毕竟赵轩是龙国人，就算能力再突出，这种事情都不会用上赵轩的。

    朝香鸠彦所在的军帐中，渡边杏子到来，将会议的结果告知了他。

    听闻赵轩提出的问题，朝香鸠彦也是一阵的无语。

    沉默不语站在一旁的宋榕，听到两人的对话，心中也是一阵惊讶。

    她现在思考着，这个赵轩不会是自己人吧？

    不然的话，这丫的怎么会提出这种问题，直接把本就浑浊的局面，搅得更加扑朔迷离了。

    她可以肯定，幼虎和虎妞，从来都不会是两个情报小组。

    而且，赵轩是龙国人吧！

    宋榕心中如是想着，对赵轩，她是越来越感兴趣了。

    只从渡边杏子的只言片语中，宋榕就对幼虎和虎妞的组合佩服的不行。

    反正她是想不通的，幼虎和虎妞是如何将日本人耍的团团转？

    但宋榕知道答案，幼虎和虎妞只是两个人，所以现在这复杂的局面中，幼虎和虎妞搞得好像能分身一样的问题，全都是假象罢了。

    可偏偏就是这样的假象，让宋榕怎么想都想不通。

    此时，回到帐篷的赵轩将纳米蜜蜂全部收了回来，独自在帐篷内，坐在床边跟伊迪斯交流着。

    （已经确定宋榕居住的地方了？）

    （是的先生，不过宋榕到现在都没有回去，一直在朝香鸠彦身边充当保镖。）

    赵轩笑了笑，抬手碰一下眼镜，两只肉眼难见的小蜘蛛便趴在了赵轩的指尖上。

    （不管她回不回去，不弄清楚她在朝香鸠彦身边要做什么，我心里就直痒痒，伊迪斯，让这两只小蜘蛛过去吧，一只跟着朝香鸠彦，一只跟着宋榕。）

    朝香鸠彦这次来魔都是为了什么，赵轩也还没有弄清楚。

    华中战区的事情是临时才发生的，所以朝香鸠彦来这里，应该只是顺便处理一下这边的问题，至于他真正的目的，赵轩十分好奇。

    两只小蜘蛛离开后，赵轩将扫描模式开到最大。

    因为新模式的开启，扫描模式和透析模式覆盖的范围又增加了。

    只要扫描模式能覆盖到的区域，赵轩坐在这里，就能通过跟在朝香鸠彦和宋榕身上的小蜘蛛那里，掌握他们的心理活动、一言一行。

    这也让赵轩再次刷新了对纳米模式的认知。

    当初匆匆使用了一次赵轩就念念不忘了，如今完全开启，赵轩才知道，当初自己使用纳米模式的方法是有多粗糙。

    夜入三更。

    宋榕终究从朝香鸠彦身边离开了。

    正在睡觉的赵轩在伊迪斯的提醒下立刻睁开眼睛坐起身子，透过小蜘蛛的视线观察着宋榕的行动轨迹。

    “嗯？”

    赵轩惊疑一声，发现宋榕居然是朝着自己这边过来了。

    很快，赵轩发现宋榕没有回她的住处，而是在自己的附近找了一个空的帐篷住了进去。

    这让赵轩十分不解。

    看着宋榕穿着衣服就躺在床上直接睡了，赵轩看的相当无语，一倒头也决定继续睡觉。

    翌日，赵轩刚刚拿着洗漱的用具走出帐篷，就看到宋榕迎面走来。

    透析模式下，赵轩这才清楚，原来昨晚宋榕选择在这边休息，就是为了今天早上跟自己碰面。

    这家伙，还真是走一步看十步的主，难怪年纪轻轻就成了军统王牌中的王牌。

    就这份算计能力，赵轩感觉自己拍马都赶不上。

    见到赵轩后，宋榕停下了脚步，用蹩脚的中文说道：

    “你好，冒昧的问一句，你的家乡在什么地方？哦，对了，我叫青木纯子，请多多指教。”

    装的挺像样！

    赵轩心里好笑，看着一米六左右，面容娇媚，一双大长腿，不过身材平平的宋榕，赵轩面色淡漠的说道：

    “你既然用中文跟我对话，说明你已经清楚了我的身份，青木小姐，不知道大早上找我，是有什么指教吗？”

    宋榕装出一副不解的样子，看着赵轩说道：

    “死你妈三！”

    “赵桑，在来这里的路上，渡边课长对你赞赏有加，所以我很好奇，现在遇到你也属偶然.”

    不等宋榕说完，赵轩完全不给面子的直接说道：

    “青木小姐，要是我没记错，你是朝香亲王的保镖吧。”

    “而这边，都是调查小组居住的区域，你作为保镖，不住在靠近朝香亲王的地方，却来了这边居住，我很难相信，如今的碰面是偶然。”

    青木纯子一点不觉得尴尬，掩嘴笑了笑说道：

    “果然，渡边课长的话没错，赵桑确实是一位洞察入围，聪慧绝伦的人呢！”

    “没错，我就是特意来见你的，从小我就很喜欢龙国的文化，而在这里，也只有赵桑一位龙国人，所以就想跟赵桑认识一下。”

    “低劣的手段让赵桑看透，是我冒昧了，不过，还是很高兴与赵桑的见面。”

    脸皮果然不是一般的厚。

    她的心理活动要是能让自己知道更多的信息，赵轩也不介意跟她聊聊，可这家伙，现在的心理活动就真的只是想跟自己见面。

    属实是言行一致。

    对于这样的特工，赵轩是真的佩服。

    她要是想潜伏，恐怕潜伏一辈子都不会有人怀疑她的身份吧！

    娘希匹的，遇到对手了！

    “青木小姐，你怎么在这里？”

    一大早起来，就去要了早餐的蓝泽惠子直接来找赵轩，看到青木纯子居然跟赵轩有说有笑的，心里难免吃味。

    当然，只是青木纯子有说有笑的，赵轩的脸色看起来十分淡漠，这就让蓝泽惠子气愤了。

    阿轩明显不想搭理她，她还凑上来，是想做什么？

    所以，蓝泽惠子也没有给宋榕好脸色，拎着饭盒走上前后，直接冷冰冰的问了一句。

    宋榕见到蓝泽惠子，脸上笑容依旧：

    “路过。”

    “惠子小姐这是来给赵桑送早餐的，看起来，你们的关系很好，真是叫人羡慕。”

    言罢，宋榕也不给蓝泽惠子继续说话的机会，直接看向赵轩：

    “赵桑，和你的相遇很愉快去，期待下一次见面。”

    说完，宋榕瞥了眼惠子后便迈着大长腿离开了。

    蓝泽惠子气的牙痒痒，这女人，真的是一点边界感都没有。

    将盒饭放入赵轩的帐篷后，走出来的蓝泽惠子看着正在洗漱的赵轩，张了张嘴，犹豫了几秒才说道：

    “阿轩，对于那些想接近的你的日本女人，你千万不要相信她们说的话.”

    说到这，惠子才发觉，她好像把自己也骂进去了。

    轻咳一声后，惠子还想说什么，不过漱完口的赵轩站起身后看着她笑道：

    “惠子，你的意思我明白，放心吧。”

    “今天你的工作可不轻松，我在这，等着你的好消息。”

    蓝泽惠子展颜一笑，刚刚的尴尬也随着赵轩的话全部化解，对赵轩这般体贴，蓝泽惠子心中别提多甜蜜了。

    “嗨~”

    “阿轩，那我就先走了。”

    帐篷中，吃过早餐的赵轩，通过纳米小蜘蛛全程观看了谈判。

    从赵轩现在阴沉得快要滴水的脸色就不难看出，这场谈判究竟是有多让人无语和愤怒了。

    校长没有亲自过来，但派来的代表居然是一个曾经在日本留学的政客。

    看着这个代表化身舔狗，对朝香鸠彦嘘寒问暖的样子，赵轩差点就吐了。

    谈判的结果，让赵轩恨不得直接提着枪冲进谈判场，对着里面的人一阵突突。

    日方给出六十万大洋的赔偿，并且与国党达成了协议，国党可以从日本购买价值三百万美刀的战略物资。

    同时，日方将归还之前俘虏的几位国党军官。

    但是，国党这边也必须将华中战区的军队后撤三百里。

    若是没有其他冲突，双方会在华中永久性停战。

    这样的谈判内容，通过纳米蜘蛛听到的时候，赵轩直接躺在了床上，生无可恋的盯着篷顶。

    六十万大洋，加上几个被俘国党军官，国军居然就答应后撤三百里。

    华中战区打下的赫赫硕果，因为一场谈判全没了。

    还有从日本购入价值三百万美刀的战略物资。

    赵轩无语呵呵。

    日本那样的弹丸小国哪里来的战略物资，还不是从佬美那边购买过来的。

    现在转手卖给党国，不仅化解了华中战区的不利局面，还特么能中间商赚差价。

    赵轩现在回想一下，从华中战区开打到现在，自己做出了很大的贡献，可又似乎什么贡献都没有了。

    光复的领土一朝回到解放前，虽然日本没说会进军占领，但只要他们想，等松井来接手华中军后，难道国党认为，他们能刚得过华中军，守住完全没有防御工事的这三百里纵深的领土？

    说白了，这跟国军放弃了三百里纵深的领土有什么两样？

    赵轩想过谈判的结果会很糟，但真没想过会有这么糟。

    咱可是战胜方，你特么就是这么作为战胜方去谈判的？

    要是可能，抗战期间，赵轩一辈子都不想再来这个地方。

    华中战区的事情，因为一场荒唐的谈判结束。

    松井上将带着嫡系抵达后，朝香鸠彦将这边交给松井，便和调查小组的人一同踏上了前往魔都的归途。

    坐在车上，赵轩的心情依旧沉重。

    一方面是因为谈判的事情，另一方面是因为指挥家，宋榕。

    她是亲自到了谈判现场的，可全程，直到现在人都回来了。

    赵轩依旧没从她的心理活动中察觉到一丝愤怒的情绪。

    这个人是冰块做的吗？

    正当赵轩想着收回纳米蜘蛛，不想在宋榕身上浪费时间的时候，宋榕的心理波动让赵轩心中一颤。

    因为正在开车的宋榕，对朝香鸠彦动了杀心。

    要不是纳米蜘蛛在宋榕身上，这一闪而过的杀意，赵轩还真注意不到。

    此时，赵轩对宋榕的好奇心已经达到了顶峰。

    （伊迪斯，这个月的增强扫描模式，用在宋榕身上！）

    （好的先生，扫描中.扫描结果生成！）

    （宋榕，女，龙国人，28岁，出自宋家，私生女，军统王牌特工，代号“指挥家”，有多国留学经验，心理学专家、痕迹鉴定专家、解密专家.

    16岁时被接回宋家，后毒杀继母，宋家未查出任何线索，之后被宋家疏远，依靠自身进入当时蓝衣社，完成多次暗杀任务；

    18岁时追随陈处因，后因与陈处因原则不和，分道扬镳后进入特训班学习；

    19岁提前毕业，窃取苏区创建人之一周将军行踪，协助国军伏击，下月参与暗杀蔡先生，同月参与抓捕向书记，同年十一月，暗杀溥仪未果，遭追杀，蛰伏.

    消失两年，22岁主要活动于德、意、英三国；

    23岁，获得代号指挥家，秘密前往日本，暗杀青木家遗落在外的二小姐青木纯子，后以青木纯子的身份加入青木家族；

    24岁，被青木家族送往美国留学）

    看着宋榕这夸张的简历，要不是坐在车里，赵轩都要爆粗口了。

    可以说，宋榕手上沾满了革命先烈的鲜血。

    从周将军到蔡先生，再到后面向书记。

    这些人的牺牲，都有宋榕的影子在里面。

    特别是宋榕加入青木家族这件事，赵轩都感觉离谱。

    而且24岁，宋榕以青木纯子的身份被送到美国留学，那在这四年时间里，青木家的人就没有发现异常？

    答案是肯定的。

    不然的话，宋榕也不可能以青木纯子的身份出现在朝香鸠彦身边了。

    可宋榕是怎么做到的？

    毒杀继母，心狠手辣啊！

    这个女人，绝对是劲敌中的劲敌。

    要是可以，赵轩真想将她葬送在回魔都的路上。

    只是接下来宋榕的心理活动，让赵轩不得不放弃了这个想法。

    宋榕接近朝香鸠彦，居然是为了查出石井部队派来魔都的博士的身份，同时查出日本人在魔都秘密建立的生化研究所。

    而朝香鸠彦这次来魔都，果然战区这边他是顺带过来了一趟，真正的目的还是去见那位所谓的博士。

    探知到石井部队这个词，赵轩的心都不由跟着颤了一下。

    这群恶魔，终于露头了！

    现在赵轩也明白了，宋榕这一路上有那么多次机会袭杀朝香鸠彦，为什么都放弃了。

    原来她也在调查石井部队的情况。

    收回思绪后，赵轩让伊迪斯给峡公发去了电报。

    现在朝香鸠彦还不能死，至少在宋榕弄清楚朝香鸠彦要见的博士是谁之前，绝对不能死。

    日本人在冰城那边建了一个的防疫给水站，还特么来魔都也搞起了研究所。

    相对于宋榕，赵轩更想亲手将魔都的这个研究所亲手拔除。

    至于冰城的防疫给水站，暂时还无能为力

    山城，军统总部，电讯室。

    拿着报纸拎着早餐来上班的刘铭艳，刚刚坐在自己的工位上，一边吃早餐一边摊开报纸。

    当看到党国和日方的谈判内容时，刘铭艳手中的动作一顿，眼底怒火汹涌的都快喷出来了。

    “幼虎，你会感到可悲吗？”

    心中暗自为幼虎觉得不值后，刘铭艳迅速调整好状态，将报纸扔朝一边，化悲愤为食欲，迅速解决了早餐后，这才开始了一天的工作。

    情报处处长办公室中。

    周晓曼坐在沙发上看着报纸，沈醒则是低着头，蹲在茶几旁，吃着周晓曼给自己带来的早餐。

    这里的氛围十分压抑，周晓曼还是第一次见自己的老师心情如此低落。

    看着报纸上的内容，周晓曼微微叹了口气，随后欲言又止的看向沈醒：

    “师父.”

    “师兄了不起！”

    沈醒朝着嘴里狂塞早餐的动作一滞，可没过几秒，沈醒再次狂吃起来。

    周晓曼看得心疼不已，但还是继续说道：

    “我以后也要像师兄一样，不过以师兄的能力，恐怕都等不到我成长起来，师兄就配合着党国，将日本人打败了吧？”

    “毕竟这样的事，师兄能成功一次，就能成功第二次。”

    “就如现在这般，师兄都把战区的日军搅的天翻地覆了，可日本人依旧拿师兄没有办法。”

    “老师，你难道不相信师兄吗？”

    听完周晓曼的话，沈醒才放下了手中的早餐，捧起茶杯喝了口水后，脸上挤出了一抹笑容：

    “相信，我也期待你们师兄妹联手的那天！”

    “会的，老师您一定能看到那一天！”

    红党根据地。

    峡公戴着眼镜，手里拿着一份情报在小院子里来回踱步。

    这是幼虎刚刚发来的电报。

    站在不远处的高万友只知道，这个频号的电报峡公十分看重。

    几乎每次收到，峡公都会考虑再三，似乎很难下决定。

    不过高万友猜测，这个电报肯定是晨光发来的。

    只是高万友很好奇，这个晨光究竟是一个怎样的人？

    上次在魔都，峡公也没带着他去见过晨光，他也只从峡公的只言片语中模糊的认识到，晨光在峡公心中，是一名不输于军统幼虎的优秀特工。

    可这一点，高万友心中腹诽，不敢苟同。

    毕竟幼虎是什么人啊，帮着国军差点把湖南光复，耍的日本人团团转的狠人呐！

    就这，日本人都还不一定抓住了幼虎，高万友总有一种感觉，不需要多久，那个日本人登报说已经干掉的幼虎，肯定又要冒出来搞风搞雨了。

    情报界，不分立场的话，高万友最佩服的人，除了峡公，就是这个军统的幼虎了。

    看着峡公终于停下了脚步，高万友连忙走了过去：

    “峡公！！”

    峡公深吸了口气，抬手拍了拍高万友的肩膀说道：

    “守着，我没出来前，谁都不许进来！！！”

    丢下一句话，峡公就匆匆进入了屋子里。

    与此同时，魔都，汉口路光华书局，穿着貂裘大衣搭配着长裙的柳清欢坐在长凳上，一直看着守在电台前的孙建中：

    “孙叔，组织上还没有下达指令吗？”

    孙建中看了眼手表，摇摇头后，目光又一次落在了桌面的那份报纸上。

    看到孙建中注意的地方，柳清欢赶忙一把将报纸抓了回来。

    “孙叔，行了，翻来覆去的你都看了十几遍了，再看也改变不了什么。”

    柳清欢的话像一记重锤砸在了孙建中心头。

    昨天，在华中战区的游击队还特意发来了电报，告诉孙建中，湖南光复在即。

    可一夜的时间，一切全都变了。

    孙建中看到报纸的那一秒就开始破口大骂，整整骂了一两个小时，唾沫星子都喷完了，孙建中也没有解气。

    大好的局面，国党那群家伙，说放弃就放弃了。

    还说什么，没有不可控因素的话，华中战区永久性停战。

    不可控因素，这五个字就像是一个笑话，却让孙建中一点都笑不出来。

    五六十岁的人了，孙建中想着，自己这辈子还能看到湖南光复，龙国光复的那天吗？

    滴滴滴——

    电台响动，柳清欢激动的站了起来，孙建中也赶忙提笔开始记录。

    不一会，翻译出电文的孙建中眼神阴鸷，缓缓将电文递给柳清欢后说道：

    “同意执行，苦酒，接下来就需要你手里的电报组担任其居中调度的重大责任了。”

    柳清欢面色本就惊喜，看到电文上居然还有赵轩一行归来的路线情报，柳清欢更加兴奋了：

    “组织上居然连路线都给咱们确定了，孙叔，你放心，我保证赵轩回不到魔都！”

    朝香鸠彦的消息赵轩没有隐瞒，峡公却是隐瞒了下来。

    毕竟峡公也怕魔都这群人，临时把重点放到朝宫鸠彦身上去。

    按照赵轩所言，朝宫鸠彦关系到石井部队。

    对于这个部队，峡公身为红党隐蔽战线的总指挥，自然也听说过一些，虽然不是很了解，但这个部队，以峡公的嗅觉，必然是罪大恶极，放在铲除名单上，肯定是加粗、红标、居于首位，只要有机会，不惜一切代价都要铲除的毒瘤。

    魔都，极司菲尔路76号办公楼，情报科科长办公室中，苗雪从昨晚见了上线老白后，就急的团团转了。

    伏击赵轩的事情，苗雪已经知道了，可她即使知道了，也没有办法联系上赵轩。

    思考了一夜，今天一大早就赶到76号的苗雪，仔细思考着究竟如何才能通知赵轩，地下党游击队的人准备伏击他。

    而且，苗雪也清楚，这个情报很可能是地下党对自己的一次试探。

    老白也只是告诉了她，今天将会伏击赵轩，并没有说伏击的地点和时间。

    这种情况下，如果她冒然将地下党的决策告诉别人，依靠丁墨群或者刀颜去救赵轩，那她肯定就暴露了。

    想到科长费尽千辛万苦才让自己打入地下党内部，要是这么暴露了，就算能把科长救回来，苗雪也觉得自己没脸面对科长了。

    看着时间一分一秒的过去，苗雪攥紧了拳头，下定了决心。

    就算这件事后被科长责怪，她也要将情况汇报给丁墨群了，同时还要告知刀颜。

    毕竟苗雪不太相信丁墨群，生怕丁墨群知道自己已经打入地下党内部后，觉得自己有很大的利用价值，从而出现变故，不如再把刀颜来进来。

    现在苗雪已经十分确认，刀颜是爱赵轩的，所以有刀颜加入，丁墨群那边就算有别的想法，也不会不顾及刀颜的感受。

    打定主意后，苗雪正准备离开办公室去找刀颜，办公桌上的电话突然响了起来。

    苗雪微微一怔，快速上前接起电话。

    离开华中战区后，好一段路都十分泥泞。

    前两天一场暴雨下来，因为天气寒冷的缘故，直到现在道路都没有完全干透。

    给赵轩开车的是蓝泽惠子安排的一名调查组的特务。

    坐在后排，开着窗子的赵轩，已经将纳米飞虫放了出去。

    很快就到自己设定的伏击地点了，从纳米飞虫传回的视觉信息中，赵轩已经发现了在道路两旁埋伏的游击队。

    看到代号赤兔的游击队队长何大平居然也在这边，赵轩微微呼了口气。

    为了干掉自己，魔都地下党这次算是下了血本了。

    游击队的埋伏地点，何大平趴在灌木丛中，眼睛一眨不眨的盯着道路尽头。

    不一会，鬼子的车队终于出现在了他的视线内。

    躲在何大平身边的柳清欢见状，立刻拍了拍何大平的肩膀：

    “忍住，组织上的情报说了，赵轩在断后的车队，这次我们的任务是干掉赵轩，不要节外生枝。”

    何大平心神一震，跟女神一起出来执行任务，说实话，何大平是想表现一下自己的。

    不过听了柳清欢的话，何大平也连忙点头：

    “苦酒，放心吧，咱们已经规划好了撤退路线，要是现在开打，以鬼子的数量，咱们只能直接撤了，我心里有数的。”

    柳清欢微微颔首，继续趴在了灌木丛中，手心已经开始冒汗的她，凝目看着不断接近这边的鬼子车队。

    观察了一会后，柳清欢总觉得不太对劲。

    鬼子的车队太长了，而且居然还有三个宪兵小队护卫，最重要的是，挡头的卡车上，还架着一挺重机枪，看着鬼子谨慎的样子，每每遇到茂密的丛林都会一遍扫射一边通过，柳清欢不由地咽了咽喉咙。

    “小心，让同志们都注意一点，隐藏好了，一个都不许露头。”

    就算被打中，也不许发出声音。

    这句话柳清欢没说，但这都是大家心里的想法，不需要交代。

    随着鬼子挡头的车队通过伏击地点，柳清欢跟何大平才松了口气。

    单单鬼子过路，他们就被伤了六七个人，好在一个个都忍了下来，没有发出丁点声音，这才没让小鬼子发现破绽。

    五六分钟后，随着中间的车队也驶出了伏击地点，何大平立刻将枪口对准了前方。

    不一会，调查小组的车队驶来了。

    柳清欢用望远镜观察了一会后轻声说道：

    “是特高课的人，我看到了蓝泽惠子嗯？！她怎么下车了？！！”

    何大平听到这话也是一愣，看着道路尽头刚刚驶入他们视线的轿车停了下来，蓝泽惠子走出来后，何大平心里也直打鼓，不会是他们发现什么了吧？

    “她好像往后面的车走过去了，停下了，她上了另一辆车。”

    随着柳清欢的话轻轻响起，何大平握紧了王八盒子。

    (本章完)

 第177章 伏击 

    第177章 伏击

    “虚惊一场，过来了！！”

    说完这句话后，柳清欢也取出了自己的勃朗宁手枪，对准了行来的车辆。

    刚刚蓝泽惠子下车，便是来了赵轩这里。

    看着跟自己坐在一起的蓝泽惠子，赵轩都不知道说什么好了。

    游击队的人就是冲着自己来的，蓝泽惠子在前面算是安全的，现在跟自己在一起，保不准就要交代在这里了。

    赵轩心中一叹，蓝泽惠子现在可不能死。

    她是赵轩通向特高课的快车道！！

    “阿轩，前面宪兵队的人已经试探过了，没有什么危险，母亲和亲王殿下他们都通过了，昨晚母亲跟我交代了一些事情，这次回去后，希望阿轩你也能继续帮我。”

    透析模式下，赵轩已经清楚了蓝泽惠子要说的事情。

    只是让赵轩没想到的是，朝香鸠彦这次过来，确实是为了见那个从石井部队过来的博士，但却不是为了生化武器的事情，而是为了法币模版。

    这么看来，那博士就不是什么生化专家，更可能是物理学或者化学博士。

    变色油墨，日本人已经搞定了，或者说，他们以为自己搞定了。

    这次朝香鸠彦前来，就是为了启动“杉计划”。

    由此可见，日本现在的经济情况不容乐观，再加上佬美已经对日本人购买军需物资做出了限制，他们想要买佬美的物资，需要的钱越来越多。

    没错，佬美所谓的限制就是，你们日本人不讲仁义，那我们就站在道义的角度上来谴责你。

    作为道义至上的佬美，决定制裁日本，提高军火各类军需的价格，以此限制日本人的购买。

    对于这种制裁，赵轩除了觉得好笑外也深刻的认知到了资本家的无耻。

    在他们眼中，道义=利润，只要利润够高，道德的底线也是可以很灵活的。

    对于佬美，赵轩没有丝毫好感。

    从27年开始，佬美就不断的将军需物资卖给日本，日本侵略龙国的战争，几乎一半以上的军火都是日本从佬美手中拿来的。

    “阿轩.算了，这件事等母亲那边下命令后我再具体跟你说”

    蓝泽惠子话音未落，赵轩扬手就搂住了她，随后将其压在了身下。

    惠子心中一颤，还没反应过来赵轩为什么这么做，车上被子弹打中的声音响起，她也清楚究竟发生什么了。

    土肥圆是跟渡边杏子、朝香鸠彦在中间车队走的，断后的调查小组的车队，也就十来个人。

    突然遭到袭击，行驶在最前面的轿车中，美智子面色一沉，大喊着让开车的特务冲过去。

    可很快，一根根木头石块从道路两旁滚出，直接阻断了前路。

    美智子心中骇然，连忙招呼着原机关的特务下车，准备徒步突围。

    道路阻断的情况下，还在车里缩着，那就是等着敌人来包饺子了。

    更何况，在不清楚敌人的数量前，下车才是最优方案。

    只是让美智子愤怒的是，那一辆运送服部小和等人的卡车也被截停了。

    这群人可都是要送去提篮桥监狱的。

    不过看着游击队的人已经将那辆车包围，美智子也不敢过去硬碰硬，特别是还有一大群游击队的人朝着树林中追了进去，美智子一时间也乱了方寸。

    赵轩这边，也在躲过了游击队的第一轮射击后，直接就下了车。

    蓝泽惠子美眸中怒火汹涌，可随着这边的枪声越来越密集，看着特高课的一名名特务倒下，蓝泽惠子强迫着自己冷静下来，握着枪开始反击。

    有纳米飞虫帮赵轩观察着现场的情况，看到游击队的人全部朝着这边攻来，赵轩深吸了口气，拉住蓝泽惠子就朝着道路旁的树丛中蹿去。

    此时，美智子也带着原机关的人开始反击了，可慢慢的，美智子发现，自己这边越打枪声越少压力越小。

    这一下美智子也反应过来了，这群枪声混杂，一听就是汉阳造居多，各类枪支也有一些的队伍，肯定是红党游击队的人，而他们，似乎只是冲着后面的人去的。

    “这是来杀蓝泽惠子还是杀赵轩的？！”

    美智子看着身边也没剩下几个人了，就算想去支援也是有心无力。

    这种情况下，只有先找到前面的队伍，才有可能救出蓝泽惠子和赵轩。

    恨恨地看了眼被游击队围住的卡车后，美智子看向身边的几人说道：

    “你们两个，立刻去找前面的队伍，你们三个跟我走！！”

    下达了命令后，美智子带着三个特务就朝着后面追了过去。

    能不能救出赵轩和蓝泽惠子，美智子没考虑，能救出自然是好的，救不出来，她也要带人咬住这支游击队，等前面的队伍返回后，将他们吃掉。

    丛林，那可是游击队的主场。

    不过现在，换成赵轩的主场了。

    有纳米飞虫辅助，赵轩完全可以带着蓝泽惠子甩掉后面的追兵。

    不过这场伏击的目的还没有达到，赵轩必须让蓝泽惠子清晰的认知到，游击队的人是冲着他来的。

    一路疾奔，调查小组特高课的特务已经死完了，只有赵轩还带着蓝泽惠子在丛林中奔逃。

    “该死，这群土八路，他们是冲着我俩来的！”

    蓝泽惠子的话让赵轩不知道怎么回答。

    “刚刚我看到酒井美智子那边的情况，游击队的人根本没怎么管他们！”

    没想到，在当时的情况下，蓝泽惠子还能观察到这一点。

    赵轩看着气喘吁吁，脚步有些虚浮的蓝泽惠子，立刻带她躲在了一棵大树后面，双手搭在蓝泽惠子肩膀上说道：

    “惠子，酒井美智子肯定会想办法联系前面的队伍，说不定现在她已经带着人追上来了，咱们一直这么跑也不是办法。”

    “从刚刚的情况来看，伏击咱们的应该是红党游击队的人。”

    蓝泽惠子微微一怔，随后点头说道：

    “肯定是他们，汉阳造、王八盒子，各种杂七杂八的枪声，也只有那群泥腿子才会有这样的装备配置。”

    言罢，蓝泽惠子心中一惊，连忙抬起空出的左手抓住了赵轩的胳膊：

    “阿轩，你想做什么？”

    看着蓝泽惠子急了，赵轩笑了笑说道：

    “我感觉他们不是冲着咱俩来的，而是冲着我的来的。”

    “惠子，游击队在丛林中的本事你应该也知道，咱们这么跑是跑不掉的。”

    “现在我去引开他们，你小心隐蔽，要是美智子带人追来，你就跟他们汇合，要是没有，你绝对要隐藏好！”

    蓝泽惠子眼圈通红的瞪眼看着赵轩：

    “你怎么知道他们是冲你来的，如果是冲着我呢？我毕竟是特高课的科长，还是日本人，他们就算要杀，我也是他们的第一选择。”

    “我去引开他们！”

    赵轩摇了摇头，语速极快的说道：

    “你现在的状态是在跟我开玩笑吗？！藏好了！！”

    言罢，赵轩一把甩开蓝泽惠子，身形一动便冲了出去。

    蓝泽惠子紧咬着牙关，死死地看着赵轩离去的背影。

    很快，蓝泽惠子确定了，红党的这群人就是冲着赵轩来的。

    “该死，他们为什么要杀阿轩？！”

    “他们为什么知道我们的路线？”

    蓝泽惠子只感觉一颗心都要从嗓子眼跳出来了。

    那么多人朝着赵轩追过去，这还能活下来吗？

    丛林中，何大平握拳抬手，示意后面的人放慢脚步，他能感觉到，他们追击的目标已经停下来了。

    柳清欢看了眼何大平，冲着她点点头后，立刻带着几个人就从侧面绕了过去。

    一棵合抱粗，树皮光滑的大树上，赵轩依靠纳米模式附着在手心的倒刺爬了上去。

    纳米飞虫实时将现场的画面传输过来，赵轩心中一动，目光扫向了一直盯着押送服部小和等人的那辆卡车。

    “服部君，让我帮你把幼虎这个身份坐实了吧！”

    轻声一语后，赵轩让纳米飞虫锁定了柳清欢的位置。

    见她居然带人从侧面绕了过来，赵轩已经有了主意。

    看着柳清欢挥手让跟着她的分散，慢慢朝着大树这边靠过来时，赵轩一手抚在树干上，快速滑了下来。

    听到动静的柳清欢立刻调转枪口，转身的刹那就要开枪，可赵轩下滑的速度极快，柳清欢一时间无法瞄准，等柳清欢准备扣动扳机的时候，赵轩手中的枪已经顶在了她额头上。

    “狗汉奸！”

    看着自己手里的枪被赵轩抬手拿去，柳清欢心下一沉，但还是忍不住骂了一句。

    “你带着的人好像过来了，不想死，就让他们不要再往前了，立刻喊话！”

    柳清欢咬紧牙关，心中已经有了赴死的想法，根本不理会赵轩的威胁。

    只是赵轩一手勒住自己的脖子，嘴巴凑到自己耳边的时候，感受到赵轩呼出的热气，柳清欢气得俏脸通红，正准备豁出命去反击赵轩的柳清欢，突然听到了赵轩在自己耳边轻声说出的话语。

    “苏先生让我问你，还记得他当年病了，你给他带了几味药么？”

    柳清欢猛地一震，杏眼瞪圆，不可思议的想要回头去看赵轩，不过赵轩紧紧地掐着她的脖子，她也没能偏过头去，但还是将后面的暗号对了出来。

    “六味药，从29年到34年，每一个年份只挑一种。”

    赵轩闻言继续说道：

    “六味药，分别在江西，贵州，陕北，甘肃找到的？”

    柳清欢立刻回道：

    “不错，分别在江西瑞金、贵州遵义、赤水，陕北，甘肃静宁、会宁找全的！”

    还好峡公当时给自己留下了跟魔都、南京地下党主要成员的接头暗号，不然现在，赵轩只能按照之前的计划走，如此虽然也行，但做不到闭环，渡边杏子恐怕都不会完全信任自己。

    “苦酒同志，你好！”

    虽然已经有心理准备了，可这一秒，柳清欢还是感觉自己已经麻了。

    那种气血直冲天灵盖的感觉，让柳清欢脑瓜子嗡嗡的。

    “你你居然是我们的同志，这怎么可能？而且，你怎么可能是我的上线？”

    赵轩缓缓松开柳清欢，待她转身看向自己后，赵轩才微笑着说道：

    “没有什么是不可能的，今天跟你接头需要你帮个忙，之前你们截停的卡车里面，是华中战区日军指挥部的人，这些人，除了总参谋服部小和你们带走外，其余人全部干掉，这是命令！”

    柳清欢没有丝毫犹豫，确定了赵轩的身份后，她虽然依旧觉得不可思议，但作为赵轩的下线，柳清欢自然会服从赵轩的命令。

    “可是，赵轩，你怎么办？”

    “带你的人再追出个百多米就立刻返回，等我跑出去一段后，朝我开枪。”

    看着柳清欢带来的人就快到了，赵轩撂下一句话便回身快速奔去。

    柳清欢嘴角狠狠地扯了一下，这要是之前，她肯定毫不犹豫的开枪，可对着自己的同志开枪，柳清欢还从来没做过这种事。

    而且，赵轩特么的把自己的枪拿走了！

    冲出去将近百多米后，赵轩也才发现，柳清欢的枪居然在自己手里。

    真是尴尬她妈给尴尬开门，尴尬到家了。

    无奈，既然柳清欢开不了枪，那赵轩只能自己去找子弹了。

    不一会，何大平跟柳清欢汇合了。

    “苦酒，你没事吧？”

    柳清欢神情复杂的摇了摇头：

    “没事，你那边呢？”

    何大平攥紧拳头一下砸在了身边的树干上：

    “让那小子跑了，不过我打中了他两枪，也不知道能不能要了他的命。”

    “不过这狗汉奸命太大了，上次军统飓风队三枪都没打死他，我只命中了两枪，而且他闪的太快，我连打中了他哪里都不知道，估计想要他的命，也悬！”

    柳清欢心头咯噔一跳，她这边没开枪，赵轩自己跑去找子弹了？

    好不容易自己的上线出现了，这家伙可别玩脱了！

    看着柳清欢面色有些难看，何大平小心翼翼的问道：

    “那个，苦酒，咱们还追吗？”

    柳清欢摇摇头：

    “不追了，咱们还有秘密任务，之前截停的那辆卡车，上面有一个人咱们需要带走，其他人全部干掉！”

    何大平闻言张大了嘴巴：

    “杀俘？”

    柳清欢此时的心情又好又坏的，听了何大平这话，柳清欢直接炸毛了：

    “杀什么俘？那么一大群人，我们带得走吗？”

    “组织上的命令，只把其中一人带走，难道你想让他们回去继续侵略我们的国家？”

    何大平连忙摇头，看见柳清欢转身就走，也赶忙带队追了上去。

    这一次整整出动了六支游击队，在伏击的情况下，居然都没能干掉赵轩，何大平一路跟着柳清欢，只觉得十分受挫。

    丛林中，赵轩看着被纳米防弹衣挡住的子弹，手臂、腹部各一枚，此时子弹都还镶嵌在纳米防弹衣上。

    若不是为了后续的计划，这子弹想在赵轩身上留下一个印子都做不到，更别说镶嵌在纳米防弹衣上了。

    从纳米飞虫的视觉，看到柳清欢按照自己的吩咐，已经干掉了卡车里其余的鬼子军官，带着服部小和跑路后，赵轩立刻让伊迪斯发电报给峡公。

    （告诉峡公，苦酒知道我的身份了，另外，苦酒带走的服部小和，让峡公帮我，给他坐实了幼虎的身份！）

    （明白先生！不过提醒先生一句，美智子和蓝泽惠子已经汇合，同时，土肥圆、渡边杏子已经带着人赶回来了，先生若是要执行后续计划，现在就可以开始。）

    听到这话，赵轩就感觉一阵肉疼。

    “好吧，启动纳米模式，纳米贯穿！”

    “这样的话，伤口就是贯穿伤，看不出破绽吧？”

    （请先生相信纳米模式的模拟能力，只是在先生身上使用的话，完全没有问题！）

    赵轩嘴角一抽，所以，自己就活该做小白鼠？

    等赵轩站起身后，只感觉钻心的疼痛瞬间袭来，手臂上和腹部的子弹再次获得了动力，唰的一下就贯穿了过去。

    看着子弹贯穿自己后射到地面，赵轩面色有些狰狞的捂住腹部的伤口，开始继续跑路。

    当然，这一次赵轩没有往前跑，而是迂回了一下，也好制造自己甩开了追兵的假象。

    与此同时，蓝泽惠子双目通红的带着人手，在树林中不停的搜索，美智子看着像是疯了一样的惠子，心中尽是鄙夷。

    果然，作为特工，就不应该有感情。

    像蓝泽惠子这样感情用事的人，根本不配成为一名特工。

    不过美智子也没有放慢搜索的脚步，毕竟这是土肥圆和渡边杏子一同下达的命令，必须将赵轩安全的带回来。

    听到这个命令的时候，美智子都想笑。

    跟蓝泽惠子汇合时，她就知道赵轩一个人引开了游击队，这种情况下能找到赵轩的尸体就不错了，还安全的带回来，想什么呢？

    “报告，前面发现血迹！”

    正想抽根烟的美智子，听到手下的汇报，连忙收起了东西，快速朝着下属所说的地方跑去。

    “惠子小姐，这边发现血迹。”

    蓝泽惠子飞速赶到了美智子身边，看到血迹后，蓝泽惠子在四周搜索了一下，找到了两枚弹头：

    “贯穿伤！快，四周散开从两侧迂回寻找！”

    听到蓝泽惠子这道命令，美智子拉住了她：

    “惠子小姐，你怎么就知道赵桑是从两翼迂回逃跑的？我觉得他应该是径直往前跑了！”

    蓝泽惠子冷哼一声，甩开美智子的手后，一言不发的跟上了宪兵队的人。

    美智子无奈的摇了摇头，既然蓝泽惠子不听，那就只能由她带人继续往前搜索了。

    十几分钟后，搜索未果的美智子就带着人回到了主道上。

    刚刚走出来，美智子就看到蓝泽惠子和一名宪兵用担架抬着赵轩从另一侧出来了。

    对此，美智子神情一震，惊讶的笑了笑：

    “还真是迂回逃跑的，在那种情况下还能保持冷静，这个赵轩，不简单啊！”

    车队前，渡边杏子看着快速跑来的儿媳妇，也是快步迎了上去，同时对身边的人喊道：

    “立刻开车跟上来！”

    迎上蓝泽惠子后，看到躺在担架上昏迷的赵轩，渡边目光沉沉地看着蓝泽惠子。

    “母亲，阿轩失血过多昏迷了，必须尽快送去最近的医院。”

    驶向魔都的凯迪拉克轿车中，渡边杏子看着手中的两枚弹头，嘴角微微勾了起来。

    同坐在后排的朝宫鸠彦有些好奇的问道：

    “杏子，看起来很高兴啊？”

    副驾位的土肥圆也回头看了过来，之前蓝泽惠子跟着赵轩所在的轿车直奔医院，至于他们，自然是跟朝香鸠彦一同回魔都了。

    “土八路的子弹，没想到也挺厉害的。”

    渡边的话听的朝香鸠彦满头雾水，土肥圆见状笑了笑说道：

    “渡边会长是想说，赵桑连续被军统和地下党袭杀，这样一位让国党和红党都欲杀之后快的人，即使是龙国人，我们大日本帝国也不能亏待了，如今，我们正需要这样人才为帝国出力。”

    朝香鸠彦听完哈哈笑了起来：

    “赵桑命不该绝，等他恢复过来，依旧是国党和红党的眼中钉肉中刺，是我们大日本帝国的勇士，杏子，你既然这么看好他，现在应该能放心的用了吧？”

    土肥圆闻言都有些嫉妒了，凭什么她渡边杏子就能得到那么多人才。

    还有南田云子，自己最得意的学生，就是被渡边杏子这贱人坑死的。

    虽然心中气愤，但土肥圆还是笑眯眯的说道：

    “这次之后，赵桑的身份已经不需要去怀疑了，渡边会长，恭喜啊，手下又得一员猛将。”

    渡边杏子笑容和煦的叹气说道：

    “土肥圆阁下，你也用不着羡慕，我为了赵桑，可是把惠子都搭进去了，刚刚惠子的行为，让皇叔见笑了。”

    朝香鸠彦摇头笑道：

    “男欢女爱人之常情，杏子你都不介意，我自然是希望成人之美了。”

    “不过，我是真没想到，服部小和那混蛋，真的是幼虎！”

    一卡车要被送去提篮桥监狱的人，结果只有服部小和的尸体没有在现场找到。

    虽然那些人的死也给朝香鸠彦解决了很多烦恼，但一想到服部小和没死，而且还是那个更该死的幼虎，朝香鸠彦心头的火气就越烧越旺。

    土肥圆也万万没想到，这个服部小和居然会是幼虎，虽然现场的情况已经说明了这一点，但土肥圆还是不愿意相信，甚至怀疑，服部小和究竟是被救走的，还是被劫走的。

    毕竟，红党的人，没理由救下军统的人啊！

    还有最重要的一点，红党的人是怎么知道服部小和是军统的人的？

    渡边杏子思考了片刻后摇头说道：

    “皇叔，就目前的线索，还不能确定服部小和就是幼虎，不过我会尽快查清楚的。”

    “如果服部小和真的是幼虎，那服部家族就应该给我们一个合理的解释了。”

    朝香鸠彦的烦恼就出自这些家族。

    如果能拿出服部小和是幼虎的证据，那他不仅能应对那些家族，还能从他们手中敲出一笔好处。

    如果不能，朝香鸠彦单是想想回去后要面对那些家族的质问和烦扰，心中就恼火不已。

    “好，杏子，我需要的是确凿的证据！”

    土肥圆笑了笑，回头看着已经开始闭目养神的朝香鸠彦说道：

    “亲王殿下，其实那群伏击调查组的人，很大可能不是游击队。”

    朝香鸠彦猛地睁开了眼睛，不等朝香鸠彦问话，渡边杏子呵呵一笑，看着土肥圆说道：

    “你是想说，红党的不杀俘政策吗？”

    土肥圆点点头，面带笑容的说道：

    “既然渡边会长想到了，为什么不告诉亲殿下呢？”

    “因为我觉得，服部小和那些人，并不算是俘虏，这个解释，土肥圆阁下有异议吗？”

    土肥圆嗤笑一声，没有再理会渡边杏子，而朝香鸠彦则是思考起了土肥圆的话。

    负责开车的宋榕一路听着他们的交谈，心中总觉得怪怪的。

    她可以肯定，伏击调查组的肯定不是军统的人，而在这个区域，红党的游击队才是最活跃的。

    所以宋榕几乎可以断定，这次的伏击就是红党游击队干的。

    也因为这样，听完土肥圆的话后，宋榕才觉得古怪。

    红党游击队的人，是看服部小和军衔最高把他劫走的，还是因为知道了他的身份才把人劫走的？

    再加上，红党游击队这次的行动，宋榕很是看不懂。

    按照之前美智子和蓝泽惠子跟渡边、土肥圆的汇报，宋榕了解到，游击队的人一开始就是奔着赵轩去的。

    可这群奔着赵轩去的游击队，半路又回来，杀光了卡车里除了服部小和外的日本人，又把服部小和带走了。

    那他们的真实目的，究竟是要救走服部小和，还是干掉赵轩？

    这里面，肯定只有一个真相。

    如果是后者，那就有意思了！

    宋榕突然间只觉得兴奋异常，疯狂因子再次暴动起来。

    要是后者，那赵轩的身份就值得好好推敲一下了。

    因为他们的目的若是干掉赵轩的话，折返回来弄走服部小和，这行为简直无逻辑可寻。

    那么就说明，在他们追击赵轩的过程中，碰到了某些事，让她们将重点转移到了卡车上。

    面色平静的宋榕，内心早已经兴奋得想要蹦起来了。

    要是一切按照她猜想的那样，那么这个赵轩很可能就是红党委派潜伏在76号的一张王牌。

    至于说赵轩中枪了，这种苦肉计，宋榕很早以前就用过，只是没有赵轩这么疯狂罢了。

    她顶多就是手臂中枪，赵轩这家伙，不知道是不是真的不怕死，要是他施展苦肉计，都让子弹朝着身上招呼，那真是一个值得佩服的疯子了！

    这一刻，宋榕感觉自己找到了同类。

    魔都，76号办公楼中，刀颜行色匆匆的带着苗雪、袁方跑到院子里，坐上车就火速驶出。

    主任办公室内，站在窗口的丁墨群，眼底尽是狠厉之色。

    12月，赵轩遭军统暗杀，中枪濒死。

    跨年1月，赵轩又被红党伏击，身中两枪，在一个小镇的诊所里包扎后，正朝着魔都赶来送往宪兵医院接受后续治疗。

    如果说，之前丁墨群还对赵轩有所怀疑，或者说，丁墨群压根就没有信任过除自己外的任何人，那么现在，丁墨群对赵轩的信任，已经超过了身边的任何人。

    正是因为这份信任，加上家人的关系，丁墨群现在只想狠狠地报复军统和地下党。

    上次，是蓝泽惠子替自己外甥女婿出的头，这次，丁墨群打算自己来！

    至于这样做会把军统和地下党得罪死，丁墨群也不是很在乎，反正到最后，这笔账都会算在他和赵轩头上。

    毕竟他是为自家外甥女婿报仇才动手的嘛。

    还有，只要一个人的价值足够，丁墨群就有信心笑到最后。

    刀颜和苗雪是赶去接应蓝泽惠子的车队了，而丁墨群站在窗边愣神了许久后，也决定去宪兵医院先等着。

    红党根据地，峡公看着手中的两份电报，一时间都不知道该怎么表达此刻的心情了。

    一份是赵轩发来的，一份则是孙建中发来的。

    孙建中的电报是请罪，毕竟六支游击队调动都没有干掉赵轩，而且还是在组织上提供情报支持的情况下。

    孙建中自然要发来请罪电报，同时也告知了组织上，他们抓住了前华中战区日军总参谋服部小和。

    电报中也提及，赵轩被何大平打中了两枪，但现在生死不明。

    反正看完孙建中的电报，峡公都感觉自己肉疼。

    连续两个月中枪，峡公是真不知道说赵轩不把命当回事，还是说赵轩艺高人胆大了。

    就算是玩苦肉计，这代价也太大了，稍有差池就直接见阎王爷了。

    好在有赵轩这封电报，不然峡公都想派人去魔都把赵轩绑回来了。

    以赵轩的脑子，在哪里做事都能发光发热，让他继续在外面浪，峡公是真的心慌。

    又一次看着峡公在院子里走来走去，高万友不用猜都知道，肯定又是晨光同志发电报来了。

    反正每次晨光一来电报，高万友都感觉，峡公的头发在一把一把的掉。

    “小高！”

    听到喊话，高万友小跑着冲了过来，站定后敬礼回道：

    “峡公，有什么指示？”

    “致电魔都，让老孙通知苦酒同志，她的潜伏结束了，让她赶紧回根据地，之后在我手底下工作！”

    “至于苦酒同志在魔都的工作，让老孙安排人接手。”

    高万友眼珠子瞪圆的看着峡公，虽然心中不解，但还是领命跑了出去。

    要知道，苦酒同志每年都给组织上提供大笔的资金援助，这突然让她回来，高万友是真的惊讶。

    同一时间，山城军统总部，沈醒都准备下班回去给周晓曼补课了，电讯室的刘铭艳突然拿着一份电报就冲进了自己办公室。

    “小刘，怎么了，又是虎妞的电报？”

    刘铭艳摇了摇头，赶忙将电文递给了沈醒：

    “指挥家！”

    这个代号出来，沈醒差点没拿稳手中的电文。

    “你说什么，指挥家回来了？”

    刘铭艳再次摇头：

    “不知道，这是指挥家专用的频率，发报手法也一致，至于有没有回来，就要处长自己看了。”

    沈醒瞧了眼手中的电文，他看个毛线，他又没有指挥家的密码本。

    “小刘，你先下班吧，我去找局座。”

    山城军统总部，局座办公室。

    听到指挥家的消息，戴老板也晃了会神。

    沈醒远远的站在门口，直到戴老板将电文翻译出来，这才快步上前：

    “局座，指挥家什么意思？”

    戴老板看完电报后，眉头紧蹙的一扬手，将电文交给了沈醒：

    “赵轩在回魔都的路上被红党游击队的人伏击了，身中两枪，现在估计已经送到宪兵医院抢救了。”

    听到这话，沈醒差点没岔过气去：

    “他又中枪了？红党这群人是吃饱了没事做吧？”

    戴老板闻言也是苦笑着说道：

    “没想到咱这边才刚压了下去，地下党的人又活跃起来了。”

    “华中战区前总参谋服部小和也被游击队的人劫走了，指挥家询问，服部小和是不是幼虎？”

    沈醒眉头紧皱，听完这话后连忙看起了电文。

    等全部看完，沈醒这才摩挲着下巴说道：

    “这个指挥家可不简单，她这么问，恐怕还有别的心思。”

    “如今，我们也不清楚红党那边伏击的情况，这里面究竟出了什么事，咱们完全不知，这种情况下，指挥家询问这件事，要说她没有别的想法，我是不信的。”

    戴老板点了点头：

    “是啊，消失了一个多月的指挥家，再次冒出来，不说她去干什么了，偏偏问了这么一件事。”

    “这里面的情况必须要搞清楚，老三，我去找校长要一封介绍信，你去红党的根据地跑一趟，务必把事情给我搞清楚。”

    沈醒也没有犹豫，事情可能涉及幼虎，他不能不放在心上。

    “那指挥家这边怎么回复？”

    戴老板冷哼一声：

    “回复？她连在干什么都不汇报，等她汇报了，我会酌情回复的。”

    当天，沈醒连夜前往红党根据地。

    与此同时，魔都，吴淞路宪兵医院。

    刀颜站在手术室外的走廊上，看着苗雪来回踱步焦急不已的样子，微微叹了口气后上前拍了拍她的肩膀：

    “苗秘书，阿轩不会有事的，咱们全都在这里也不是个办法，情报科那边还需要你去主持大局，刚刚主任被渡边课长叫走了，一会应该就会过来，你先回去吧，这边有什么情况，我会打电话通知你的。”

    苗雪看着刀颜的眼神好一会，这才不情愿的点点头：

    “是！”

    “刀科长，那科长这边就麻烦您了。”

    苗雪走后没多久，手术室里的医生就出来了，得知赵轩只是失血过多，子弹的贯穿伤并没有伤及内脏，只需要好好修养就可以。

    刀颜听完才算是松了口气。

    她现在都搞不明白了，自家丈夫是什么招子弹的圣体吗？

    上次的伤都还没好全乎呢，现在又躺手术室去了。

    “姐姐，姐夫怎么样了？”

    听到喊声，刀颜回头看去，见刀娅满头大汗气喘吁吁的跑上楼梯，刀颜赶忙走了上去扶住了刀娅，生怕这丫头脱力摔倒。

    “放心吧，阿轩没事了，医生说只需要静养一段时间就好。”

    刀娅长长的舒了口气，不过看向手术室时，漂亮的八字眉也皱了皱。

    今天她就接到了伊迪斯姐姐的电话，当时她就知道，这一出苦肉计是姐夫故意为之，可一个苦肉计，姐夫居然把自己搞进了手术室，这让刀娅十分无语。

    明明知道这一切都是姐夫有意为之，可听到姐夫被紧急送往宪兵医院的消息时，刀娅还是惊慌的不行。

    另一边，离开宪兵医院的苗雪，找到一个电话亭后，便将赵轩的情况告诉了自己的上线“老白”。

    同济医院，坐在自己办公室的小胖子任兵，挂断电话后微微叹了口气。

    这个赵轩，果然没那么好杀，平常人比说两枪了，就是一枪估计小命就没了。

    可这个赵轩真是给人一种见了鬼的感觉。

    飓风队的三枪，游击队的两枪，现在苗雪跟自己说，赵轩在宪兵医院手术室里，很大概率不会有事。

    看着交接班的时间快到了，任斌收拾好东西便骑着自行车离开了医院。

    汉口路，光华书局后房密室中。

    (本章完)

 第178章 调离 

    第178章 调离

    柳清欢回到魔都后就来了这边向孙建中汇报行动的情况。

    可没想到，她回去后没多久，孙建中又让人留下暗号把她叫回来了。

    看着满脸疑惑的柳清欢，孙建中抽着烟斗，沉默了几分钟才开口说道：

    “苦酒，这次的行动，你那边是遇到了什么事吗？”

    苦酒张了张嘴，不过还是没把自己上线跟自己完成接头的事情告诉孙建中。

    虽然孙建中是魔都地下党的负责人，但她的上线身份太过特殊，再加上，柳清欢的级别本来也不低，只是在魔都受到孙建中的管束。

    而柳清欢的上线，级别更不用说了，孙建中都无权知道。

    “孙叔，到底怎么了？你别一副忧心忡忡的样子，怪吓人的！”

    孙建中叹了口气，将组织上的电文递给了柳清欢：

    “看看吧，组织上让你尽快撤离魔都，返回根据地。”

    柳清欢刚刚接过电文，还没看呢，听到孙建中的话直接就愣住了：

    “什么？”

    “组织上让我回去？这”

    她才刚刚跟自己的上线接头成功啊，这怎么就要回去了？

    在经过伏击战后丛林追击时接头的震惊后，柳清欢现在已经冷静了下来，同时对自己的上线赵轩，是一百万分的好奇。

    特别是赵轩的身份摆在那里，柳清欢都想着自己配合赵轩，绝对能大干一场了。

    可组织上居然让自己回去！

    见孙建中没有再开口的意思，柳清欢赶忙看起了电文。

    看完之后，柳清欢更是惊讶了：

    “峡公居然让我回去给他做助手？”

    说实话，这一秒钟柳清欢是心动了，可依旧纠结和不甘心啊。

    毕竟能跟赵轩搭档潜伏，柳清欢单是想想以后可能干的事情，心中就激动不已。

    但另一边又是峡公的邀请，同时也是组织上的调令。

    “好了，这是组织上的决定，苦酒，你在魔都做出的贡献已经够多了，现在回根据地，也不是什么坏事，而且能在峡公身边学习，这是多少同志梦寐以求的。”

    孙建中说的话确实如此，要是之前，柳清欢二话不说直接就回去了。

    可现在，知道了自己的搭档是赵轩，柳清欢更多的还是想潜伏在魔都，跟赵轩好好搭档的。

    想到孙建中刚刚问自己的话，柳清欢只觉得脑海中嘭的一下炸响，难道是因为自己知道了赵轩的身份，所以组织上才调自己回去的？

    如果是这样，那岂不是说，赵轩原本不是自己的上线，而是更高级别的存在。

    组织上担心自己继续在魔都，有可能暴露赵轩的身份，所以为了安全起见，才将自己调回去的！

    这个想法一冒出来，柳清欢就觉得八九不离十了。

    所以，赵轩在组织中的级别到底是什么？居然让峡公都如此小心？！

    “孙叔，我知道了。”

    见柳清欢终于松口，孙建中也算是松了口气。

    从第一次见柳清欢，孙建中就知道，这丫头是一个极有主见，而且性子很犟的人。

    看来这些年跟自己搭档，柳清欢也成长了不少。

    要是换做从前，柳清欢第一反应肯定是让自己跟组织上反应，她是做错了什么，为什么要调走她。

    如今，柳清欢能平静的答应下来，孙建中也是有一种老父亲看女儿般的欣慰感。

    “清欢啊，你这边离开了，有想过找谁接替你现在的位置吗？”

    柳清欢带着一个情报组，现在要离开了，自然是要安排明白的。

    思考了一会后，柳清欢面色平静的看着孙建中：

    “孙叔，白茶同志是个好的人选，她本身就是76号电讯科的副科长，业务能力纯熟，一上手就能展开工作。”

    “只是白茶同志的时间有些不规律，所以还得找一个人来辅助她。”

    “我建议让老白同志作为白茶同志的助手，这样一来，工作也不会耽搁，而且老白同志是多年的老党员了，做事沉稳有分寸，搭档白茶的话，也能让白茶在工作中学习沉淀。”

    孙建中满意的笑了起来：

    “你的提议很好，不过现在老白同志是立冬同志的单线联络人，一时半会估计抽不开身，而且就算要给立冬同志换一个联络人，一时间咱们这边还真没有适合的同志了。”

    没错，现在苗雪在地下党的代号就是“立冬”，承接了她姐姐苗露的代号。

    主要是苗露现在在根据地生活，也不用代号了，而这个代号，也是苗雪申请的，组织上酌情考虑后，便让苗雪承接了这个代号。

    “清欢，你觉得飘雪同志如何？”

    柳清欢愣了一下，随后讪讪笑着说道：

    “孙叔，你不是一直想着让飘雪做晨光同志的专线联络人吗，怎么现在又想让飘雪接手老白的工作，去做立冬同志的联络人了？”

    孙建中提出这个事，也是深思熟虑之后的。

    “飘雪一直在76号医务室工作，立冬同志如今也是76号的人，而且还是赵轩眼前的红人，换飘雪同志做立冬的联络人的话，立冬那边有什么情报，腾不出空的时候，也能第一时间让飘雪传递出来。”

    “当然，考虑到白茶同志也是76号的人，而且白茶同志的身份颇为特殊，让白茶去接触立冬，我感觉不太好，毕竟赵轩那狗汉奸太聪明了，还是飘雪的身份更加隐秘一些，就算立冬跟她接触，引起怀疑的几率也会小很多。”

    “还有就是，我是想着让飘雪做晨光同志的专线联络人的，可晨光同志都多久没有消息了，再者，我觉得组织上是想让山城那边的白鸽同志作为晨光的专线联络人，所以咱们得适当的协调一下。”

    柳清欢听完倒是没有什么意见，只是还有些疑虑的说道：

    “孙叔，这个苗雪我总觉得看不太透，这姑娘骨子里有一股狠戾，我担心.”

    孙建中笑着摆了摆手：

    “清欢，既然苗露相信她这个妹妹，再加上之前苗雪确实帮了咱们很多，她做的那些事情，如果只是为了打入我们内部，那也太疯狂了。”

    “不过你放心，我这边也会多留意一下立冬同志的。”

    跟孙建中说了自己什么时候离开魔都后，柳清欢便离开了这里。

    独自坐在屋子里发呆的孙建中，想到柳清欢很快就要走了，心中难免有些不舍。

    毕竟柳清欢也算是他看着成长起来的，如今一别，孙建中真不清楚，未来还能不能见上一面。

    咚咚~咚~咚咚咚！

    听到敲门声，回过神的孙建中就知道是谁来了。

    打开门后，看到一身黑，围着围巾站在那的任斌，孙建中赶忙把他拉进了屋子里：

    “老白，这么晚了，怎么还跑一趟？”

    任斌坐下后，接过孙建中递来的茶水，喝了一口暖暖身子，这才说道：

    “孙书记，赵轩应该没有多大的事，立冬已经将情况告诉我了，这次咱们的行动，算是失败了。”

    “不过通过这次的事情，我也十分确定，立冬同志没有任何问题。”

    孙建中要的就是任斌的这句话。

    “没问题就好，正好你来了，咱们聊聊你接下来的工作。”

    几天后，红党根据地，服部小和已经被游击队的人送到了这里。

    而柳清欢也没落后几步，在服部小和被送来的后半天也来到了根据地。

    情报部部长所在的小院中，柳清欢刚刚抵达就被人带到了这里。

    即将见到峡公，柳清欢的情绪也颇为激动。

    “柳清欢同志，你好，我是峡公的警卫员高万友，峡公还有些事要处理，你先到院子里坐一会。”

    看到人比娇的柳清欢，高万友只是跟她说了两句话就闹了个大红脸。

    作为专业的演员，柳清欢笑了笑，跟着高万友进入小院后，便在一张石桌前坐下。

    “万友同志，别忙活了，要是你现在没什么事，就陪我说说话呗，这一路上我紧赶慢赶的，终于到了咱根据地，你跟我说说，根据地这边有什么需要注意的，还有基本的生活情况，工作情况。”

    高万友挠了挠头，见柳清欢一脸真诚的看着自己，也不觉得尴尬了，连忙上前坐在了柳清欢对面就要开口。

    不过这时候，土木屋的门打开，一身中山装，留着小平头的峡公走了出来。

    高万友唰的一下就从石凳上站了起来，高声汇报道：

    “报告，柳清欢同志已经到了。”

    峡公笑容慈祥的看向也跟着站起身朝着自己敬礼的柳清欢，抬了抬手示意两人不用拘礼，慢步上前后先是跟柳清欢握了握手，这才高兴的说道：

    “小柳啊，把你从魔都调过来，你心里不会有什么意见吧？”

    柳清欢这下倒是尴尬的笑了笑，连忙说道：

    “峡公，只要组织上需要，我去哪里都可以，而且能来根据地跟着您学习，这是多少同志做梦都想着的呢，我能过来，除了惊喜，怎么可能会有意见。”

    峡公哈哈笑了起来：

    “你这个小同志，倒真是适合继续潜伏，开口就没一句真话。”

    被直接点破的柳清欢俏脸红彤彤的，微微低下头都不敢看峡公了。

    “好了，小高，你去警戒线那守着，没有我的命令，谁都不许靠近，我要跟小柳同志聊聊。”

    高万友连忙点头，冲着柳清欢笑了笑后撒丫子就朝着小院外跑了出去。

    院子里，峡公招呼着柳清欢坐下后，面色和蔼的笑道：

    “小柳啊，你的档案我都看过了，怎么形容呢，优秀，除了优秀，再多的夸赞也只是点缀了。”

    “那么，像你这么优秀的同志，本应该继续在魔都潜伏下去，可为什么会被调回来，这个，你想过吗？”

    柳清欢本来就猜测这件事跟赵轩有关系，现在峡公都这么说了，柳清欢更加肯定了。

    “是跟赵轩同志有关系？”

    见峡公直接点头，柳清欢张了张嘴，本想问赵轩究竟是什么身份，但随后就觉得不合适。

    毕竟赵轩只是跟自己接了个头，组织上就直接把她调回来了，那赵轩具体的身份信息，也就不是她能知道的了。

    “听老孙说，你在魔都的时候可是有话就说的，怎么回了老家，倒是变得拘束起来了？”

    柳清欢不好意思的笑了笑，心里嗔怪的骂了一句孙建中，这老头，怎么啥都往外说啊！

    “我知道你要问什么，不过在回答你想知道的事情前，我也有一个问题要问问你。”

    柳清欢正襟危坐，面色严肃的看着峡公：

    “峡公，您问，清欢知道的，都会交代。”

    峡公再次笑了起来，好久没有跟这么有意思的小同志聊天了。

    “谈不上交代，心里怎么想怎么说就好。”

    “小柳，你是不是想跟赵轩同志搭档？”

    柳清欢没想到，峡公居然会问这个问题。

    不过柳清欢也没思考，直接将心中的想法说出：

    “赵轩同志能在76号层层筛查下潜伏到现在，而且还是以丁墨群外甥女婿的身份，他的能力我是极为认可的。”

    “但是峡公，我的能力也不差，要是我跟赵轩同志搭档，一定能更好的完成组织上交代的任务，所以，我想跟赵轩同志搭档。”

    峡公微笑着点点头，这一点，他从看到柳清欢第一眼的时候就看出来了。

    这丫头，心气高，能力强，确实要有一名同样强的搭档，才能让他们彼此的能力都得到充分的施展。

    可偏偏赵轩不行，因为赵轩的身份特殊到就算是峡公也平生仅见。

    幼虎的事迹接连不断的传到峡公耳中，因此峡公对幼虎能力的判定，几乎是一日三变，每次都拔高赵轩在峡公心中的定位。

    也因为这样，峡公不能，也不允许赵轩那边出现一丁点的意外。

    而此次赵轩跟柳清欢接头，就是这样的意外。

    虽然他相信，柳清欢不会叛变，更不会出卖赵轩。

    但只要联系，必留痕迹，这个不稳定因素，峡公必须将其排除。

    而且，峡公就是赵轩的唯一联络人，怎么可能又让别人去做赵轩的联络员，除非赵轩愿意，否则峡公这边是不会安排的。

    之前赵轩给他发来的电报中，虽然只说了他跟柳清欢接头了，但并没有说，就此让柳清欢作为他的下线。

    所以，峡公第一时间就下令将柳清欢调回了根据地。

    看着柳清欢求知欲满满的眼神，峡公笑着说道：

    “小柳啊，我这么说吧，我是赵轩同志的唯一联络人。”

    这话一出，柳清欢吓得差点没从石凳上摔倒。

    这可是峡公啊，红党隐蔽战线的总指挥，他不是统筹全局的吗，居然还有下线联络人！

    柳清欢觉得，这一辈子遇到的事，都没有今天峡公所言让她震惊的。

    “所以小柳啊，你知道我为什么调你回来了么？”

    柳清欢愣神了片刻，连忙点头苦笑道：

    “知道了峡公，那我接下来？”

    “接下来，你作为我的助手，跟在我身边学习，直到有一天，你通过我的考核，得到我的认可了，到时候，我给你跟赵轩同志搭档的机会，如何？”

    柳清欢都做好在根据地被限制自由的思想准备了，没想到峡公却说出了这番话。

    一时间，柳清欢激动的难以自已：

    “峡公，这.我，我.”

    成为峡公的助手后，还有机会再次跟赵轩搭档，柳清欢的心情就像是坐过山车一样。

    直到峡公带着她见了军统的沈醒！

    沈醒来到了这里已经三天多了，可峡公却一次都没有见他。

    不是推脱工作忙，就是说有外出了。

    今天峡公到来，沈醒见到这位老人，心中也微微有些激动。

    情报界，峡公和戴老板一样，都是泰山北斗一样的存在。

    “军统老三，哈哈，久仰大名啊！”

    沈醒赶忙站起跟峡公握了握手：

    “李公客气了！”

    “你的来意我已经知道，不过之前具体负责行动的同志还没回来，我们如今在统一战线，不说所有情报都共享，但该彼此知道的，还是要互通有无。”

    说着，峡公给沈醒介绍了一下身边的柳清欢：

    “沈处长，这位就是负责那次行动的同志，你应该认识的吧？”

    沈醒从看到柳清欢的时候就认了出来。

    毕竟一个当红的演员，她的电影沈醒也看过几部，作为情报人员，沈醒自然是第一时间就在脑海中将柳清欢的简历过了一遍。

    “没想到如今当红的大明星，居然是贵党的人，深藏不露啊！”

    会议室中，众人寒暄了几句后，沈醒看着柳清欢问道：

    “柳小姐，请你具体说说，你们那次伏击特高课原机关调查小组的情况，越具体越好！”

    随着柳清欢的叙述，沈醒脸上的神情变得凝重起来：

    “按照柳小姐所言，当时，76号情报科的科长赵轩，在被你们追击的时候，为了逃命，告诉你们被你们截停在路上的卡车里，载的是日军的高级军官，所以你们才放弃了追击，返回杀了那些军官？”

    柳清欢点点头，这个对答是峡公带她来之前就制定好的。

    “没错，当时我们都要追上赵轩了，可他抛出这么大的猛料，一车的日军高级军官啊，要是被小鬼子折返回来救下了，那是杀几个赵轩都不够弥补的。”

    “所以我们才放弃了追击，再者，那时候赵轩已经中了两枪，要是继续追击时间就来不及了，于是我们就返回了路上。”

    沈醒点点头，碰到这种事情，就算换做是他们军统的人，也会做出跟红党这些人一样的决定。

    柳清欢所言，合情合理。

    不过沈醒依旧还有疑问：

    “既然是这样，你们为什么又要杀死除了服部小和外，其他的日本军官，为什么不连同他们一起带走？”

    柳清欢嗤笑一声，看着沈醒说道：

    “第一，那群人都是被手铐铐在考车车厢里的，相信你们检查了现场就会发现，我们一开始是打算将他们带走的，毕竟被手铐铐住的他们，在我们看来算是俘虏了。”

    “可解开手铐后，那群穷凶极恶的日本人，居然还想着戴罪立功，负隅顽抗，所以这群人就算是鬼子的高级军官，那也是一群想要置我们于死地的畜牲，我们反击合情合理吧？”

    “第二，在那群鬼子军官中，就只有服部小和的军衔最高，我们带走他才算是利益最大化，而且当时的情况，日本人就要赶回来了，要是带着太多的俘虏，他们只要想办法拖延一点时间，我们就走不了了。”

    “至于第三嘛，沈处长，我倒是想问问你们军统，这个服部小和，是不是你们军统声名在外的幼虎？”

    沈醒听完后没有回答。

    不过心中已经有了定论。

    赵轩有可能真像柳清欢说的，利用那群鬼子高级军官的命逃脱追杀。

    而且这个可能性是极高的。

    当然，也有可能柳清欢这些话就没有一句是真的。

    要么全是假的，要么全是真的，二选一。

    沈醒只能相信，这是真的，因为知道了这件事后，沈醒还需要红党这边帮个忙。

    同时，沈醒也想明白了指挥家的小心思。

    她就是想通过确定服部小和是不是幼虎，从而去推测赵轩的身份。

    他知道，指挥家是不可能相信，幼虎和虎妞是两个小组的，所以，只要服部小和不是幼虎，那么赵轩就有可能是真的幼虎。

    毕竟第二次、第三次军防图泄露，赵轩都在战区。

    以沈醒对指挥家的了解，就算赵轩的一切行动都没有问题，甚至一点证据都找不到，这个家伙还是会靠直觉去猜测去验证赵轩是不是幼虎。

    那时候，赵轩可就麻烦了。

    想到这，沈醒看向峡公：

    “峡公，此次前来，在下还有一件事需要麻烦贵党协助。”

    峡公心中一动，终于来了，这次来见他，峡公就是等着沈醒这句话呢。

    魔都，吴淞路，特高课。

    还在宪兵医院休养的赵轩，刚刚能下床活动，就已经被蓝泽惠子派人接到了这里。

    蓝泽惠子搀扶着赵轩走进会议室，在过来的时候，透析模式下看到会议室的人，赵轩都惊了一下。

    如今走进会议室，赵轩先是看着坐在首位的朝香鸠彦微微躬身，见过了渡边杏子、丁墨群等人，这才坐到了蓝泽惠子和丁墨群中间。

    当然，赵轩此时已经让伊迪斯锁定了坐在朝香鸠彦右手位，一名穿着灰色格子西装，戴着一副厚厚的眼镜，一看就是读书人的小鬼子身上。

    （安藤高雄，男，56岁，日本人，物理学、化学博士，石井部队器械制作、研究中心主任.）

    石井部队！

    所谓的器械制作，就是那些用来装载各种毒气的密闭性器具的制作吧，还有各类仪器的研究。

    赵轩面色平静的靠着椅子，心中思考着，这家伙被调到魔都来，恐怕就是为了杉计划的启动做准备了。

    站在朝香鸠彦身侧的宋榕，在赵轩进来的时候就不着痕迹的看了他一眼。

    此时，朝香鸠彦看着人已经到齐了，便直接说道：

    “诸位，此次会议，事关大日本帝国下一阶段的战略计划，所以今天这里的所有言论，不允许泄露出去半个字。”

    说到这，朝香鸠彦看向了带伤前来的赵轩：

    “赵桑，这次让你带着病体过来，实在是抱歉，不过此次计划，还需要赵桑的协助，听说赵桑当年在洪堡大学也选修过物理学、有关机械研究方面的学科？”

    赵轩闻言点了点头，透析模式下，对于朝香鸠彦为什么问这个问题，赵轩已经清楚了：

    “亲王阁下所言不差，我在光学传感、特征学方面也有所涉猎。”

    赵轩话音刚落，渡边杏子和那位安藤博士都齐刷刷的看向了蓝泽惠子。

    蓝泽惠子赶忙摇头：

    “课长，我在此之前，并没有跟赵轩提及过任何有关此次计划的内容。”

    听到这话，渡边杏子才收回了目光，倒是安腾博士兴致勃勃的看着赵轩问道：

    “赵桑，没想到你居然能兼顾这么多的学科，要是你继续深造，成就肯定比你现在还高了。”

    “不过赵桑，你所言特征学是什么意思？”

    赵轩笑了笑，在众人的注视下侃侃而谈：

    “只是归纳起来的一个说法罢了，简单来讲，就是特征对比、防伪特征检测、物理特征验证登方面。”

    安腾博士听得两眼放光，哈哈笑着继续说道：

    “那赵桑学这些，是为了做什么？”

    丁墨群此时也眉头紧蹙的看着赵轩，示意赵轩见好就收，那狗屁博士的话，分明就是在给你下套呢！

    赵轩微不可查的冲着丁墨群点了点头，这才笑看着安藤高雄继续说道：

    “当时留学的时候，只想毕业后回国，到银行谋一份差事，只是后来局势变化，我才转修了其他专业。”

    听完这话，安腾博士看向朝香鸠彦和渡边杏子点了点头。

    两人见状也微微颔首，朝香鸠彦随后便看着赵轩说道：

    “赵桑，我们现在缺的就是你这样的人才。”

    “我现在宣布，杉计划正式启动，杏子，由你跟大家讲述杉计划的基本情况吧。”

    随着渡边杏子的讲述，丁墨群感觉后背都凉飕飕的。

    日本人居然打算印制法币假钞，用劣币驱逐良币，从而破坏龙国的经济体系。

    这一招釜底抽薪的计划一旦实施开来，本就凄惨的龙国百姓，怕是连活都活不下去了。

    基本的情况讲述完毕后，蓝泽惠子就带着丁墨群等人离开了会议室，留在这里的，只有朝宫鸠彦、渡边杏子、安藤高雄和赵轩四人。

    就连朝宫鸠彦的贴身保镖青木纯子都被喊了出去。

    “亲王阁下，渡边课长、安腾博士，你们是要让我参与到法币模版的制造中去？”

    渡边杏子微笑着点了点头：

    “正如皇叔所言，你的能力正是我们现在最紧缺的。”

    “接下来，安腾博士会作为主导，你配合安藤博士，尽快将伍元面值的法币模版制作出来。”

    听到这话，赵轩差点没忍住笑了。

    伍元面值的法币，现在都已经不流通了，日本人制作伍元面值的法币模版是要搞笑么？

    果然，历史还是惊人的相似。

    赵轩都想不明白，执行这么大的一个计划之前，难道他们就不去做一下市场调研？

    “请亲王阁下，渡边课长放心，我现在虽然行动还不太方便，但只是动脑子的活，我我相信自己能够胜任，作为安藤博士的助手，我必将竭尽全力，辅助安腾博士，早日将法币模版制作出来。”

    言罢，看着满意点头的三人，赵轩再次开口问道：

    “只是有一点我很好奇，渡边课长，既然要制作法币模版，那为什么不制作大面值的，反而去制作伍元面值的？”

    见赵轩提出了这样一个问题，渡边杏子嘴角勾起一抹淡淡的笑容，声音柔和的说道：

    “赵桑，你听说过温水煮青蛙的实验吗？”

    “之所以要印刷伍元的法币，道理也是一样的，我们不能一开始就让国党察觉到危机，要慢慢的攻占市场，到他们的察觉的时候，帝国大规模的法币已经投入市场，到时候，就算他们想挽救也于事无补了。”

    若是伍元面值的法币还在流通，渡边杏子这套方案还真能发挥出奇效。

    可惜，如今法币的价值变化太快，伍元的面值跟不上其价值的变化，已经被市场淘汰。

    渡边杏子话音刚落，安藤高雄便开口说道：

    “赵桑学习过这方面的专业知识，应该知道，越是大面值的纸币，其纹理、特定图案和图像就越发复杂，如今我们没有那么多的时间去制作大面值法币的模板了，所以伍元法币的模板，是我们现在的最优选。”

    安腾博士说完，朝香鸠彦和渡边杏子都狠狠地瞪了眼这家伙。

    他的话暴露出来的信息太多了。

    若是深究的话，就能从中得到，日本国内的经济形势已经迫在眉睫。

    同时他们跟佬美的关系也在不断恶化，这种情况下，为了防止帝国破产，他们只能出奇制胜。

    用假币掠夺龙国的资源，从而弥补帝国的亏空。

    不过安藤博士对于这两位瞪眼的威胁并不在意。

    他之所以答应来这边配合研究制作法币模板，就是为了得到大笔的资金去继续为石井部队服务。

    当然，魔都这边也有生化研究所，安藤博士来此，也是为了给这边的实验奠定基础。

    所以在此之前，安藤高雄要先完成法币模版的制作，得到资金支持后，才能进行后续的计划。

    透析模式下，安藤的心思赵轩已经掌握。

    可赵轩没办法将话题朝着实验室这个方向去引导，也就无法套出生化实验室的具体位置。

    魔都的全息地图赵轩有了，可筛查了几遍，赵轩都没能发现一丝猫腻，证明这个生化研究所并不在地面，甚至有没有在魔都城内都不知道。

    但赵轩觉得，研究所在魔都城内的可能性很小，大概率是在魔都附近的山林之内隐藏着。

    会议结束后，赵轩刚刚走出会议室，丁墨群和蓝泽惠子便迎了上来。

    “赵桑，按照课长的交代，接下来你将在特高课这边工作一段时间。”

    “丁主任，不知道可否割爱？”

    丁墨群笑容虚假的点了点头：

    “这是自然，为帝国服务嘛。”

    “不过惠子小姐，我有些家里话要跟阿轩谈谈，能否给我几分钟的时间？”

    蓝泽惠子微微一笑，默默地往后退了出去。

    丁墨群搀扶着赵轩朝着走廊那边过去，站在窗口后，丁墨群才意味深长的说道：

    “阿轩，制造假币相当于跟整个龙国为敌，要是事情败露，你的处境会更加凶险。”

    赵轩苦笑着叹了口气：

    “舅舅，骑虎难下啊。”

    丁墨群没好气的瞪了眼赵轩：

    “骑虎难下，开会的时候我给了你多少眼神暗示，让你别搭茬别搭茬，你偏偏要人前显圣，恨不得所有人都知道你的才学有多高，现在你跟我说骑虎难下！”

    丁墨群现在是真觉得赵轩比自己还特么汉奸了。

    什么事都敢碰，连制作法币模版这种犯忌讳的事情都敢帮日本人，在赵轩面前，丁墨群都觉得，自己这个汉奸有些不称职了。

    “今天你被接过来的事情，小刀也问了我，现在你直接被扣在这里了，你让我怎么跟小刀解释？”

    “你们夫妻俩，自从关系好了之后，天天的聚少离多，这样下去，我什么时候才能当舅老爷？”

    没想到丁墨群又把话题扯到这里来了，现在赵轩都想不明白，丁墨群是真的渴望亲情，还是有什么别的目的。

    反正透析模式在丁墨群身上，就跟在宋榕身上一样，除非有什么诱因让他们将想法暴露出来，否则一点有用的信息都探查不到。

    “舅舅，你放心，我会谨慎行事的，而且制作法币模版，这种事情能不能成功都还两说。”

    “至于阿颜那边，舅舅，您就操心帮我解释一下吧。”

    极司菲尔路27号公寓。

    餐桌上，刀颜有些心不在焉的喝着汤。

    刀娅则是手里攥着一个鸡腿，碗里还有一个鸡翅，小嘴吃的油乎乎的，见舅舅和姐姐都有些欲言又止的样子，刀娅一手端起果汁喝了口，顺了顺气才开口问道：

    “舅舅，姐姐，你们这是要说什么吗？是因为我在这里耽搁你们说话了？”

    刀颜没好气的瞪了眼小妹，丁墨群亦是哑然失笑。

    “不怕，你们说你们的，我只当做左耳朵进右耳多出。”

    刀颜叹了口气，对自己这个妹妹，她是真没办法管教了。

    丁墨群摇了摇头笑道：

    “也没什么事，阿轩这些天估计都回不来，要在特高课那边帮着处理一点事情。”

    刀娅闷着头继续吃，这种事情，伊迪斯姐姐早就告诉她了。

    瞧着刀娅一点不在意，丁墨群也是笑了笑。

    刀颜却是眉头紧蹙的说道：

    “阿轩真就把情报科的事情丢给苗雪处理了？他不管情报科了？”

    “而且帮日本人做事，回家住怎么了，又不是隔得有多远。”

    丁墨群给了刀颜一个眼神，后面的事情，不适合在刀娅面前说了。

    刀颜无奈，只能跟碗里的鸡汤较劲。

    可她心里还是无比的担忧。

    赵轩又给日本人做事，就算最后自己把他策反了，有了自己这层关系，但赵轩跟日本人接触太多，抗战胜利后，赵轩也很可能被清算的。

    吃完晚饭后，刀颜来到了丁墨群的书房。

    刚刚进门，刀颜就走到书桌前，面色严肃的看着丁墨群：

    “舅舅，您跟阿轩今天去特高课开会，阿轩被留在了那里，肯定就跟今天的会议有关了。”

    “您回76号后，下达的命令是一切照旧，但却让电讯科时刻留意多个频率频号的电报，舅舅，日本人又有大动作了？”

    丁墨群将毛笔放回笔架上，抬头看着刀颜亦是严肃的说道：

    “小刀，有些事情我没有告诉你，是现在还没有定论，不能让太多人知道。”

    “你只要盯好了我让你看着的东西，这些频率频号的电报，但凡你能破译一个，就是天大的功劳。”

    “至于阿轩那边，你不用担心，不知道他们在做什么，才是对他最好的。”

    “好了小刀，去休息吧，年前阿轩估计就能回来了。”

    回到房间的刀颜怎么也睡不着，躺在床上翻来覆去的。

    咚咚~

    房门敲响，刀颜立刻坐了起来。

    “姐姐，是我，我做噩梦了，害怕，睡不着。”

    听到这话，刀颜一点都不信，这丫头这么晚来找自己，肯定是有别的事情。

    开门让刀娅进来后，被刀颜用审视的目光盯着，刀娅笑了笑，关上门拉着刀颜就走到了床边坐下。

    “凤尾兰，幼虎让我给你带个信。”

    刀颜没好气的抬手敲了一下刀娅的额头：

    “好好说话。”

    捂着脑袋的刀娅瞪了眼刀颜，这才嘟了嘟嘴说道：

    “军统的指挥家潜伏在朝宫鸠彦身边，她想通过朝香鸠彦接触的从北边来的安藤高雄，找出日本人在这边弄的生化研究所。”

    (本章完)

 第179章 怀疑 

    第179章 怀疑

    “另外，日本人已经启动了杉计划，杉计划是关于”

    听完刀娅的话，刀颜红唇微启，眼中闪过一丝惊愕，精致的妆容也掩盖不住她此刻的震惊。

    她实在想不通，自己的小妹究竟是如何跟“幼虎”联系上的？

    而且，外界的传闻不是说“幼虎”在华中战区的时候就被捕了吗？

    连“虎妞”当时也在战区。

    要不是刀娅成天在自己面前晃悠，刀颜都以为刀娅也偷偷跑到华中战区去了。

    那么，之前流传的小道消息，说“幼虎”和“虎妞”其实是两个不同小组的人，难道是真的？

    各种猜测在刀颜脑海中翻涌，但她很快将这些念头压下，双手紧紧攥住刀娅纤细的手腕，语气急切而低沉：“小娅，你说的这些，都是真的？”

    刀娅黛眉微蹙，手腕上传来的疼痛让她有些不适。

    她轻轻哼了一声，带着一丝嗔怪说道：“凤尾兰，现在我们是在接头呢，你能不能正式一点？请称呼我……虎妞！”

    刀娅努力做出严肃的表情，但眼角眉梢却带着一丝笑意。

    刀颜忍不住抬手在刀娅的额头上轻轻敲了一下。“死丫头，还跟我摆谱呢！”

    刀娅吃痛地捂住额头，心里暗自腹诽：以后再也不亲自露面给刀颜传递情报了！明明自己相当于刀颜的大领导，可每次见面都要被血脉压制，太憋屈了！

    “真的真的！快撒手！不知道自己手劲有多大吗？”

    看着刀娅委屈巴巴的小表情，刀颜脸上的笑容更加灿烂。

    “哟，弄疼我们家小虎妞了？来，姐姐给你揉揉。”

    话音未落，姐妹俩就笑着闹成一团，滚到了床上。

    刀娅完全不是刀颜的对手，被刀颜挠痒痒，笑得眼泪都出来了，连连求饶。

    嬉闹过后，刀颜搂着刀娅躺在床上，柔声问道：“小娅，‘虎妞’是不是有很多个？‘幼虎’是不是也有很多个？”

    刀娅被这个问题问得一愣，一时不知该如何回答。

    其实，这个问题她也问过赵轩。

    自从接下“虎妞”这个代号后，刀娅能接触到的情报也多了起来，自然也察觉到最近这段时间，似乎整个魔都，不，不仅仅是魔都，好像到处都有“幼虎”和“虎妞”的身影。

    不过，赵轩的回答是，不管是“幼虎”还是“虎妞”，从始至终都只有唯一的一个。

    赵轩既然这么说了，刀娅自然也想到了，那个冒充“虎妞”的人，应该就是能打出幽灵电话的伊迪斯。

    对于这种匪夷所思的事情，刀娅有时候甚至会想，这个世界上，是不是真的有鬼魂存在？

    而李明珠的鬼魂，就一直陪伴在赵轩身边，不然伊迪斯是怎么出现的？

    现在，刀娅已经完全把伊迪斯当成了李明珠的鬼魂。

    她是“虎妞”，自己也是“虎妞”，所以，“虎妞”好像真的不止一个……

    “咳咳……姐，你怎么知道‘虎妞’不止一个？”刀娅试探性地问道。

    刀颜猛地坐起身，搂着刀娅，一脸惊讶：“还真有很多个‘虎妞’？”

    刀娅连忙摇头，故作神秘地说道：“哎呀姐，不知道保密条例吗？不该问的别问！我都破例告诉你了，快睡觉吧！”

    说完，她把头埋进刀颜的怀里，像一只慵懒的小猫。

    翌日中午，极司菲尔路65号，英道尔餐吧。

    阳光透过落地窗洒进餐吧，照在暗红色的木质桌椅上，空气中弥漫着咖啡和烤牛排的香气。

    苗雪穿着一身米色风衣，黑色长裤，简洁干练，推开餐吧的门，径直走到约定的卡座。看到坐在那里，面前摆着两份滋滋作响的牛排的女人，她脚步微微一顿，眼中闪过一丝不易察觉的惊讶。

    她轻笑一声，在女人对面坐下，拿起刀叉，一边优雅地切着牛排，一边语气轻松地说道：“没想到居然是你，飘雪同志。”

    杨华美也有些意外地看着苗雪，随即微微一笑：“我也没想到会是你，立冬同志。”

    “从今天开始，我就是你的上线联络人。”杨华美一边吃着牛排，一边将情况简要地告诉苗雪，“盘子下面有联络方式、紧急联络方式，还有死信箱的位置。”

    苗雪不动声色地将盘子下的纸条取出，快速浏览了一遍后，掏出一根香烟点燃，借着火光将纸条烧成灰烬。

    “目前76号这边没有什么特别的事情，这个相信你也知道。”苗雪吐出一口烟圈，语气平静，“不过电讯科那边在留意几个频段的电报，之后你得去问问，有没有我们的同志在使用。”说着，她将另一根香烟递给杨华美。

    杨华美接过香烟，却发现烟丝已经被替换成了纸卷，她笑了笑，将香烟装进了风衣口袋。“不好意思，我不抽烟。”

    与此同时，法租界霞飞路，朱氏成衣店。

    换衣间后面的密室里，昏黄的灯光照在墙上，显得有些阴暗。

    刀颜将两套做工精良的西装摆在沙发上，然后将昨晚刀娅告诉她的情报，详细地转述给了朱质丽。

    “就是这些，我这边用电台不合适，还需要你将情报发回去。”刀颜说道。

    朱质丽眉头微微一挑，目光中带着一丝探究，笑眯眯地看着刀颜：“刀刀，‘幼虎’那条线上不是有‘虎妞’吗？为什么这次‘幼虎’会让你传送情报？还有，你跟‘幼虎’见过面了吧？他是哪一届的师兄？”

    刀颜抿嘴一笑，没有回答朱质丽的问题。

    朱质丽见状，也笑了笑，没有再追问。

    她刚刚只是出于好奇，毕竟“幼虎”已经成了情报界的传奇人物，日本人那么多次都没能抓住他，朱质丽也是打心底里佩服。

    同时，她也有些羡慕刀颜，居然能跟“幼虎”搭档。

    “对了，刀刀，这次的情报需要提及‘幼虎’吗？”朱质丽问道。

    刀颜摇了摇头：“不用，这是‘幼虎’亲自交代的。如今日本人都认为‘幼虎’在战区已经被捕，最大可能是那个叫服部小和，被红党救走的军官，所以，暂时‘幼虎’和‘虎妞’那条线要保持静默。”

    朱质丽微微颔首：“原来如此，我就说嘛，‘幼虎’那边有‘虎妞’在，怎么突然让你转交情报了。”

    刀颜嘴角微微抽搐，要不要说得这么直白，搞得她像个替代品一样。

    “这次过来，除了情报的事情，还有一件事。”刀颜顿了顿，继续说道，“丁墨群昨天给了我几个电台的频号，这些频号我知道的都没在用，你打听一下，魔都站那边是不是有人在用这几个频号。”说着，她将一张写着几个频号的纸条递给了朱质丽。

    身材娇小的朱质丽接过纸条，只看了一眼，就猛地从沙发上跳了起来，语气中带着一丝难以置信：“这……这就是魔都站使用的频号！而且，另一个是飓风队的！至于后面两个，我就不清楚了。”

    “刀刀，最近是怎么了？76号突然关心这个做什么？他们就算知道了频号和频率，就算截获了电报又如何？没有密码本，截获的也只是废纸一堆。”

    刀颜面色凝重地摇了摇头：“前段时间，丁墨群一直没有回家，每天神神秘秘的，还有那个张三金，那段时间居然连他都不知道丁墨群的行踪。加上现在这几个电台频率，我心里总有种不好的预感。”

    “无论如何，先把这些电台的频率是谁在使用搞清楚。丁墨群不会无的放矢，我们得早做准备。”

    “既然你认出了魔都站和飓风队的电台频率，赶紧提醒他们，就算紧急情况下要继续使用，也得启用新的密码本。我怀疑，丁墨群可能已经拿到密码本了！”

    朱质丽本想脱口而出“不可能”，但转念一想，刀颜的直觉一向准得吓人，便将到了嘴边的话咽了回去。

    她面色凝重地点了点头：“刀刀，放心吧，我会留意的。你也早点回去休息，最近你的工作可不轻松。”

    停顿片刻，她又补充道：“对了，给你点情报带回去交给丁墨群，不然他又该疑神疑鬼，以为我跑路了。”

    刀颜闻言噗嗤一笑，微微颔首，等着朱质丽去取情报。

    她心里清楚，这些情报看起来很重要，其实无关痛痒，不过是些用来应付丁墨群的“烟雾弹”罢了。

    ……

    山城，神仙洞，戴公馆。

    毛术已经收到了凤尾兰那边传来的情报。

    只看了一眼，他就心中了然：这情报的级别，绝不是凤尾兰那个位置能接触到的。

    作为戴老板的亲信秘书，毛术自然明白这意味着什么，于是他立刻赶往戴公馆，亲自呈送情报。

    西装革履的毛术，头发梳得一丝不苟，眼镜在灯光下反射着冷光。

    在管家的引领下，他沿着雕扶梯拾级而上，步履稳健地来到了戴老板的书房。

    戴老板好不容易偷得浮生半日闲，正窝在舒适的老板椅上，手捧一本线装书，看得津津有味。

    毛术的到来，让他颇为不悦，浓眉紧锁，语气不善：“你怎么来了？军部那些人难不成闹到校长那去了？”

    毛术微微一怔，这才明白戴老板今日为何没去军统总部，原来是为了躲避军部那些令人头疼的家伙。

    他连忙说道：“局座，凤尾兰发来最新电报，指挥家，找到了！”

    原本悠闲看书的戴老板，听到这话，“唰”地一下站了起来，一把从毛术手中夺过电文，目光如炬地扫视着上面的内容。

    “好，好啊！”

    他语气中难掩激动，但随即又狐疑地问道：“真是凤尾兰找到的？”

    毛术尴尬地笑了笑，解释道：“局座，您就别拿我寻开心了。凤尾兰现在的位置，哪能拿到这种级别的情报？我估计，应该是幼虎的功劳。”

    戴老板嘴角微微上扬，赞许地瞥了毛术一眼：“算你小子有眼力见儿。上次幼虎在战区，把日本人搞得焦头烂额，这段时间让他静默一下也好，转移一下日本人的注意力。”

    他顿了顿，又说道：“让凤尾兰来传达这份情报，确实是个不错的选择。”

    说话间，戴老板已经将电文看完，他眉头紧锁，陷入沉思：“指挥家潜伏在朝宫鸠彦身边……她是想刺杀这个日本亲王？还是说，真像幼虎说的那样，指挥家是想通过朝宫鸠彦弄来的安腾博士，找出魔都那边的生化研究所？”

    他手指轻轻敲击着桌面，语气凝重：“不管怎样，必须先弄清楚指挥家的目的！这女人一天在外头，我就一天不得安宁！”

    毛术连连点头，附和道：“局座放心，现在幼虎已经咬住了指挥家的尾巴，以幼虎的能耐，相信很快就能弄清楚指挥家的目的。”

    稍作停顿，他又有些担忧地说道：“不过这样一来，指挥家也很有可能探知到幼虎的身份。现在幼虎关系重大，绝不能让指挥家知道他的真实身份，毕竟之前詹木林的事情就是前车之鉴。”

    提到詹木林，戴老板的脸色瞬间阴沉下来，心中一阵刺痛。

    詹木林，军统的王牌杀手，就这样被指挥家给坑死了！

    虽然任务完成了，但剩下的烂摊子却让魔都潜伏的特工们苦不堪言。

    “这件事你不用担心，老三那边已经有方案了。就算指挥家再厉害，也不得不相信事实。”

    戴老板语气冰冷，带着一丝狠厉：“这指挥家不是自诩无人能及吗？现在被幼虎揪了出来，我倒要看看，她这次还能有多傲气！”

    说完，戴老板将注意力转移到了日本人所谓的“杉计划”上。

    “好一个杉计划！不过，制作法币模版可不是一朝一夕的事情。”

    毛术闻言一愣，试探性地问道：“局座，您的意思是，日本人很可能是故意放出这个消息的？”

    戴老板沉吟片刻，面色凝重地说道：“若非如此，日本人也不会召集那么多无关紧要的人开会了。”

    他目光锐利地盯着毛术，问道：“杉计划泄露，我们知道了日本人要自己制作法币模版，那么你说，总务部的人知道了会怎么做？”

    毛术略一思索，便倒吸一口凉气：“嘶……局座，你是说，日本人醉翁之意不在酒，他们真正的目的，是为了盗取我们手中的成品法币？”

    戴老板的脸色已经难看到了极点：“这个可能性很大！同时，他们暗中制作法币模版的行动，也不能排除。”

    他语气沉沉地说道：“看来，他们是做了两手准备！”

    听到这里，毛术额头上的冷汗涔涔而下，说话都有些结巴起来：“局…局座，您…您还记得上次我们跟日本人交易变色油墨配方的事情吗？”

    此言一出，戴老板顿时大惊失色，也顾不上跟毛术多说，立刻起身冲出了书房：“老周！备车！去西山公寓！”

    这一次，戴老板是真的被吓到了。

    自从跟日本人交易了变色油墨的配方后，山城这边经过试验，确认没有问题，便开始加紧印钞。

    如今，单单是用那个配方的变色油墨印出来的法币，不说数量，只说吨数，仓库里堆积如山的法币，已经多达十吨，超过三个亿！

    这批法币，是上面准备用来购买大批军需物资的。

    之前之所以答应朝宫鸠彦停战交易，就是因为校长想尽快将这些钱变成实物。

    要是日本人真的弄到了法币模版，或者成功制作出了法币模版，那后果不堪设想！

    到时候，法币在国内就会变得一文不值，甚至还不如厕纸值钱！

    这件事关乎国家经济命脉，戴老板如何能不急？

    西山公寓，面见校长之后，听完戴老板的汇报，校长的脸色也阴沉得可怕。

    “加快与日本人的交易！同时，美国佬那边也必须加快交易速度！不管日本人能不能成功，这批法币已经印出来了，就不能销毁，必须让它发挥最大的作用！”

    戴老板闻言，心中更加惶恐。

    要是这批法币流通出去，日本人又刚好弄成了模版，变色油墨又是现成的，那后果将是灾难性的，国家的经济必将迎来一场难以想象的严冬。

    校长自然也想到了这个问题，可是仓库里堆放着十多吨的法币，总不能说销毁就销毁吧？

    他忍不住怒骂道：“娘希匹！当初是哪个狗东西提议从日本人手里购买变色油墨配方的？”

    戴老板不敢吱声，因为他知道，当初这个命令就是从侍从室下达的。

    从侍从室出来的命令，还能是谁点头的？

    不过校长既然说要加快交易，戴老板也只能照办。

    但交易之前，必须先让这些法币获得流通的资格，哪怕只是一部分流通出去，也算是得到了国际认可，证明这些钱是可以流通的。

    只有这样，他们才能用这笔钱跟日本人和美国人进行后续的交易。

    于是，校长的命令再次从侍从室传达了下去。

    仓库中的法币，已经一车一车的往银行运送。

    几天后，魔都，特高课技术科实验室中。

    安藤高雄现在对赵轩是佩服得五体投地。

    很多技术上的难题，基本都是赵轩提出的解决思路。

    看着进度已经超出预料，安腾博士满眼赞赏的看着坐在沙发上休息的赵轩：

    “赵桑，你真的是我平生仅见的天才，多个技术难题，在你的推演论证下得意解决，如今，这法币模版已经成了一半了，接下来还需要赵桑尽快进行特征比对，防伪特征检验以及后续的物理特征验证。”

    穿着白大衣，站在安腾博士身边，技术科的科长，有着童颜巨无霸的村上悠亚亦是满眼仰慕的看着赵轩。

    “要进行这些比对，只要市面上流通的法币就行了，我现在就可以进行。”

    听到这话，安藤博士激动的就想开口让村上悠亚去准备。

    不过村上悠亚却是走上前，同安藤高雄和赵轩微微鞠躬：

    “抱歉，现在还没有检测的条件，因为我们在等的山城那边最新印刷的法币还没有流通，耽误两位宝贵时间，我很抱歉。”

    安藤博士脸色一沉，这确实是在耽误他宝贵的时间。

    看到赵轩面色倒是依旧平静，安藤还以为赵轩是龙国人，不好对他们日本人摆脸色。

    但赵轩这个人，他的头脑和知识，安藤已经完全认可了！

    “八嘎！你们特高课是怎么做事的？”

    村上悠亚面色委屈的低着头，这种事又不是她技术科在管，她也只是在等课长那边的消息，安藤骂自己有什么用？

    安藤还是个博士呢，可在法币制作的过程中，起到的作用还没有赵轩的一半。

    村上悠亚在心里把安藤鄙视了无数遍，可毕竟这家伙是朝宫鸠彦请来的，她就算被骂了，也不敢还嘴。

    透析模式下，这两人的心思赵轩了然于胸。

    现在正式施恩的时候，赵轩自然不会放过这个机会。

    “安藤博士，如今我们的进度已经大大超前，想必特高课也没考虑到咱们的进展会如此顺利。”

    “悠亚小姐，辛苦了，这么多天陪着我们忙前忙后，这边暂时不需要做什么了，方便的话，给我和安腾博士安排一下娱乐项目，这几天，也确实让安藤博士劳累了。”

    安藤高雄一听这话，也觉得是他们的进展太快，导致特高课跟不上他们的节奏了。

    而且赵轩居然说安排娱乐项目，一时间，安藤高雄也来了兴趣：

    “正如赵桑所言，你还不去安排！”

    村上悠亚感激的冲着赵轩笑了笑，再次给赵轩和安藤鞠躬后就跑出了实验室。

    同赵轩坐到沙发上的安藤高雄，笑眯眯的看着赵轩问道：

    “赵桑，你觉得这位技术科的村上科长，技术是不是很好啊？”

    赵轩活动了一下筋骨，看着安藤猥琐的样子笑道：

    “技术不错，没有她的帮助，模版也无法这么快成型。”

    安藤闻言直接摇了摇头：

    “赵桑，我说的不是这方面的技术，不过我瞧着这位村上科长还未经人事，但在帝国，这样的姑娘掌握几门技术也是可能的，赵桑不想去试试，我看村上科长对你很是崇拜啊！”

    赵轩嘴角一抽，这特么我跟你正经聊天，你带我上高速。

    “安藤博士如何看出悠亚小姐未经人事呢？”

    安藤推了推眼镜哈哈笑了起来：

    “我自然有一套自己的眼准，虽然我不负责有些东西，但经我手的人，没有几百也有几十了，是不是完璧，我一眼就能看出来。”

    透析模式下，赵轩已经清楚安藤高雄的意思。

    他在石井部队的时候，活体解剖之类的事情，干的不少了。

    赵轩心底的怒火腾腾升起，但面色依旧的看着安藤笑道：

    “安藤博士大才，如果可能，我也想学学您这份毒辣的眼光。”

    说者有意，听者更是心中一动。

    “哦，赵桑是个人才，在科学方面也有独到的见解，我与你算是一见如故。”

    “如果赵桑之后愿意，我也不是不能带你去北方，到了那里，相信一两个月的功夫，赵桑就能练就跟我一样的眼准了。”

    强压住心底的怒火，赵轩笑了笑回道：

    “是吗？不过可惜了，我的家人都在魔都，家中舅舅一直想着做舅老爷呢，再者，我擅长的还是情报工作，安藤博士所处的领域，我可能无法适应。”

    安藤高雄一脸遗憾的叹了口气，他是真觉得赵轩这样的科学人才，留在76号可惜了。

    在他看来，弄几份情报有什么作用，还不如像他们一样，研究出能左右战局的武器。

    到时候，他们就是最大的功臣，是赵轩这样的情报人员，一辈子都无法达到的成就。

    “可惜了，可惜了，不过我对赵桑也十分佩服，就算无法在一起工作，但作为朋友，咱们以后还是可以多有些书信往来的。”

    特高课，课长办公室内。

    蓝泽惠子和山雄一夫被叫了过来。

    刚刚看完渡边杏子给出的情报，蓝泽惠子眉头紧蹙的说道：

    “母亲，服部小和真的是幼虎？！这太不可思议了。”

    山雄一夫冷冷一笑：

    “小姐，军统情报处的处长都亲自去红党那边了，情报上说的明确，沈醒离开红党根据地的时候，可是带着一个人走的。”

    “但也不能确定那个人就是服部小和吧？”

    看着儿媳妇跟山雄一夫争论起来，渡边杏子敲了敲桌子说道：

    “好了别吵了，我让你们看这份情报，是让你们揪着服部小和的问题不放吗？”

    “杉计划泄露已成事实，你们没看到，这次窃取情报的，是军统的凤尾兰吗？”

    “这个消失了许久的代号再次出现，就给了我们狠狠的一巴掌。”

    虽然渡边杏子这么说，但脸上的笑容却没有消失。

    蓝泽惠子见状，脑子也算是转过来了。

    杉计划，本就是他们有意让军统那边得知的。

    现在计划很顺利，军统得知了这个计划，但却没有销毁那批法币，还逼迫他们不得不加快让那批法币流通的速度。

    当然，能让山城那边下定决心不销毁那批法币的原因还有一个。

    那就是上次谈判，朝宫鸠彦提出的交易。

    那个交易就是为了杉计划做准备的。

    如此多的物资吊着山城那帮人的胃口，他们要是不想着吃下才是怪事了。

    所以这个没有什么好争论的。

    “母亲，您是说，这次的重点是，情报是由凤尾兰传出，而不是幼虎，所以，幼虎和虎妞，很可能.”

    渡边杏子微笑着点点头：

    “有这个可能，不过当时阿轩提出，幼虎和虎妞是两个小组，这个问题咱们也不能忽略。”

    “可至少现在，我们能确定，就算还有别的幼虎，他也无法继续给军统提供有效情报了。”

    “相比于幼虎，凤尾兰的威胁倒是小了很多。”

    “而且，想要找出凤尾兰，范围也很小的。”

    蓝泽惠子身躯微微一怔，是啊，当时参加会议的就那么几个人，知道完整杉计划的就更少了。

    可是蓝泽惠子在脑海中过了一遍那些人，都不觉得这里面会有人是凤尾兰。

    看着蓝泽惠子出神的状态，渡边杏子笑道：

    “惠子，你觉得，青木纯子如何？”

    “母亲，您是怀疑青木纯子是凤尾兰？”

    渡边杏子没有再说话。

    从影子那边确定杉计划泄漏后，渡边杏子也思考了一遍谁最有可能是凤尾兰。

    但跟蓝泽惠子一样，她也没有头绪。

    既然没有头绪，那就只能查，一个一个的查。

    这一查，还真让渡边杏子查出了问题。

    青木纯子，很可能已经被人调包了。

    因为从青木家认回青木纯子后，青木纯子的那些老同学、朋友，一个个都莫名其妙的消失，毫无踪迹。

    这种事情，渡边杏子可不相信只是巧合。

    “惠子，接下来，你追着青木纯子这条线继续调查下去，有什么想不明白的，可以问我，也可以问问阿轩，你们都几天没见了？”

    蓝泽惠子俏脸一红，微微低下头后还有点害羞的意思。

    山雄一夫看到这一幕也露出了笑容，不过他笑起来，还不如不笑。

    只是想到之前的事情，山雄一夫随后就叹了口气：

    “会长，有时候我真想不明白，军统这些人究竟是怎么办到的，原本我们一直以为不管是幼虎还是凤尾兰，都潜伏在76号。”

    “可事实呢，咱们一直查一直查，查着查着发现，凤尾兰疑似青木纯子，幼虎疑似服部小和。”

    “如果这次再错了，那咱们继续查下去，有一天查到外务省，查到宪兵司令部我都不觉得奇怪了。”

    渡边杏子闻言无奈地叹了口气，揉了揉眉心。

    青木纯子，那可是皇叔身边的人。

    连这样的人都查出问题，渡边杏子不敢想象，继续查下去，会牵扯到什么样的大人物。

    这条线，就像一团缠绕的乱麻，稍有不慎，就会引火烧身。

    办公室内的气氛顿时凝重起来，三人都陷入了沉思。

    咚咚！

    敲门声打破了沉默。

    山雄一夫立刻起身开门，见到是村上悠亚，连忙将她引进办公室。

    “悠亚，你怎么来了？”渡边杏子放下手中的文件，抬头问道。

    村上悠亚朝着渡边杏子微微鞠躬，精致的脸上带着一丝难以掩饰的怒气：“课长，在赵桑的帮助下，法币模板已经制作完成，现在就等着检验流程了。如果合格，我们就可以启动第二步‘杉计划’了。”

    “这么快？！”山雄一夫惊呼出声，眼中满是难以置信。

    渡边杏子也是一脸惊讶地看着村上悠亚，显然也没想到进度会如此之快。

    蓝泽惠子心思缜密，立刻抓住了关键点：“悠亚，你刚刚只提到了赵桑，那安藤博士呢？”

    悠亚不满地哼了一声，语气中充满了抱怨：“安藤博士？他整天就知道叫苦叫累，所有技术难点都是赵桑攻克的！他有什么功劳？就知道指手画脚，真不知道请他来是做什么的！”

    渡边杏子了解村上悠亚的性格，听她这语气，就知道安藤博士肯定又给她添堵了。

    她微微一笑，问道：“悠亚，安藤博士为难你了？”

    不等村上悠亚回答，渡边杏子便接着说道：“不过，你们能这么快完成任务，真是太好了！今晚，我请大家去宪兵俱乐部庆功！”

    村上悠亚撇了撇嘴，说道：“课长，你的好意我们心领了。不过，安藤博士让我跟您汇报，说是想安排一些娱乐项目，带赵桑去放松放松。”

    在悠亚看来，赵轩绝不可能主动提出这种要求，肯定是安藤博士在胁迫他。

    再加上之前赵轩为了给她解围，才勉强答应了安藤博士的无理要求，她对安藤博士的厌恶之情更深了一层。

    听到“娱乐项目”四个字，蓝泽惠子的笑容瞬间消失，眼底闪过一丝怒火：“娱乐项目？放松放松？去哪里放松？该不会是去新春居那种地方吧？”

    渡边杏子抬头看了一眼蓝泽惠子，语气严肃：“惠子，注意你的言辞！安藤博士是皇叔邀请过来的，他的要求，我们应该尽量满足。”

    她顿了顿，又放缓了语气：“不过，放松嘛，在哪里不是放松？正好今晚我在宪兵俱乐部也邀请了皇叔，到时候把这个好消息告诉他，也能让他早点安心回国。”

    听到渡边杏子这么说，蓝泽惠子的脸色才稍稍缓和了一些。

    “悠亚，你去传达吧，今晚就在宪兵俱乐部。”渡边杏子吩咐道。

    村上悠亚强忍着笑意，猛地点头：“嗨！”

    正要离开时，她突然转头看向蓝泽惠子，问道：“惠子，你跟赵桑关系很好吗？今晚我能邀请赵桑跳一支舞吗？”

    面对村上悠亚的“挑衅”，蓝泽惠子咬着牙，皮笑肉不笑地说道：“你随意！”

    那阴森的语气，吓得村上悠亚立刻转身逃也似的离开了办公室。

    目前，“杉计划”的第二部分还没有启动，赵轩仍然在日本人的严密监视下，只能在宪兵队的“保护”下进行各种活动。

    不过，这几天赵轩也不是完全没有收获。

    至少，他确定了一条让他哭笑不得的情报：安藤高雄目前并不知道魔都这边的生化研究所建在哪里。日本人在保密工作方面，做得确实滴水不漏。

    晚上八点，魔都吴淞路宪兵俱乐部。

    渡边杏子第一时间就带着赵轩、村上悠亚和安藤博士去见了朝宫鸠彦。

    得知法币模板只差最后的检验阶段，如果合格就能投入使用，朝宫鸠彦的脸都快笑成一朵菊了。

    这次来魔都，他的最终任务就是推动“杉计划”的进行。

    如今终于看到成效，他自然欣喜若狂。

    等法币模板真的投入使用后，他就能安心回日本养老了。

    这次之后，这辈子或许他都不会再来龙国了。

    俱乐部餐台前，村上悠亚恨恨地看着正在舞池中和赵轩翩翩起舞的蓝泽惠子，眼中满是嫉妒。

    虽然早就察觉到这两人之间有些“猫腻”，可她还是忍不住被赵轩所吸引。

    作为技术科的科长，村上悠亚对在技术领域有独特见解和能力的赵轩毫无抵抗力。

    特别是像她这样的技术宅，更是对赵轩崇拜不已。

    舞池中，蓝泽惠子仰头看着赵轩，随着音乐的节奏舞动着，同时用只有两人能听到的声音说道：“阿轩，今天母亲让我调查青木纯子，说她有很大的问题。可是，自从她被青木家认回去之后，之前认识她的同学和朋友都消失了。就算我想查，现在也无从下手。青木家毕竟是一个不弱的家族，如果没有确凿的证据就对青木纯子动手，不仅无法向青木家交代，朝香亲王那边也过不去。”

    赵轩低头看着蓝泽惠子，心中暗自惊讶。

    宋榕的做法，果然够狠！

    直接把所有认识青木纯子的人都处理掉了，再加上青木家族的庇护，现在就算渡边杏子发现了疑点，在没有证据的情况下，也无法对青木纯子采取行动。

    如今让蓝泽惠子去调查，确实很难找到突破口。

    刚刚来到这里的时候，赵轩就注意到朝宫鸠彦身边多了几个形影不离的人，从他们的站位来看，很像是保镖。

    现在他明白了，渡边杏子担心青木纯子会对朝宫鸠彦不利。

    不过，他们都想错了。

    以宋榕的性格，为了拿到石井部队的情报和魔都附近生化实验室的线索，她很有可能会确保朝宫鸠彦安全回到日本。

    如果在日本刺杀朝宫鸠彦，那无异于自寻死路。

    毕竟，上一个刺杀日本皇室成员还能逃出日本的“知归鸟”，不过是土肥原贤二安排的一场戏。

    正常情况下，在日本本土刺杀皇室成员，还想活着离开，几乎是不可能的。

    所以，一旦这次放走朝宫鸠彦，以后就再也没有机会除掉他了。

    或许宋榕的选择并没有错，一边是三十万冤魂，一边是至今仍然存在的石井部队的威胁，她选择获取情报也情有可原。

    (本章完)

 第180章 死了！ 

    第180章 死了！

    但是，赵轩不会放过朝宫鸠彦！

    至于石井部队的情报，在他看来，并不急于一时。

    就算现在拿到了，他们也做不了什么，除非现在就能收复东三省，否则一切都是空谈。

    所以，相比于拿到石井部队的情报，赵轩更希望朝宫鸠彦永远地埋葬在这片土地上，为千千万万的龙国同胞报仇雪恨！

    现在蓝泽惠子开始调查青木纯子，或许，这是一个可以利用的机会……

    宪兵俱乐部包厢内。

    朝宫鸠彦被渡边杏子喊到了这里。

    既然要调查青木纯子，渡边杏子自然要跟朝宫鸠彦打个招呼，同时也告诉他一个好消息。

    “皇叔，松井将军那边来消息了，国党的第一批新币已经在市面上流通，松井将军也把第一批物资交给了国党，同时我们在山城的人也送来了消息，国党仓库中的新币已经全部运入银行，要不了多久，市面上都会是这种新币。”

    说着，渡边杏子从手包中取出了一张崭新的法币，朝宫鸠彦接过一看，脸上也有些惊讶之色：

    “居然是五十元的法币，之前龙国市面上流通的，最大面值不是只有十元吗？”

    渡边杏子冷冷一笑：

    “五十元都出来了，我估计国党手中还有一批百元面值的法币。”

    “现在发布流通的五十元面值，国党的人应该是打算看看市面上能否接受，要是流通起来了，那再推出百元面值的法币，也就顺理成章了。”

    朝宫鸠彦眉头紧锁：

    “杏子，那我们还印伍元的吗？”

    渡边杏子脸上的笑容依旧给人阴恻恻的感觉，语气也十分笃定的说道：

    “印，为什么不印。”

    “这么大面额的法币，一时半会是不可能完全流通起来的，等龙国人适应了五十元面值的法币，那时候我们能印出的法币，也能有几千万了。”

    “趁着国党百元面额的法币还没有推出之前，我们这几千万砸进去，在龙国也能买下海量的物资。”

    朝宫鸠彦嘴角勾起，满意的笑道：

    “不错，这件事让特高课来执行，我是放心的。”

    “76号的那个赵轩也是一个难得的人才，要是早知道他在这方面有如此能力，我也不会大力气，从北边把安藤博士请过来了。”

    渡边杏子眼睛微微一眯，笑看着朝宫鸠彦问道：

    “皇叔，你把安藤高雄请到魔都，不是只为了制作法币模版吧？”

    朝宫鸠彦哈哈一笑，他知道，渡边杏子在魔都这边，肯定也听说了一些消息。

    宪兵司令部虽然保密措施做的很好，不过以渡边杏子的能力，不可能一点风声都收不到。

    特别是上次，在法租界广慈医院，有一名龙国人死在了阿米巴菌毒之下。

    而这种病毒，正是魔都这边的研究所在着重研培的。

    渡边杏子能搞到这种病毒，就说明她知道的，比自己想象的还多，果然，自己这个侄媳妇，能力还是那般出色。

    “既然杏子你都知道了，也不要再提这件事，绝密！”

    渡边杏子笑了笑，就这还绝密？

    宪兵司令部那边早就破绽百出了，要不是她暗中帮着掩饰，研究所的位置早暴露了。

    反正那研究所里也有渡边杏子安插的卧底，虽然朝宫鸠彦不想多说，但也不妨碍渡边杏子知道里面的情况。

    “皇叔，叫你来这里，还有一件事需要提前给您打声招呼。”

    “你身边的青木纯子究竟是怎么回事？为什么她在日本的同学、朋友，我一个都找不到。”

    朝宫鸠彦没想到，渡边杏子居然已经开始调查他身边的人了。

    面色有些不爽的朝宫鸠彦说道：

    “杏子，你真是屡教不改，又一次调查我身边的人。”

    “青木小姐救了我六次，你要是怀疑她在我身边另有所图，那你尽管去查，我只需要她在确保我的安全就行。”

    “她的问题，我不想考虑，这是你们情报部门的责任。”

    渡边杏子掩嘴一笑，毫不客气的看着朝宫鸠彦说道：

    “放心皇叔，我已经让惠子着手调查了，所以，之后惠子那边有什么过界的行为，还请皇叔多多担待。”

    朝宫鸠彦嘴角一抽，这特么渡边都已经安排好了还找自己商量，这分明是在通知自己！

    “哼，杏子，这种事情我不希望有下一次，我的耐心也是有限度的，你几次出手，把我身边的人一个个调走，现在好不容易有一个青木纯子，方方面面都十分优秀的人保护我，我不希望她的一些小问题，你就又动不该动的心思。”

    渡边杏子眉头微蹙，这个青木纯子手段有些高啊，居然能让朝宫鸠彦这么为她说话。

    “明白了皇叔，要是小问题的话，我也不至于对一个小姑娘动手。”

    俱乐部大堂，跳完了一支舞的赵轩和蓝泽惠子，找了一个不起眼的位置对坐下来。

    两人碰了杯，喝下一口红酒后，赵轩才开口说道：

    “想要调查一个没有多余人际关系的人，还是在这里调查，难度不小，同时，能查出她真实情况的几率也几乎没有。”

    蓝泽惠子微微颔首：

    “阿轩，所以，这次你一定要帮我，自从母亲跟我说了这件事，我到现在还一点头绪没有，根本不知道从哪里开始查起。”

    看着赵轩端起高脚杯又喝了一口红酒，蓝泽惠子贝齿咬着红唇，可怜巴巴的注视着赵轩的眼睛。

    “既然之前认识她的人，都已经被她处理掉了，那这个青木纯子肯定是有问题的。”

    “想知道她在朝香亲王身边要做什么，其实，我们可以换个思路，搞清楚朝香亲王要做什么，然后提前准备人盯梢，若是青木纯子有问题，那她肯定会独自行动。”

    蓝泽惠子嘴角微微一扯，苦笑着说道：

    “阿轩，你觉得我能派人去盯着朝香亲王吗？”

    “而且朝香亲王来魔都肯定有很重要的事情，除了杉计划外，应该还有别的目的。”

    “可我不能去做这件事，也不能知道朝香亲王除了杉计划外的目的是什么，如果被我弄清楚了，阿轩，说实话，母亲也保不了我，到时候还会连累你。”

    赵轩闻言却是无所谓的笑了起来：

    “惠子，你理解错我的意思了，想要知道朝香亲王的目的，咱们不是非得就要盯着朝香亲王。”

    见赵轩的视线从自己身边穿过，看向了舞池那边，蓝泽惠子连忙回头看去，顺着赵轩的视线立刻锁定了舞池中跟艺伎跳舞的安藤高雄。

    “安藤博士？”

    “他是朝香亲王邀请过来的，虽然是为了法币模版，可这样的人，日本国内也不是没有，朝香亲王却千里迢迢从冰城那边将人请来.”

    说到这，蓝泽惠子已经明白了赵轩的意思，脸上也绽放出了笑容：

    “阿轩，我明白了，安藤高雄就是朝香亲王此次来龙国的第二个目的，只要盯住这个安藤，咱们就必然能弄清楚朝香亲王的目的，到时候便能以此布局，来钓一钓青木纯子这条鱼了。”

    庆功晚会结束后，赵轩回到了特高课安排的公寓。

    这处在吴淞路的公寓区，里里外外都是宪兵队的人看守巡逻，想要出去基本没有可能。

    安藤高雄就住在赵轩所在的公寓对面。

    站在二楼卧室的窗口前，赵轩已经等了好几天了，功夫不负有心人，当朝宫鸠彦的身影出现时，赵轩就已经放出了纳米飞虫。

    在技术科这些天，赵轩也不是什么都没有准备。

    都知道朝宫鸠彦在魔都了，赵轩怎么可能放他离开，所以在技术科的实验室里，赵轩就用纳米飞虫偷走了一些蓖麻毒素。

    这种剧毒，7毫克就是致死量，剂量小，发作速度快，抢救困难，或者说没有抢救过来的可能性。

    刚好纳米飞虫就是最好的投毒工具。

    至于今天教蓝泽惠子怎么去查青木纯子这件事，纯粹是赵轩的第二手准备。

    若是朝宫鸠彦不来找安藤高雄，那就从蓝泽惠子那边入手。

    只是赵轩没想到，自己才刚刚跟蓝泽惠子聊完，朝宫鸠彦就带着青木纯子来了。

    所谓天赐良机，赵轩没有放过的理由。

    很快，通过纳米飞虫的视觉，赵轩已经看清楚了安藤高雄公寓中的情况。

    青木纯子站在朝宫鸠彦身后，朝宫鸠彦和安藤高雄则是在客厅的沙发上坐着。

    看到青木纯子，安藤高雄的脸色还有些难看：

    “亲王阁下，有些事情是不是应该保密一些，这位小姐在此，恐怕不太好吧？”

    朝宫鸠彦笑了笑，挥挥手屏退了青木纯子（宋榕）。

    宋榕差点没忍住直接把安藤高雄宰了，就这色老头话多。

    没办法，在这个公寓区，宋榕还没疯到直接开杀戒的地步。

    随着宋榕离开公寓，站在了大门口守着。

    安藤高雄才和朝宫鸠彦继续聊了起来。

    “亲王阁下，我在这里已经许多天了，你究竟什么时候才带我去研究所？”

    朝宫鸠彦看着安藤冷哼说道：

    “安藤君，你要搞清楚，你来魔都的目的是为了凑集经费，如今模版还没有通过检测，你现在就想去研究所，石井那家伙手底下的人，什么时候变得这么不知轻重了？”

    作为“科学家”，安藤高雄绝对是个老顽固的。

    为了凑集经费，他千里迢迢来到魔都，可现在朝宫鸠彦居然有点卸磨杀驴的意思，这让他很不高兴。

    就算对方是亲王，安藤高雄也不怂。

    “亲王阁下，你当初让我过来，可是亲口答应，要让我参与到魔都这边的生化研究中去的，可现在呢，你一直让我制作法币模版！”

    “经费的事情虽然重要，但在我眼中，针对马路大的后续研究，才是我活着的意义。”

    “法币模版，赵桑做的比我好，而我，需要去做自己的事情了，亲王阁下，您说呢？”

    朝宫鸠彦今晚过来，其实就是想让安藤高雄去研究所了。

    可这家伙太不把自己放在眼里了，所以朝宫鸠彦才打算气一气这狗博士。

    毕竟正如安藤所言，法币模版的事情，赵轩一个人就能搞定。

    今晚特高课技术科的村上悠亚还找自己告状，说安藤在实验室里，除了指手画脚，什么忙都帮不上，法币模版，基本是她按照赵轩的思路和指导弄出来的。

    村上悠亚这个技术宅，可是朝宫鸠彦的表侄女。

    表侄女都求到自己面前来了，朝宫鸠彦自然就答应了下来，准备今晚跟安藤高雄交代好后，明天就把人调走。

    深深的吸了口气后，朝宫鸠彦看着安藤说道：

    “行，明天你就跟我去研究所。”

    安藤高雄瞬间激动了起来：

    “亲王阁下，现在去不行吗？”

    朝宫鸠彦嘴角恨恨地扯了一下，压抑着怒火低吼道：

    “研究所不在城内，是宪兵司令部那边的人在看管，现在去，你不睡觉，我还睡觉呢！”

    安藤高雄达到了自己的目的，立马换上笑脸乐呵呵的说道：

    “亲王阁下，您也知道我不是有意顶撞您的，正好这次我带来了一瓶意大利的葡萄酒，我这就打开，亲自给您赔罪！”

    看着属狗脸的安藤高雄，朝宫鸠彦也是无奈的摇头笑了笑。

    他最不喜欢的就是跟这群“科学家”打交道，一个个本事不大，脾气还躁的很，最重要的是，石井部队里的这些“科学家”，还特么犟起来一个个都不怕死。

    原本以为这两个人干聊天的赵轩，都准备放弃投毒了。

    可安藤高雄态度大转，这让赵轩心里的郁气瞬间消散了不少。

    刚刚听着这俩小鬼子聊天，赵轩差点没被气死。

    马路大这个词，直接一刀插在了赵轩的大动脉上。

    朝宫鸠彦一死，今晚跟他接触的安藤高雄也跑不掉。

    就连门口站着的宋榕也是死路一条。

    现在，赵轩可管不了那么多了。

    宋榕要是真的那么厉害，那肯定跑得了，要是跑不了，赵轩也无所谓，反正又没什么交情。

    况且，让一个疯女人活着，赵轩始终没有安全感。

    安藤高雄就住在自己对面，投毒之前，赵轩要给自己找一个充分的不在场理由。

    转身回到客厅，抓起电话后，赵轩直接拨到了蓝泽惠子家中。

    今晚蓝泽惠子喝了不少酒，这个点估计是睡了。

    不过没事，打个电话喊她起床撒尿也不过分吧！

    电话没一会就被接通了，听到蓝泽惠子有些慵懒的声音，赵轩一边注意着安藤高雄所在公寓的情况，一边说道：

    “惠子，这么晚了打电话给你，没有打扰你休息吧？”

    电话那头，听到赵轩的声音后，蓝泽惠子瞬间清醒，赶忙抬手揉了揉眼睛后，蓝泽惠子一手拿着电话，一手打开抽屉，快速的取出口红，单手操作着就往嘴唇上涂抹：

    “没有打扰，我还没休息呢，阿轩，你有什么事吗？”

    蓝泽惠子想着，自己是不是先换好衣服，要是赵轩等会说想见面聊，自己再去找衣服换的话，时间就耽搁了。

    聊了一会后，公寓中，赵轩通过扫描模式，确定了自己公寓前后都有宪兵守着，加上现在有蓝泽惠子作证，赵轩心中大定。

    同时，从纳米飞虫的视觉中，赵轩看到朝宫鸠彦已经抬起杯子喝酒，纳米飞虫从杯口快速掠过，蓖麻毒素就这样投入了他的杯中。

    “没什么特别的事，就是想到你今晚喝了不少酒，又没怎么吃东西，所以打电话问问你，要不要出来一起去吃点东西？”

    蓝泽惠子几乎没有思考，半点犹豫都不带的便答应了赵轩。

    可还没等惠子挂断电话，听筒中就传来了一阵喧哗声。

    蓝泽惠子眉头一皱，赶忙询问道：

    “阿轩，你那边出什么事了？”

    赵轩看着已经毒发身亡的朝宫鸠彦，还有吓得脸色苍白，探了探朝宫鸠彦的鼻息就跌坐在地上的安藤高雄，心中冷冷一笑，随后用满是疑惑的语气说道：

    “不知道，动静好像是从外面传来的，我看看。”

    公寓区，正在门口守着的宋榕，听到屋子里传出安藤高雄的惊呼，立刻就开门跑了进去。

    当看到客厅里，仰面朝天靠在沙发上一动不动的朝宫鸠彦后，宋榕只觉得头皮都要炸开了！

    作为军统王牌中的王牌，宋榕只是一眼就确定了朝宫鸠彦是服用了蓖麻毒素。

    因为这样死的人，宋榕已经见过不知道多少个了！

    面对这种情况，宋榕没有丝毫犹豫，转身就朝着公寓后面的窗口跑去，她现在都顾不得安藤高雄了。

    宋榕清楚，晚一秒，自己就绝对跑不掉了。

    只是她现在脑子乱糟糟的，根本想不通，安藤高雄为什么要毒杀朝宫鸠彦？

    安藤高雄看到这一幕，眼珠子转了转，立刻开始高声呼喊起来。

    周围的宪兵听到喊声，第一时间就朝着这边围了过来。

    与此同时，蓝泽惠子正在家中焦急的等待着赵轩的回复，结果在二楼休息的渡边杏子快步跑了下来。

    “惠子，你也接到电话了，快跟我走，公寓那边出事了！”

    蓝泽惠子惊呼一声，看着脸色极为难看的渡边杏子赶忙说道：

    “我正跟阿轩通电话，刚刚听到那边有动静，阿轩说去看看”

    蓝泽惠子话还没说完，电话里就传来了赵轩的声音。

    听完赵轩的话后，蓝泽惠子一把挂断电话，随后难以置信的看向渡边杏子：

    “阿轩在窗口看了眼，说是宪兵将安藤博士居住的公寓围了！”

    “快跟我走！”

    渡边杏子的表情变得有些狰狞起来，脚步飞快的朝着门口跑去。

    吴淞路，特高课公寓区。

    宪兵司令部，警务处次长佐藤贺正跟赵轩站在一处。

    通过在赵轩周围巡逻、站岗的宪兵了解，佐藤贺知道赵轩今晚回来后一直没有出过门，刚刚听到动静才走了出来。

    了解赵轩的能耐，佐藤贺带着赵轩便来到了朝宫鸠彦被害的公寓。

    安藤高雄已经被宪兵控制，跪在地上一直否认是他害死了朝宫鸠彦。

    “赵桑，这个安藤一直说是亲王阁下的保镖毒杀了亲王，你怎么看？”

    赵轩看了眼佐藤贺，心里琢磨着，这小鬼子淡定的很啊，亲王都死了，他居然还有心思问自己这种问题。

    而且朝宫鸠彦的尸体还坐在那沙发上，佐藤贺只是让宪兵把这里围了，同时安排人去追捕青木纯子。

    之前在自己公寓的时候，赵轩通过朝宫鸠彦和安藤高雄的对话，已经知道，生化研究所并不在魔都城内。

    但却是由宪兵队的人护卫。

    如今在这里只见到了佐藤贺，亲王死了这么大的事情，到现在已经半个多小时了，却只有佐藤贺出现。

    一时间，赵轩都有些搞不懂，他们是真不在乎一个亲王的生死吗？

    “佐藤君，刚刚我们已经询问过值守在附近的宪兵了，他们都说看到青木纯子一直在公寓门口站着，后面才慌张的进入公寓，再然后就听到了安藤博士的呼喊。”

    “可这中间到底发生了什么，安藤博士的描述却极为模糊。”

    听到赵轩的话，跪在地上的安藤高雄瞪圆了眼睛，挣扎着仰头看向赵轩：

    “赵桑，真的不是我，当时我还请亲王阁下品尝美酒，是那个青木纯子突然冲进来动手的！”

    “赵桑，你要相信我，我们一同工作了好几天，难道你对我的还不了解吗？我怎么可能杀害亲王阁下？”

    见到赵轩对此充耳不闻，安藤高雄难以置信的看着赵轩。

    佐藤贺则是面色阴沉的看向安藤高雄：

    “亲王阁下的酒杯，我已经让人送去了技术科检验，究竟是青木纯子毒杀了亲王还是你动的手，很快就知道了，安藤高雄，你也不必这么着急的撇清自己的关系。”

    安藤高雄嘴角微微一扯，他心里是清楚的。

    要说当时的情况谁最可能毒杀朝宫鸠彦，那绝对是他，而且毒素在什么地方，作为“科学家”，他也大体清楚，最大可能就是在酒杯中。

    一旦技术科那边检验完毕，以他跟村上悠亚的关系，那婆娘肯定不会放过自己。

    这时候，渡边杏子已经带着特高课的人来到了现场。

    看到在场的人，渡边杏子没有说任何话，直接快步走到了沙发前，看着毒发身亡的朝宫鸠彦久久不语。

    蓝泽惠子见状，脸色也彻底沉了下来。

    虽然来的时候，蓝泽惠子就感觉事情会很大，但她真没想到，朝宫鸠彦居然在安藤高雄的公寓里被毒杀了。

    甚至她这次任务的目标，青木纯子居然跑了！

    公寓区这边那么多宪兵守着，青木纯子能在不惊动任何人的情况下跑的无影无踪，这份能力，让蓝泽惠子都感到棘手和惊叹。

    看着发呆的蓝泽惠子，赵轩感觉真看不懂这群日本人了。

    要说他们不在乎朝宫鸠彦的生死，可这赶来的人，一个个看到朝宫鸠彦的死状都站在那发呆。

    要说他们在乎吧，就算是和朝宫鸠彦关系最亲近的渡边杏子，此时也一言不发，甚至从情绪上看都没有太大的波动。

    一个亲王死了，他们这表现，确实出乎赵轩的意料。

    足足过去五六分钟的时间，渡边杏子才猛地回头看向佐藤贺：

    “八嘎！为什么只有你在这里？佐藤庆呢？井田浩二呢？”

    佐藤贺面不改色的看向渡边杏子，振振有词的说道：

    “渡边课长，亲王阁下来这里，没有跟宪兵司令部任何人说过。”

    说完这句话，佐藤贺才继续说道：

    “我已经告知了司令部，至于他们为什么没有来，渡边课长可以亲自问问。”

    渡边杏子深吸了口气，刚刚她也是急昏头了。

    朝宫鸠彦的死，宪兵司令部的井田浩二等人肯定忙着跟内阁那边请罪呢，或者说，推脱责任。

    而且看着现场的情况，要是抓不回青木纯子，那安藤高雄就是一个很好的替罪羊。

    毕竟人证物证全部都还在，宪兵司令部那边完全可以推脱说，没想到安藤高雄居然敢对朝宫鸠彦下手。

    有这些证据在，除非内阁那边相信，魔都的宪兵司令部全体叛变，否则就会接受宪兵司令部的这个说法。

    到时候，魔都这边所有的日本人只会接到一个不痛不痒的斥责，直接负责公寓区警卫工作的人，可能会被降职处理。

    而佐藤贺根本就不在乎什么降职处理。

    因为他哥哥佐藤庆是宪兵司令部警务处的长官，就算佐藤贺因此被追责，在警务处，佐藤贺依旧没什么好担心的。

    现场宪兵司令部的长官只有佐藤贺在这里，就已经说明了很多问题。

    佐藤贺就是宪兵司令部推出来揽责任的人。

    这也就不怪佐藤贺为什么这么冷淡了。

    渡边杏子揉了揉额头，直接下令，将公寓区居住的人全部带回特高课审讯，又让人收殓了朝宫鸠彦的遗体后，匆匆忙忙的带着人往特高课返回。

    扫描模式下，在被特高课带走，到了公寓外，赵轩就已经找到了宋榕的身影。

    她不知道什么时候换了一身小鬼子的皮，混在宪兵的队伍中。

    佐藤贺虽然已经下令搜捕青木纯子，但此时大变样的宋榕，估计他们也找不出来了。

    这女人确实是人才，在朝宫鸠彦死亡这么大的事情刺激下，居然还能快速的反应过来，寻找到最优的逃跑方案。

    若是宋榕没选择逃跑，就算有宪兵能为她作证。

    可作为朝宫鸠彦的保镖，宋榕最后的结局，也会被内阁处死。

    毕竟你保护的人都死了，你一个保镖却还活的好好的，这算什么道理？

    为了给皇室一个交代，内阁必然会让青木纯子赴死。

    匆匆瞥了眼宋榕所在的位置，赵轩这一秒都有些想直接揪出她的冲动。

    站在宪兵队伍里的宋榕只觉得后背发毛，第六感极强的她立刻就看向了赵轩所在的位置，随后赶忙低下头。

    宋榕总觉得这个赵轩好像是发现自己了，可看着赵轩和蓝泽惠子上了车，宋榕又疑惑的皱起了眉头，难道是自己的感觉出错了？

    别克轿车内，蓝泽惠子看着坐在身边的赵轩，犹豫了许久才伸手握紧了赵轩的手：

    “阿轩，你不用担心，事发的时候，你正在跟我通电话，而且当时在你居住公寓附近的宪兵都能给你证明，你从回去后就没有出过公寓。”

    “这次被带回去审讯，也只会走一个过场。”

    赵轩倒是不担心什么，只是看着蓝泽惠子居然握住了自己的手有些不自在。

    “惠子，我倒是不担心，只是朝香亲王死了，我有些想不明白，为什么你们看起来”

    赵轩都不知道该怎么描述了，蓝泽惠子则是听明白了，悠悠叹了口气后说道：

    “人已经死了，现场的各类证据都齐全，现在只需要抓回青木纯子，一切问题就解决了。”

    “所以现在不管怎么愤怒，事情已经定性，一名亲王的死，或许会在日本掀起轩然大波，可对我们来说，并没有太大的影响。”

    赵轩眉头微蹙，偏头看着蓝泽惠子问道：

    “可渡边课长不是称呼朝香亲王为皇叔吗？难道朝香亲王的死，渡边课长也不在乎？”

    蓝泽惠子苦笑着摇了摇头：

    “现在不是在乎不在乎的问题，而是怎么应对内阁的问题。”

    “整个事情虽然已经明了，但真正难应对的还是内阁的问责，母亲之所以将公寓区的住户全部带回特高课审讯，也是做给内阁看的。”

    “母亲现在要考虑的只有，用什么事才能将朝香亲王的死带来的影响降到最低。”

    蓝泽惠子这么一说，赵轩算是搞明白了。

    朝宫鸠彦死了，与其痛苦和愤怒，还不如想想活着的人要怎么办。

    难怪今晚的气氛怪怪的，原来这些日本人都是在为自己的前途做打算了。

    沉默下来后，赵轩直接让伊迪斯给山城和红党根据地发去了电报。

    同一时间，渡边杏子也给华中战区的松井石根发去了电报。

    红党根据地，大半夜被喊醒的峡公，披着外套打开了小屋的门，看到柳清欢和高万友一脸焦急的站在门口，峡公的目光第一时间就落在了柳清欢手中的电报上。

    “峡公，您让我留意的电台频率，这是那边发来的电报。”

    柳清欢话音未落，峡公就一把抢过了她手中的电报，随后砰的一下关上门。

    高万友见状挠了挠头，看向身边的柳清欢笑道：

    “清欢同志，你别介意啊，这个频率的电报很重要，峡公每次都是把我赶出房间才去翻译的。”

    柳清欢笑了笑摇摇头说道：

    “没什么，峡公如此谨慎，证明这电报很重要，发电报的人更重要，所以，再小心都不为过。”

    说完，柳清欢思考着，莫非是赵轩发来的电报？

    片刻后，小屋的门再次打开，看到峡公复杂的脸色，高万友和柳清欢对视一眼，然后齐齐走进了小屋。

    “峡公，是出什么事了吗？”

    峡公慢悠悠的走到长凳前坐下，失神了好一会才抬头看着柳清欢和高万友说道：

    “是出大事了，朝宫鸠彦死了！”

    高万友怔怔地看着峡公，一时间还没反应过来朝宫鸠彦是谁。

    而柳清欢则是瞪圆了眼睛，难以置信的看着峡公：

    “什么？朝宫鸠彦死了？军统动的手？”

    峡公摇了摇头，随后又点点头，可最后却是大笑起来：

    “哈哈哈哈！”

    “不管是谁动的手，朝宫鸠彦死的好！”

    高万友反应过来后也是激动的差点蹦起来：

    “那个鬼子亲王，参与了南京事件的鬼子亲王？”

    “好，死的好！”

    峡公的情绪恢复平静后，笑看着高万友说道：

    “去，上报这个好消息”

    不等峡公说完，高万友撒丫子就冲出了小屋。

    柳清欢呆呆地站在原地，当初，他们为了刺杀朝宫鸠彦做了多少准备，可后来因为特高课被袭击的事情，朝宫鸠彦改变了行程，让她们做出的努力都白费了。

    可没想到，再次听闻朝宫鸠彦的消息，居然是这家伙已经死了。

    一时间，柳清欢都感觉自己跟做梦一样。

    堂堂鬼子亲王，就这么死了？

    毫无预兆啊！

    “峡公，是赵轩？”

    峡公笑看着柳清欢并没有回答这个问题，而是转口说道：

    “以后你就知道了，不过朝宫鸠彦的死，很可能进一步刺激日军对我龙国的作战节奏，特高课那边肯定也不会善罢甘休，小柳啊，你通知下去，让各地的联络站进入一段时间的静默。”

    柳清欢点了点头，听了峡公的话，她也挺担心魔都那边的。

    同一时间，山城军统总部。

    今天值夜班的刘铭艳收到了一份电报，不过这次的电报居然是老聃发来的。

    虽然刘铭艳不知道老聃是谁，但她也清楚老聃在戴老板和沈醒眼中的地位。

    看了眼时间后，刘铭艳先是打电话到了神仙洞戴公馆，只可惜这个点根本没人接电话。

    随后刘铭艳又联系了沈醒家中，只是沈醒也没有接电话。

    无奈，刘铭艳只能去找值班领导毛术。

    敲了半天门，里面才有了动静。

    看着睡眼惺忪的毛术，刘铭艳还没开口，毛术就眉头紧蹙的揉了揉眼睛，没好气的说道：

    “小刘，这大半夜的你干什么呢？”

    刘铭艳赶忙将电文往前递去：

    “毛秘书，老聃的密电，我这边联系不上局座和沈处长。”

    一听是老聃的密电，毛术眼睛锃亮起来，一把接过后，看着半页纸左右的电码，好一会毛术才笑了笑说道：

    “回去吧，我会尽快联系局座的。”

    刘铭艳望着拿着电文明显有些激动的毛术，虽然心里有些担心，但也只能应声离开了。

    看着刘铭艳离开，毛术等了一两分钟后又开门确认了一次，随后锁好办公室的门，快步回到办公桌，接着便翻出了许多书籍，开始对照着电码尝试破译。

    回到电讯室的刘铭艳心中也很好奇，老聃都已经多久没有动静了，如今又活跃了起来。

    难不成，幼虎那边真的出事了？

    胡思乱想了一会，正想闭着眼睛假寐休息的刘铭艳，又听到电台滴滴的响声。

    刘铭艳气愤的攥了攥拳头，赶忙起身跑到最边上的电台前，戴上耳机开始记录电文。

    等全部记录下来后，刘铭艳才反应过来，这边的电台一直都是为了接收指挥家的电报才开着的。

    所以，这份电报是指挥家发来的！

    长长地吸了口气后，心中颇为惊讶的刘铭艳忍不住想，魔都那边究竟发生什么事了？

    这大半夜的，电台使用如此频繁，而且发来电报的人都是王牌特工。

    来不及多想，刘铭艳只能再次拿着电文去找毛术。

    正在尝试破译老聃电报的毛术，听到敲门声后赶忙将桌上的书籍收进抽屉，这才不紧不慢的走到门口。

    开门后，看到来人又是刘铭艳，毛术心里都开始冒火了。

    “小刘，怎么又是你，大晚上的，虽然是值夜班，但你也不能不睡觉吧？身体才是本钱，你这样熬，不得给自己熬出问题来了？！”

    看似是在关心刘铭艳的话，其实毛术就是想让刘铭艳没事别来打扰他。

    刘铭艳苦笑着将手中的电文递出：

    “毛秘书，这次是指挥家的密电。”

    本来心里还有些火气的毛术，在听到指挥家这个名字后，赶忙一把抢过电文。

    可不论是指挥家还是老聃，他都没有密码本。

    看了几眼后，毛术也察觉不对劲了：

    “这大半夜的，老聃和指挥家都不睡觉呢？！魔都那边恐怕是出事了。”

    “小刘，你继续守着电讯室，我现在立刻去找局座。”

    毛术这时候也不敢托大了，指挥家和老聃连续发来电报，那就只有一个可能，魔都真的出大事了。

    看着匆匆跑出去的毛术，刘铭艳嘴角微微一扯，所以，刚刚大半天，毛术都没有联系局座？！！

    要不是后面指挥家来的电报，毛术估计一时半会还不会去找戴老板呢。

    (本章完)

 第181章 调包 

    第181章 调包

    毛术离开后没多久，刘铭艳所在的电讯室中，所有电台都开始滴滴作响，刘铭艳刚刚喝了口茶准备醒醒瞌睡，电讯室的情况直接把刘铭艳惊的一口茶水喷了出来。

    随之而来的便是外面值班的电讯室同僚，一个个也忙碌了起来。

    刘铭艳朝着外面看了一眼，赶忙叫醒了趴在桌子上睡觉的同僚，开始一份份的记录电文。

    十几分钟的时间，刘铭艳揉了揉有些发酸的手腕，定睛看向电文后人都傻了。

    因为这电文她也能翻译出来，并不是别的地方来的，而是华中战区国军驻地。

    “完了！”

    刘铭艳难以置信的看着电文，整个电讯室很快就变得乱糟糟的，所有值班的电讯室职员全都跑了过来。

    “组长，现在怎么办？”

    刘铭艳深吸一口气，赶忙将电报全部收了上来，然后吩咐道：

    “你们继续守着，我立刻去找沈处长！”

    这一夜，不管是国军高层还是日本皇室，都已经炸开了锅。

    朝宫鸠彦的死亡，让日本皇室脸面尽失。

    松井石根在收到渡边杏子的电报后，对华中战区驻守的国军发动了闪电袭击。

    三百里缓冲地，只是一夜的时间就再次被日军占领。

    随后，特高课发布，朝宫鸠彦死于军统之手的消息，更是震惊了整个龙国。

    山城，神仙洞戴公馆。

    戴老板看着毛术送来的电文，一张脸如同炭烤，目光阴鸷无比的盯着毛术。

    一个个电话从戴公馆打出接入，侍从室更是直接来电话询问，军统这边要刺杀朝宫鸠彦，这么大的事情为什么不跟侍从室提前打个招呼。

    军部的各个大佬，对军统这次的做法更是斥责不已。

    三百里纵深的国土，日军打着为朝宫鸠彦报仇的旗号，一夜占领，这让华中战区原本朝着利好方向发展的局势，再次逆转。

    日军重新占领华中战区之前被打退的地盘后，连夜出动轰炸机，对山城进行无差别轰炸。

    可以说，朝宫鸠彦的死，一夜之间改变了整个战局形态。

    戴老板听着校长打来的电话，冷汗直流的同时也只能不断的点头应声。

    “校长，我们军统根本没有出手，我立刻将指挥家的电报送来，您看了就清楚了。”

    “是，我明白，出了这么大的事情，我们军统责无旁贷。”

    十几分钟的通话，戴老板感觉像是过去了一个世纪。

    挂断电话后，戴老板抓起办公桌上的茶杯，猛地朝着毛术砸去。

    毛术躲闪不及，被茶杯砸到额头，鲜血直流。

    “这份是老聃的电报，你给我看仔细了，废物，废物！”

    毛术顾不得额头的伤势，连忙蹲下身捡起了戴老板扔来的电文。

    看到老聃发来的情报后，毛术都感觉不到额头的疼痛了，只觉得脑瓜子嗡嗡作响。

    不得不说，老聃的电报发来的很及时。

    要是当时他第一时间就将电报送来这里，华中战区的国军就能有充足的准备时间，应对日军毁约进攻。

    可偏偏，当时毛术猪油蒙了心，想要试试看能不能破译这份电文，结果耽搁了最宝贵的黄金半小时。

    老聃的电文言简意赅，日本亲王朝宫鸠彦被毒杀，日军可能以此为借口撕毁合约，夜袭华中战区驻守的国军。

    老聃一语成谶，毛术慌的整个人都在颤抖。

    至于指挥家发来的电报，大致意思也是说朝宫鸠彦被毒杀，疑似是日方科学家安藤高雄动的手。

    说完大概后，指挥家言明，她已经逃离，并且尝试联系魔都站，希望能尽快撤离魔都。

    半个小时后，军统总部，戴老板从西山公寓回来，直接便将所有人喊到了三楼最大的会议室。

    军统在座所有人，每个人的脸色都极为难看。

    戴老板进门后坐于首位，黑着脸扫了一圈众人，冷声说道：

    “魔都特高课把刺杀朝宫鸠彦这么大的功劳推到了我们军统头上，本来这份功劳我们是可以接住的，不过因为某些人的原因，让这个功劳，差点把我们军统砸死！”

    “现在好嘛，军部、侍从室，我们全给得罪了，而这份功劳，还成了烫手的山芋，电讯处的，老五，你今晚去干什么了？能干干，不能干让有能力的人上来。”

    “小刘这边，居然找个人都找不到！”

    电讯处处长叶别安低着头，一脸羞愧的叹了口气。

    谁知道今晚会发生这样的事情。

    朝宫鸠彦都特么能在特高课的公寓区被人毒杀了，这种事情，叶别安现在都还有些不敢相信。

    “老三，你这个三处也是悠闲的很嘛，你跟我说说，你们这些管事的，一个个联系不上，难道你们指望着小刘一个人处理这些事吗？”

    坐在叶别安侧后位的刘铭艳，现在也是憋红着脸低着头，额头的秀发因为汗水的缘故，还贴在皮肤上。

    这一夜，是真的把刘铭艳累的不轻。

    沈醒苦笑着看向戴老板：

    “局座，朝宫鸠彦死的太突然了，指挥家那边发来的电报说，朝宫鸠彦疑似是被安藤高雄毒杀的，谁能想到，被朝宫鸠彦邀请到魔都的安藤高雄，居然会毒杀他。”

    沈醒的话让在座众人都微微颔首表示认同。

    这家伙死就死了，反正也是好事，可朝宫鸠彦的死引发的一系列连锁事件，把党国所有部门都搞的焦头烂额。

    戴老板一巴掌拍在会议桌上，打断了沈醒的话，严肃的看着众人沉声说道：

    “现在说再多也没用了，校长下了死命令，以牙还牙以血还血，魔都锄奸队一组二组三组，还有四组的飓风队，将会进入频繁的刺杀阶段，针对魔都特高课、76号、宪兵司令部的特工、高级军官进行刺杀。”

    “这件事，老三，你来负责！”

    “同时唤醒夜莺小组，针对日军军官、日军运输铁路进行刺杀和破坏。”

    “老五，夜莺小组你来负责，记住，我要的是成效，这一次，军统能不能度过这一关，就看他们任务完成的程度了。”

    “永夜小组也择日进入魔都，接近各类大汉奸，提供他们的所有情报，魔都站负责铲除这些汉奸。”

    说到这，戴老板的目光落在了脑袋裹着纱布，面色苍白惨淡的毛术身上：

    “永夜小组你来负责，毛术，这次若是不能戴罪立功，你就自己去找校长解释吧！”

    毛术连忙应声：

    “局座放心，我一定尽快完成任务。”

    戴老板闻言冷哼一声，现在军统这般被动的局面，就是毛术这家伙贻误战机。

    不过毛术的老婆倒是个好的，要不是因为毛术的老婆，戴老板这次真要拿他开刀了。

    “破晓那边的任务不变，我会亲自指挥，会议结束后，立刻给我动起来，明天要是没有好消息传来，谁负责的任务谁担责，别怪我言之不预！”

    魔都，警察署，今天发生的事情，也让整个警察署忙碌了起来。

    跟着连夜搜捕青木纯子的警察署小队长何深，在巷子中搜查的时候，看到一户人家窗台前的盆，心中微动，娘家居然唤醒了自己！

    同时，歌舞升平的百乐门内，正从衣领内取出客人打赏的钞票，百乐门头牌舞姬安晓梦，看着手中的一张钞票也愣神了片刻。

    正在铁路线上值夜班的小组长周建成，按例巡逻一圈后，回到休息室也呆呆地坐在椅子上，回想着巡逻时看到的唤醒暗号。

    76号这边也参与到了搜捕青木纯子的行动中，作为丁墨群的秘书，方晖被外派了南京很长时间了，秘书工作都是另一个人在接替。

    而如今，已经回到魔都的方晖是真没想到，他才回来没几天，娘家就唤醒了他。

    没错，这几个人都是夜莺小组的成员，所有人的代号都是夜莺，没有组长，各自为战。

    所以像今天这样的唤醒程序，让这几人一时间都有些不适应。

    因为唤醒之后，他们就要接受统一的领导和指挥，这对于他们来说，危险程度肯定大大增加。

    之前静默的时候，他们获取的各类情报，也都会在特定的日子汇总给魔都站。

    现在，这种生活已经一去不复返了。

    吴淞路，特高课审讯室内。

    渡边杏子看着公寓区的所有住户的审讯笔录，一直在跟她放在左手边的笔录进行对比。

    单独拎出来放在左手边的笔录，自然就是赵轩的。

    毕竟赵轩居住的公寓，是距离安藤高雄最近的。

    几番对比下来，渡边杏子发现，很多住户的笔录中都有些模糊不清的说辞，可赵轩这份笔录，简直完美到没有丝毫的破绽可寻。

    那是要人证有人证，有物证有物证，全都能无懈可击的证明，赵轩在朝宫鸠彦被毒杀前后，一直都在公寓中，一步也没有离开过。

    这样完美的笔录，让渡边杏子眉头皱了又皱。

    而这里面，最重要的一个人证还是蓝泽惠子，就连她自己，深究起来也是能为赵轩作证的。

    毕竟蓝泽惠子跟赵轩通电话的时候，她下楼后撞见了。

    观察着渡边杏子神情的蓝泽惠子一时间没忍住问道：

    “母亲，你不会怀疑阿轩吧？”

    渡边杏子闻言笑着摇了摇头，只是夸赞的说道：

    “倒不是怀疑，只是觉得阿轩作这个76号情报科的科长，当之无愧。”

    “这笔录做的非常完美。”

    “要是换做别人，我都要怀疑，这是不是他刻意为之了。”

    “毕竟其他人的笔录中，或多或少都有些解释不通的地方，可单单阿轩的这份笔录，找不出丝毫的疑点，或者说，完美的证明了他不是凶手的可能。”

    蓝泽惠子眉头微微一蹙：

    “这本就是事实啊，母亲，阿轩毕竟是干这一行的，清晰明了的陈述事实，回忆当时的情况进行补充，这只是基本功，我也能做到。”

    渡边杏子摇了摇头：

    “我不是这个意思，算了，阿轩那边有完美的不在场证明，技术科那里也离不开阿轩，就先把阿轩放了吧，折腾了这么久，大家也都该困了。”

    蓝泽惠子这才松了口气：

    “明白了母亲。”

    看着蓝泽惠子离开，渡边杏子面色一凝，再次拿起了赵轩的笔录查看起来。

    一夜风波，整个魔都的氛围都变得紧张起来。

    而赵轩这边就跟什么事没发生一样，翌日依旧早早的来到了特高课技术科实验室。

    刚刚推门进来，赵轩就听到了一阵抽泣声，四周看了一圈，发现缩在角落里啜泣的村上悠亚，赵轩慢步上前：

    “悠亚小姐，你这是怎么了？”

    村上悠亚连忙擦干泪水，站起后转身面对着赵轩，一脸悲伤的说道：

    “昨天我还跟朝宫叔叔在一起说笑，可没想到，他居然会被安藤高雄那混蛋毒害。”

    “赵桑，我们在一起工作十几天了，为什么就没有发现安藤高雄的问题？赵桑您不是情报科的科长吗，你为什么没有发现？”

    说完，村上悠亚低下头，赵轩叹了口气，抬手拍了拍悠亚的肩膀：

    “节哀顺变。”

    “悠亚小姐，人死不能复生，我们活着的，还要继续走下去。”

    平复了好一会情绪的村上悠亚，看到赵轩已经投入到了模版的检测工作中，这才咬了咬牙走上前，冲着赵轩深鞠躬说道：

    “对不起赵桑，刚刚我不应该责怪你的，而且，谁又能想到，安藤高雄作为一个日本人，居然敢做出这样的事情。”

    赵轩停下手上的活，回头看着已经起身的村上悠亚：

    “不用这么说，毕竟一个人的情绪低落的时候，往往都无法控制住自己的。”

    “悠亚小姐要不要休息一段时间？”

    村上悠亚摇了摇头：

    “不用的赵桑，法币模版是朝宫叔叔生前安排下来的任务，我会好好辅助赵桑，早日完成朝宫叔叔的遗愿的。”

    技术宅就是技术宅，村上悠亚的情绪来的快去的也快，很快就投入到了工作中。

    所有检测进行了一遍后，村上悠亚皱了皱眉，遗憾的看着赵轩说道：

    “赵桑，好像失败了.”

    赵轩微微点头，看了眼之前废弃的材料后说道：

    “虽然失败了，不过我想到了解决的办法，之前用过的那些材料悠亚你都处理了吗？”

    悠亚连忙摇头：

    “没有，全部在这里，我给你拿，不过赵桑，那些都是废弃的材料，用它们做什么？”

    “我原本是打算今天处理掉的。”

    赵轩心中有个不成熟的想法，之前实验室里一直有安藤高雄那个家伙，让赵轩不得不搁置了这个诱人的想法，不过现在，似乎可以尝试一下了。

    “那些废弃的材料都是阶段性的失败品，这一整块的模版不好做太过细致的检测，但是用各个阶段的失败品检测的话，说不定就能找出症结所在。”

    等村上悠亚将材料都找出来后，赵轩又开始了新一轮的检测。

    村上悠亚眼看着帮不上忙，但还是在一旁细心的看着，给赵轩打下手。

    不过很快，一通电话进来，村上悠亚接完后抱歉的看着赵轩：

    “赵桑，有一批新的机器到了，我得去看看，这边您一个人可以吗？要是不行，我安排一名新的助手给您！”

    刚刚村上悠亚一直盯着，赵轩还真不敢搞小动作，现在这么好的机会，赵轩自然不会放过：

    “放心吧，只是检测工作，不需要助手，悠亚你先去忙你的事情吧。”

    等村上悠亚走后，赵轩立刻让伊迪斯调出了日元的扫描数据。

    既然能制作纸币模版，赵轩才接触这个工作的时候就在想着，那为什么不以其人之道还治其人之身？

    日本人敢做法币模版，赵轩为什么不能做日币模版？

    而且通过伊迪斯的分析，印钞日元所用的变色油墨，正是上次日本人跟山城那边交易所用的。

    伊迪斯的文档库里存着当时变色油墨的原版配方，有配方，再加上日币模版，搞出一大批日元来投入市场，到时候，日本本就处于寒冬的经济情况，必然雪上加霜。

    既然日本人想用印钞的法币扫荡龙国的市场，那赵轩为何不能用印钞的日元扫荡日本的经济市场？

    （伊迪斯，进行扫描模拟，看看制作百元面值的日币模板，成功率有多大？）

    （扫描中模拟分析中.模型检测完毕，技术难题已给出，综合考量后，制作日币模版，百元面值成功率67%，最优性价比为50元面值日币模版，制作成功率80%）

    看到这，赵轩整个都激动了起来。

    （伊迪斯，保留五十元面值日币模版的制作方案，接下来，伊迪斯你来辅助我，咱们这回搞波大的！）

    伍元面值的法币模版，赵轩已经做成了。

    刚刚检测的时候之所以出错，是赵轩故意搞出来的。

    现在村上悠亚离开了实验室，赵轩立马开始进行五十元面值的日币模版制作。

    用日本人的材料和科技支持，制作日币模版，这么刺激的事情，赵轩动手的时候都感觉浑身血液沸腾。

    不是想搞经济战吗，到时候这小日子可别后悔。

    这些所谓的废料，如今在赵轩手中直接大变样。

    本来这些废料就是在制作纸币模版的过程中，赵轩故意损坏的。

    损坏的原因是什么，赵轩一清二楚。

    加上有伊迪斯的辅助，再一次制作纸币模版，赵轩也是驾轻就熟，不过短时间内，赵轩也不可能制作出来。

    一直开着扫描模式注意着周围动静的赵轩，看着时间差不多了，也有人朝着这边走来，便直接启动了伊迪斯的纳米模式，分出一块纳米材料伪装成天板，将制作未完成的模版藏在了天板上。

    能够直接开实验室的门进来的，技术科这边就只有村上悠亚了。

    看到笑容满面的悠亚，赵轩已经将透析模式覆盖了过去。

    “赵桑，时间不早了，一起吃午饭吗？”

    赵轩笑了笑，将桌上的材料收拾好说道：

    “悠亚小姐，看起来心情不错，是有什么好事吗？”

    其实从村上悠亚的心理活动中，赵轩已经清楚了她这么高兴的原因。

    这次渡边杏子可是了大力气，加上之前从影佐那里交换来的电台车，现在特高课已经拥有了六辆电台车。

    最重要的一个是，测向仪！

    赵轩是真没想到，渡边杏子居然能搞来测向仪。

    刚刚村上悠亚就是去安装测向仪了。

    有这东西在，赵轩可不敢随意的在特高课发电报了。

    而且这玩意覆盖的范围很广，加上六辆电台车，在魔都潜伏的军统和地下党这回危险了。

    特高课的电台车都到了，那76号的电台车应该也是到了。

    两个部门配合，整个魔都都会覆盖在电台车和测向仪的监测中。

    “赵桑，渡边课长弄来了一个测向仪，还有我们的电台车已经到了，这次，我一定要把魔都的军统彻底清扫出去，为朝宫叔叔报仇！”

    赵轩点头笑了笑：

    “有测向仪和电台车，不管是军统还是地下党，他们一旦使用电台，就会把位置暴露出来，但法租界依旧是一个问题。”

    村上悠亚笑脸一僵，确实，就算他们能监测到法租界那边的电台活动，也无法第一时间进入法租界进行抓捕。

    而且距离远了，在确定位置的时候，精度也会降低很多。

    除非电台车能开进法租界，配合着测向仪，绝对十拿九稳的能锁定电台所在的位置。

    可这几乎是不可能的。

    跟村上悠亚来到食堂门口，蓝泽惠子早就在这里等着了，手中还端着两份午餐。

    村上悠亚见状，默默地的攥紧拳头，冲着蓝泽惠子哼了一声便自顾自的走进了食堂。

    蓝泽惠子也不搭理悠亚，将手中的一份午餐递给赵轩后笑道：

    “阿轩，去我办公室吧，有点事情要跟你说。”

    来到蓝泽惠子的办公室，赵轩有些遗憾，这里距离渡边杏子的办公室有点远，扫描模式虽然能覆盖，但透析模式的覆盖范围始终小了很多。

    不然在这里，赵轩倒是可以将看看渡边杏子办公室的保险柜里，又放了什么机密情报？

    看着碗里的罐头肉，赵轩直接开吃，坐在沙发上的蓝泽惠子见状，也微笑着吃了起来。

    一会后，蓝泽惠子给赵轩倒了一杯水，这才悠悠说道：

    “今天早上，母亲让我和山雄一夫带队去捣毁一个地下党的联络站，我们抵达的时候，他们正在开会，可是这群人在知道被包围后，将整个房间都炸了。”

    “整整十二具尸体都面目全非，这个任务虽然算是完成了，可我总觉得不对劲。”

    “阿轩，你帮我分析一下，这些尸体，有没有可能是被调包的？或者说，当时正在开会的那群人，有没有可能，其中某个知道他们在开会期间会遭遇突袭？”

    透析模式下，赵轩清楚蓝泽惠子没有任何隐瞒。

    当时的情况也跟她描述的一样。

    可正如蓝泽惠子所言，一个地下党的联络站，人还在开会呢，直接炸了屋子。

    这是一点都没有想拉着日本人同归于尽的意思。

    这个爆炸在赵轩看来，还真有点不对劲。

    潜伏期间，地下党像这样聚在一起开会的情况，要么是发生了大事，需要讨论解决。

    要么就是有一份重要情报需要尽快送出。

    而且聚集了一屋子的人开会，解决了问题后，这些人很大可能都是要撤离的。

    不可能说，发现被特高课的人包围了，就直接引爆，自己把自己给炸死了。

    当然，这种情况也不能排除是他们想要销毁会议上的重要情报。

    可如此多人的会议，情报肯定极为重要和紧急。

    在没有送出去的情况下就炸了，这不是地下党的风格。

    “惠子，你确定你们要抓的，真的是地下党？”

    蓝泽惠子摇了摇头：

    “不确定，但母亲是这么说的。”

    “从朝宫鸠彦死后，母亲就跟变了个人一样，很多事情都不愿意跟我说清楚了，今天这个任务处处透着古怪。”

    赵轩喝了口水后靠着沙发沉思起来。

    首先，渡边杏子是怎么发现那个联络站的？

    那个联络站会不会是他知道的其中一个？

    不可能是孙建中在的光华书局吧？

    赵轩此刻是无比的担忧，立刻就让伊迪斯将电话打到了家中。

    自从丁墨群知道了渡边杏子的身份，便对家里做饭收拾的保姆定下了规矩。

    同时将渡边杏子安排的，负责做饭的张嫂辞退。

    现在丁家，已经没有特务潜伏了。

    在确定了这件事后，加上家里更安全，所以刀娅很长一段时间没有去西摩路那边了。

    基本都是在家里客厅一个人看书，顺便等着偶然会打来的电话。

    极司菲尔路27号公寓，刚刚用过午饭，正在客厅吃饭后甜点的刀娅，听到电话铃声的瞬间，反手就抄起了电话：

    “喂，我是小娅，找谁？”

    （小娅你好，我是伊迪斯。）

    “伊迪斯姐姐，这次又有什么任务？”

    听到伊迪斯的声音，刀娅便兴奋了起来。

    自从赵轩去了特高课技术科帮忙，刀娅的生活回归了平淡，可这样的生活，刀娅觉得无聊至极。

    如今伊迪斯来了电话，刀娅整个人都显得有些亢奋。

    （小娅，幼虎让我通知你，去汉口路看看，有异常，直接打电话到特高课。）

    刀娅愣了一下，挂断电话后连忙起身就甩飞了脚上的拖鞋，抓起两块点心后拎着包包朝门口跑去。

    在门口换好鞋，穿上风衣，刀娅便悠哉的离开了家门，大路上拦了黄包车直奔汉口路。

    特高课，情报科科长办公室。

    看着赵轩已经思考了许久，蓝泽惠子却没有耐心的等着。

    直到赵轩坐直身子，蓝泽惠子也跟着坐直，目光灼灼的注视着赵轩的眼睛。

    “算起来，我跟地下党交手的次数也不多，但可以肯定，地下党不会做出如此不理智的事情来。”

    “十二个人在屋子里开会，就算被包围了，他们也绝对不会在毫无反抗的情况下，就把屋子炸了，连带着他们也一同炸死。”

    “除非，有什么情报是他们完全不能泄露的，可就算这样，在屋子里有十二个人的情况，他们也完全可以分出人手拖延时间，然后在房间里销毁情报也来得及。”

    蓝泽惠子若有所思的点点头：

    “没错，阿轩，这就是我奇怪的点。”

    “技术科的人在现场查看了一遍，发现那个用来开会的屋子，是经过改装的，炸药就藏在屋子的某些夹板中，有一个主控，用电引爆。”

    “如果他们不是打算销毁重要文件，那就是这十二个人中，某个人想要这些地下党的命了，可地下党内部发生这种事，我还是觉得不可思议。”

    没去现场看，赵轩也不知道具体的情况。

    而且法币模版没有完成之前，赵轩是不被允许离开特高课的，除非像上次一样，渡边杏子亲自带着出去。

    想到这，赵轩笑了笑，看着蓝泽惠子问道：

    “既然惠子找我问这件事，那么，尸体你们应该是带回来了。”

    蓝泽惠子看了眼赵轩已经吃完的午饭，这才说道：

    “果然什么事都瞒不过阿轩，不过单看那些尸体，能找出什么线索吗？”

    赵轩耸了耸肩，无法做出保证：

    “惠子，我只能说尽量帮你，不过这件事既然透着古怪，我觉得你还是应该去找课长聊聊，说不定这其中是课长的布局呢，你要是调查下去，真查出了事情跟课长有关，破坏了课长的计划”

    蓝泽惠子直接否定道：

    “不可能是母亲安排的，因为母亲在听说这件事后也表现的十分惊讶。”

    “虽然母亲没有告诉我，情报是怎么得来的，但她看完任务报告后，也允许我来找阿轩你讨论一下，要是可以，阿轩，请跟我移步医务室那边，去看看那些尸体，看能不能发现新的线索。”

    原来渡边杏子也对这件事感到疑惑，这一下，赵轩的好奇心更重了。

    一会后，跟着蓝泽惠子到了医务室，看完尸体后，赵轩双手环胸站在门口仔细思索着。

    （伊迪斯，尸体的情况都扫描清楚了？）

    （已经确认！十二具尸体，身份确实都是地下党，不过其中一具尸体，跟另外十一具不同，他的死亡时间不在爆炸发生的时候，而是昨夜，临近朝宫鸠彦被毒杀前的半个小时。）

    听到伊迪斯的话，赵轩都惊呆了。

    蓝泽惠子的第六感真准，其中果然有被调包的。

    只是在那样的爆炸中，人是怎么跑掉的？

    一下死了十二位同志，赵轩心中也颇为难受，这一回，魔都地下党算是遭重创了。

    他们到底是在执行什么任务？

    以致于要十二人汇聚起来？

    被调包的那个人又是谁？

    叛变者？还是唯一逃走的？

    疑点重重，赵轩只觉得脑瓜子都有些疼了。

    “怎么样阿轩，看出什么了？”

    听到喊声，赵轩才回过神。

    “惠子，你说的或许没错，这里面很可能有被调包的。”

    说着，赵轩走到被提前死亡的那具尸体前，戴上手套口罩后才说道：

    “刚刚我仔细看了一遍，发现这里面的尸体中，唯独这具尸体的死亡时间存在问题，当然，这需要法医那边的报告出来才能完全确认。”

    蓝泽惠子看着这些被炸的体无完肤的尸体，难以置信的看着赵轩：

    “阿轩，你这都能看出来他的死亡时间不对？”

    赵轩笑了笑说道：

    “不能确定，只是感觉这具尸体跟其他尸体有所不同，虽然被炸了一次，但你看他的皮肉，跟其他血刺啦胡的比起来，是不是血量太少了？”

    说到这，赵轩脑海中灵光一现赶忙问道：

    “惠子，现场的情况你们拍照片了？”

    蓝泽惠子闻言，赶忙将照片取来交给赵轩查看。

    （伊迪斯，能通过这些照片建模吗？我需要完整的房屋结构图。）

    （先生，这样只能做简单的处理，无法还原，如果能到现场，倒是可以完全复原。）

    听到这话，赵轩只能先让伊迪斯进行简单的复原处理。

    加上技术科那边的报告，大致还原了现场的情况。

    （伊迪斯，这个位置是不是有些不对，或者说，这个位置是有地道吗？）

    看着赵轩拿着照片有些入神，蓝泽惠子等人也不敢打扰。

    一会后，赵轩将照片交还给技术科的人，同时看向蓝泽惠子说道：

    “这是一栋木楼，爆炸之后整座屋子都炸塌了，当时你们清理现场的时候，有没有注意，地面是否可能存在暗道？”

    蓝泽惠子眼睛一亮，惊喜的说道：

    “对啊，我怎么没想到，阿轩，我现在立刻让人去重新排查。”

    蓝泽惠子刚离开没多久，山雄一夫便走进了医务室：

    “赵桑，有电话找你。”

    赵轩疑惑的看着山雄一夫：

    “找我？知道是谁吗？”

    “刀娅，你的小姨子。”

    看到赵轩脸上露出笑容，山雄一夫也跟着笑了笑，随后带着赵轩到了旁边的房间。

    山雄一夫站在门口，就这么盯着赵轩。

    赵轩也不避讳，接起电话就问到：

    “小娅？”

    “姐夫，你什么时候回家啊，这个家到底还有没有人在乎啦？你们一出去就不见往家回的！”

    “别耍小性子，我在工作，不过应该用不了几天就结束了，到时候回来给你带礼物。”

    “哼，好吧，不过还要几天的时间，我可等不了，姐夫，我今天跟同学逛街，请他们在汉口路这边吃了大餐，等你回来，必须给我报账啊！”

    简单聊了两句后，赵轩挂断电话看向山雄一夫说道：

    “小丫头不懂事，让山雄君见笑了。”

    山雄一夫咧嘴笑道：

    “刀娅小姐天真烂漫，而且你们一家人这样的关系，也着实让人羡慕。”

    “山雄君，时间不早了，惠子这边一时半会也查不出什么，我先回技术科工作了。”

    刀娅的电话是告诉赵轩，汉口路一切正常。

    那么，就不是孙建中那里出了问题。

    可孙建中是魔都地下党的负责人，一下子死了十二个同志，就算不是孙建中那边出了问题，魔都地下党内部，恐怕也需要好好调查一下了。

    渡边杏子的情报从哪里来的？

    这是赵轩现在最好奇的问题。

    技术科实验中，看到赵轩回来，村上悠亚脸上才浮现出笑容：

    “赵桑，你终于回来了。”

    “后面的排查工作如何？”

    “还没有找到问题，不过相信不会太久的。”

    村上悠亚闻言也没有再多问什么，只是说接下来要去教导电讯科那边的人使用电台车和测向仪了，短时间内无法在实验室帮忙。

    赵轩对此直接表示没关系，毕竟这也是赵轩想要的个人空间。

    等村上悠亚走后，赵轩继续制作起了日币模版，同时也让伊迪斯联系了孙建中。

    虽然孙建中那边没出事，但赵轩还是不放心。

    汉口路，光华书局后房密室中。

    昨夜孙建中收到组织上的急电后，知道朝宫鸠彦居然被毒杀了，心情十分美好。

    不过组织上也决定，让魔都地下党进入一段时间的静默，将存在感降到最低，先熬过日本人的疯狂搜捕时期。

    孙建中也理解组织上的考虑，昨夜就下达了静默命令。

    本来想着午睡一会再去开店门的，可听到前面书店内的电话响起，孙建中赶忙跑来接起电话。

    独自在技术科实验室中，扫描模式下，监控周围，再加上实验室不存在任何监听后，赵轩也懒得让伊迪斯问了，等电话接通后，赵轩直接开口说道：

    “孙书记，我是晨光！”

    再次接到晨光的电话，孙建中内心也有些激动起来了。

    他原本以为晨光应该是有了新的联络人，所以才没有再跟这边联系过。

    “晨光同志！”

    “你好你好！对了晨光同志，你有什么事情吗？”

    听着电话里不断传出的声音，孙建中的脸色慢慢变得苍白无比。

    等全部听完后，孙建中猛摇头：

    “不可能，绝对不可能！”

    (本章完)

 第182章 发霉 

    第182章 发霉

    可随着赵轩说出那些尸体的名字，孙建中一头的冷汗啊，背衫瞬间就湿透了，惊得整个人都像是宕机了一样，呆愣愣地站在原地。

    “好，晨光同志，我会尽快确认清楚，可是我确认之后，要怎么联系你？”

    “你联系我？今晚，好，我知道了。”

    挂断电话后，孙建中看着自己的手都还在抖个不停。

    “不可能，不可能”

    自言自语了好几句不可能，孙建中才穿好风衣戴好帽子出门。

    同济医院，任斌刚刚做完一台手术，就听护士站的护士长说有电话找他。

    护士台前，任斌接起电话，听到里面传出的声音后，任斌眉头一蹙：

    “你说什么，我听不懂啊，你打错了吧？”

    说完，任斌骂骂咧咧的挂断电话：

    “什么人啊，护士长，这电话你怎么知道是找我的？”

    护士长现在也是一脸尴尬：

    “那个，他说的全部话，我就只听出了您的名字，而咱们同济，又只有您叫任斌，这不，以为找你呢。”

    任斌笑着摆了摆手：

    “没事，打错了，就算打对了，可我一句话听不懂，也不晓得他是做什么。”

    说完，任斌便回到了自己办公室。

    坐在椅子上后，任斌脸上的笑容彻底消失，面色变得颇为凝重。

    孙书记不是说静默吗，怎么昨夜下达命令，今天中午就用紧急联络方式联系自己了？

    不及多想，任斌看了眼排班表后，立刻脱下白大褂，围上围巾戴起帽子便离开了同济医院。

    在任斌去找孙建中接头的档口，赵轩这边也让伊迪斯联系上了。

    在黄河路开书局，牛师傅的生活倒是过的挺不错的。

    加上老聃和幼虎都是赵轩，而赵轩如今很少联系他了，山城那边也因为幼虎的关系，很少给他下达命令。

    所以在信中书局，牛师傅莫名其妙的就过上了养老生活。

    本来还养着紫砂壶喝着毛尖，美滋滋咂吧嘴的牛师傅，顺手接起了刚响了一声的电话，声音都有些慵懒起来：

    “信中书局，您要订什么刊物吗，哪个单位的？”

    听到电话里传出的声音，牛师傅立刻坐直了身子，四周看了看没有人后，这才压低声音说道：

    “我的祖宗诶，你还知道找我啊！”

    “就这么打电话，不怕被查啊？”

    （放心，我自有办法，牛师傅，你虽然在法租界，但日本人这边已经架好了测向仪，电台车六辆，加上76号的电台车，不会少于十辆，所以，之后的日子，能不发电报就尽量别发，一旦位置被锁定，你在黄河路待了那么久，认识你的人恐怕不少，到时候，在魔都你可待不下去了。）

    听到这话，牛师傅面色一沉，没想到日本人的动作这么快。

    要不是赵轩提醒，他还按例每周周一凌晨给山城报备呢。

    “好，我明白了，最近山城那边也没有联系我，不过现在魔都站倒是活跃了起来。”

    （牛师傅，找你不是聊这个，提醒你是一方面，另一方面是想问问你，知不知道最近地下党那边出了什么事？）

    听着电话里赵轩讲述的事情经过，牛师傅的脸色也变得无比凝重起来：

    “完全没有听说过，确定是在魔都发生的事？”

    （可以确定，看来这次地下党遇到大麻烦了，你这边也一定要小心。）

    （另外，你刚刚说魔都站异常活跃，山城那边没有命令给到我们，但我猜测，这件事跟朝宫鸠彦的死有关。）

    （所以接下来，你务必保持静默，我之前就说过，不希望你成为下一个虎妞。）

    挂断电话后，牛师傅摩挲着下巴思考了许久，最后还是决定出去看看，至少他要确定魔都站的人最近究竟在搞什么鬼，同时也得提醒他们，日本人换装备了，不能跟以前那么浪了。

    魔都，吴淞路特高课技术科实验室内，赵轩跟牛师傅联系完后，心情变得更糟了。

    十二名地下党同志就这么死了，作为魔都地下党负责人的孙建中居然不知道。

    军统这边也没有收到任何消息。

    那渡边杏子究竟特么是从哪里得来的情报？

    根据地？

    赵轩摇了摇头，有峡公在根据地，日本间谍敢这么嚣张，分分钟就暴露了。

    那么现在，就只剩下一种可能了，这十几个地下党的成员，不是魔都这边的！

    想到这，赵轩心情更加忧虑起来，不是魔都这边的地下党，却来了魔都，而且还聚在一起开会。

    整个事情，赵轩越想越迷糊。

    现在只能先等着孙建中和蓝泽惠子那边的消息了。

    反正现在赵轩也离不开特高课，想破脑袋也想不出所以然。

    无奈，赵轩只能抛开杂念沉下心继续开始制作日币模版。

    只有日币模版快点搞出来，自己才能安心离开特高课。

    村上悠亚因为电台车和测向仪的事情，每天上班的时间除了跑来跟赵轩打个招呼，其余时候都是在电讯科。

    晚饭时候，村上悠亚刚跟赵轩打完招呼离开实验室，蓝泽惠子就匆匆来到了技术科。

    技术科在外执勤的科员按响实验室的门铃，在透析模式和扫描模式下，赵轩早知道来的人是谁了。

    本来就等着蓝泽惠子回来，赵轩将东西重新放回天板后就打开了实验室的大门。

    这个实验室是全封闭的，不管是进出都需要搜身。

    所以想把制作好的日币模版带出去，还是得靠纳米模式拟态的移动天板。

    看到门口的蓝泽惠子，赵轩笑着说道：

    “惠子，稍等一下，我换身衣服。”

    不一会，赵轩换了衣服出来，执勤的科员给赵轩做了全身搜查，这才对着赵轩鞠躬：

    “赵科长，您可以离开了。”

    跟着蓝泽惠子一路来到情报科科长办公室，蓝泽惠子引着赵轩坐到沙发前，等山雄一夫也进来后才说道：

    “阿轩，按照你说的，我们对事发地点进行了重新排查，果然找到了一条密道。”

    “不过当时因为木楼坍塌，连密道都被炸塌了，又被杂物堆积遮掩，技术科第一遍筛查才没有发现。”

    “之后我们打通密道，一路追踪过去，一直追到了黎平路周家咀附近才失去了线索。”

    “所以，现在可以确定的一点是，当时那栋木楼里一共有十三个人，跑掉的那个到了周家咀后，很可能从苏州河乘船逃离了。”

    言罢，蓝泽惠子看向了山雄一夫，山雄一夫点头，连忙将验尸报告递给了赵轩：

    “赵桑，正如你所言，之前停在医务室的十二具尸体，你点出的那具尸体，确实是昨天夜里就死了。”

    赵轩一言不发的看着验尸报告，脑海中整个魔都的全息地图已经被调了出来。

    黎平路，已经到了最东边了。

    难怪那边出了这么大的事情，孙建中这边不知道。

    微微呼出一口气后，赵轩放下手中的验尸报告看向蓝泽惠子和山雄一夫：

    “所以，线索到这里就全断了，无法继续追查下去了？”

    虽然很不甘心，但蓝泽惠子和山雄一夫也只能无奈的点头了。

    “毕竟死了的那十二个人，面目全非，想要查出他们的身份难如登天。”

    赵轩点点头，现在只能靠孙建中那边的消息了。

    不弄清楚逃跑的那个人是忠是奸，赵轩心里没底啊。

    从蓝泽惠子这里离开后，赵轩就回到了之前的公寓居住，至于他们两个，还要去找渡边杏子递交任务报告。

    到了公寓，赵轩便让伊迪斯给孙建中打去了电话。

    跟魔都的各个区域的负责人碰头回来之后，孙建中就一直等着赵轩的电话。

    电话铃声才刚响起，孙建中就一把抄起了电话，听到传出的声音，孙建中赶忙说道：

    “晨光同志，我们魔都的地下党成员并没有损失，你的消息究竟是从哪得来的？”

    （孙书记，黎平路那边有咱们的人吗？）

    孙建中微微一愣，难不成是黎平路那边出了事？

    可黎平路那基本都是青帮的地盘啊。

    “晨光同志，黎平路那边是青帮的地盘，自从青帮投靠了日本人，我们的人很少在那边活动了。”

    公寓内，听到青帮这两个字，赵轩又想起了黄老板。

    这家伙还真是一个缩头乌龟，至今也没有被铲除掉。

    可既然黎平路那边都是青帮的人，那发生了如此大的事情，那个跑到周家咀的人，又是怎么逃出来的？

    又或者，那个人还在周家咀，根本没有离开。

    这个想法出来，赵轩越思考越发觉得有可能。

    如果那人不在周家咀了，其身份就值得深究一下了。

    “好，孙书记，我明白了。”

    “不过你们现在也要小心，特高课和76号已经装备了电台车，特高课这边更是有一台测向仪，一旦你们在城内发电报，一分钟之内就会被锁定位置，即使没有一分钟，电台所在的大致区域也会被筛出来，你明白我的意思吗？”

    听完孙建中的话，赵轩才让伊迪斯挂断了电话。

    现在的魔都，到处都是宪兵队的哨卡，如今又多了最少十辆电台车和一台测向仪。

    可以这么说，一旦被锁定位置，三分钟之内，那片区域就会被封锁，十分钟之内，宪兵队就能上门拜访了。

    只能说，潜伏的条件是越来越苛刻了。

    不过在特高课，赵轩什么也做不了，目前也只能先把日币模版给搞出来，其余的等回到76号再着手调查了。

    接下来的三天，赵轩终于把日币模版搞了出来。

    不过这三天，魔都也发生了几件大事。

    特高课会议室内，渡边杏子的脸色很不好看，眼圈有些黑，一看就是没睡好的样子。

    蓝泽惠子这两天也很少去找赵轩了，主要是发生的事情太多。

    最首要的就是青帮的黄老板被干掉了。

    当时听到这个消息，赵轩还十分惊讶。

    不过从蓝泽惠子口中，赵轩也大概知道了经过。

    黄老板新娶的姨太太，居然是军统的杀手，新婚当夜，黄老板就被送上了黄泉路。

    可那位姨太太，在杀了黄老板后，居然还像是什么事没发生一样，到了客厅吩咐厨房的人煲汤。

    那姨太太也是狠人，厨房负责做饭的婶子被她杀害，那姨太太装扮得跟那婶子一样，趁着下职的档口就逃了出去。

    等青帮的人发现黄老板死的时候，已经是第二天的事情了。

    之后赵轩就联系了牛师傅，从牛师傅那里，赵轩弄清楚了干掉黄老板的人，是从山城过来的，整整一个小组，永夜！

    永夜小组中，只有四个人，这四个人都是女的，据说每一个都长得倾国倾城，连代号也极具个性。

    永夜小组的组长代号为貂蝉，其余三人的代号分别是西施、昭君、贵妃。

    而弄死黄老板的，就是代号贵妃的特工。

    之后她逃离黄公馆，也是牛师傅帮了一手才顺利离开的。

    牛师傅也正因为这样，才了解到永夜小组居然已经潜入了魔都。

    会议室中，渡边杏子看着这三天内，76号、特高课、宪兵司令部外出的人，都遭到了刺杀，其中死亡的已经超过了十六人。

    这里面，就属76号情报科、行动科出外勤的最多。

    特高课这边也伤了两个，死了一个。

    宪兵司令部的一名少尉军官在百乐门消遣的时候被杀，脑袋都被挂在了百乐门的大门口。

    军统的刺杀就让日本人有些头疼了，可军统那帮家伙炸各种物资的行为，搅乱火车站的行为，更是让内阁那边都亲自下令，一周之内务必解决这个问题。

    “报告你们都已经看完了，我现在只想知道，你们什么时候能抓住这群狂徒？”

    渡边杏子说话时，目光扫了一圈，着重的看了眼电讯科的佐木祯昭和丁墨群。

    出了这么多事，作为76号的主任，丁墨群自然也被喊到了特高课开会。

    毕竟76号的损失才是最大的。

    佐木祯昭吸了口气，面色狠戾的说道：

    “课长请您放心，村上科长对我电讯科的培训已经结束，明天开始，电台车和测向仪就能投入使用。”

    “到时候，无论是地下党还是军统，只要他们还在魔都，就无所遁形。”

    说完，佐木祯昭看向了丁墨群，丁墨群面色也颇为阴沉的说道：

    “渡边课长，76号电讯科这边也做好了准备，只等课长下令，两边就一同行动。”

    会议室的氛围总算是好了一些。

    加上敲门声响起，渡边杏子回头看去，见开门进来的是村上悠亚，渡边眼睛一亮，心里都有些激动起来：

    “悠亚，你来这边，是模版检测成功了？”

    村上悠亚笑容满面的点头：

    “是的课长，赵桑检测成功后，我作为助手又跟赵桑重新检测了一遍，现在，法币模版已经可以投入使用。”

    丁墨群闻言也算是松了口气。

    赵轩被借调到特高课已经快一个月了。

    虽然苗雪的能力也很不错，可跟赵轩比起来，始终不是差了一星半点。

    没有赵轩的日子，丁墨群是真发觉，76号在情报方面落后了一大截，获取的功劳跟赵轩在的时候相比都少了很多。

    现在听到赵轩终于完成了特高课这边的任务，丁墨群算是好好的松了口气。

    这一个月中，丁墨群已经制定了好几个行动计划，可碍于人手不足，丁墨群一直压着没有启动。

    现在赵轩要回来了，也该76号重新风光起来了。

    相比于杉计划，其他在渡边杏子看来都不重要了。

    带上蓝泽惠子少数几个人后，渡边杏子就跟着村上悠亚匆匆赶到了技术科。

    实验室的大门打开，赵轩看着从天板将日币模版带出去的纳米移动天板，脸上也露出了笑容。

    这些天下来，虽然赵轩用了不少废料，不过每次技术科的人去处理废料，赵轩都会通过纳米模式将废料又弄回来一些。

    主打就是一个，用多少补充多少。

    所以，就算是赵轩多做了一块日币模版，日本人这边也查不出任何线索。

    “渡边课长、舅舅，惠子，你们来啦！”

    渡边杏子满脸笑容的走进实验室，看着赵轩已经装箱放好的法币模版，脸上的笑容更盛：

    “阿轩，你是我大日本国帝国的功臣，你的功劳我会全部上报。”

    言罢，渡边杏子激动的看向蓝泽惠子：

    “惠子，立刻带上模版送往宪兵司令部！”

    赵轩笑看着这一切，同时直接让伊迪斯给山城发去了电报。

    一分钟没到，一名电讯科的科员就匆匆跑到了技术科。

    看到特高课高层基本都在这里，那科员像见鬼了一样喊道：

    “报告！刚刚通过测向仪，我们发现有人从特高课发出电报，频段.频段是.”

    本来心情大好的渡边杏子，在听到这个汇报后，整个人都怔住了。

    其他人也是面面相觑，丁墨群眉头紧蹙，看向电讯科那科员的眼神，就像是在看白痴一样。

    站在渡边杏子不远处的佐木祯昭，作为电讯科的科长，佐木祯昭赶忙问道：

    “你确定电报发出去了，不是测向仪出错了？”

    “还有，频段是什么，你倒是说啊！”

    那科员张了张嘴，满头大汗，感觉都快哭了的说道：

    “频段是虎妞专用，是虎妞发出的电报！”

    赵轩面色淡漠的看着这一切，心中冷冷一笑，沉寂了一个月，虎妞也该重新出来活动活动了，不然情报界都快把虎妞和幼虎的威名给忘记了。

    “八嘎，你是白痴吗？在这里说什么疯话？”

    “虎妞在我们特高课发出了一份电报，你不听听自己在说什么！”

    那科员低垂着脑袋，他也觉得不可思议啊，可测向仪就是这么显示的。

    而且，虎妞虽然一个月没有音讯了，大家都默认虎妞很可能又死了，但虎妞专用的电台频率，作为特高课电讯科的人，那是做梦都不会忘记的。

    所以这个频段一出，电讯科的人全都激动了起来。

    但是，确定了电报发出的位置后，电讯科的人全都沉默了，跟天生不爱说话一样，一个个大眼瞪小眼的互相看着。

    佐木祯昭感觉，自己今晚算是把老脸都丢干净了，气不过的他冲上前就给了那科员两个嘴巴子。

    “八嘎呀路，蠢货蠢货！就算虎妞真的从这里发出了电报，可整个特高课，也只有电讯科有电台，你的意思是告诉我，虎妞就潜伏在电讯科？！”

    脸都被扇肿的科员委屈巴巴的低着头，他也觉得离谱啊，可当时，所有人都是小组收发电报，除非整个小组的人都叛变了，否则，不可能说虎妞从电讯科发了一份电报给山城，电讯科内部却没有发现一点不对劲的。

    渡边杏子摇了摇头，测向仪毕竟是他们第一次使用，有点小问题也不足为奇。

    不过技术科的村上悠亚听完后却是站了出来：

    “课长，我现在过去一趟，看看是不是测向仪出问题了。”

    渡边杏子摆了摆手，示意悠亚去看看，现在渡边也觉得是测向仪的问题，而且现在最重要的是将模版送去宪兵司令部。

    赵轩已经很久没有回去了，渡边杏子本来想着将赵轩留下来的，不过丁墨群没有同意，赵轩又婉拒了。

    渡边杏子也知道现在还不到时候，等内阁那边把赵轩的嘉奖决定好，她再想办法也不迟。

    大不了，直接让内阁用关系发一张调令就行了。

    坐上了回家的轿车上，丁墨群看着跟自己坐在后排的赵轩笑了起来：

    “这次成功制作法币模版，功劳肯定是不小的，只是你的处境也会越发艰难，现在想想，我当时应该答应渡边杏子的，在特高课，你的安全才更有保障。”

    赵轩笑着摇了摇头：

    “舅舅，就一块伍元的法币模版，功劳再大能大到哪里去，特高课可不是我一个龙国人能进去的，就算能，也不是现在的功劳就可以进去的。”

    “而且，还是76号待着舒服，在76号有舅舅做靠山，我就算为非作歹也不心慌啊。”

    丁墨群闻言哈哈笑了起来：

    “好小子！”

    只是几秒钟后，丁墨群面色一沉，嘴角狠狠地扯了一下：

    “等等，阿轩，你刚刚说什么，伍元的法币模版？”

    赵轩点了点头：

    “是啊，舅舅，有什么问题吗？”

    丁墨群终于是绷不住了，脸唰的一下就黑了，随后看了眼开车的司机，眼神示意赵轩回家后再谈。

    在装傻这一块，赵轩从来没有输过！

    与此同时，山城，军统总部。

    自从出了上次的事情，戴老板都不敢回神仙洞了，至少，短时间内，甚至日本人被打败之前，戴老板估计都会在办公室解决吃喝拉撒睡的问题了。

    一朝被蛇咬十年怕井绳。

    不仅是戴老板，沈醒也是如此。

    而自从沈醒不回家了，作为亲传学生的周晓曼也几乎天天都跑到这边来跟着沈醒学习。

    总之，现在军统总部这边，不认识周晓曼的人一个都没有了。

    局座办公室内，沈醒才将刚刚收到的电文递交给戴老板，戴老板就发火了，一手拿着电报，一手拍着桌子怒骂道：

    “军统生死存亡之际，老子都没有起过让幼虎动手的心思，他倒好，才消停没多长时间，居然又发来了电报！”

    “特高课和76号那边不是换了电台车了，虎妞和幼虎这两个不省心的，就不怕暴露了？娘希匹的，老子真想飞到魔都，拎着这两揍一顿！”

    沈醒哭笑不得的看着戴老板：

    “局座，幼虎不是那么不知轻重的，既然他敢发电报，就证明当时的环境是安全的，或者，这份电报，幼虎不得不发。”

    听完沈醒的话，戴老板才冷静下来：

    “哼，你的学生，你自己头疼去吧！一个周晓曼就教的你头都快秃了，现在还有个不省心的在外面，呵呵！”

    说着，戴老板已经开始翻译起了电文。

    沈醒干笑一声也没再说什么，不过看着戴老板的面色，沈醒疑惑了起来。

    究竟是什么情报，居然让戴老板的脸色变得这么精彩了？

    “局座，你这是怎么了？虎妞的电报里说什么了，你这怎么一会笑一会.（又跟便秘一样）”

    后面那句话沈醒在心里念了一遍，戴老板面色依旧复杂，不知道怎么回答这个问题，只能将电文递给沈醒，让他自己去看了。

    看到电文后，沈醒的面色变化也跟戴老板如出一辙。

    等沈醒看完，戴老板才似笑非笑的说道：

    “现在知道我什么心情了？”

    “这小子，能耐居然这么大！”

    “不过，伍元面值的法币模版，噗，哈哈哈哈！”

    沈醒摇了摇头，将电文放下后说道：

    “局座，咱们就不回电了，这份电报也要销毁，既然日本人喜欢折腾，就让他们去折腾吧，浪费资源这种事，就该让他们多干一些。”

    戴老板笑着点了点头：

    “风铃没有揪出来之前，咱们确实得小心应对。”

    “先让日本人高兴高兴吧。”

    戴老板话音刚落，敲门声崩崩响起。

    如此急促的敲门声，让戴老板和沈醒都皱紧了眉头。

    等沈醒开门，看到门口的毛术二话不说就冲了进来，沈醒赶忙让开。

    “毛秘书，你这火急火燎的做什么呢？”

    最近魔都那边，军统搞出了不少事，这也算是让军统回了口血。

    至少校长那边没有太苛责军统了。

    可看着毛术现在的脸色，沈醒和戴老板心头就咯噔一下，这家伙，不会是又带来了什么坏消息吧？

    毛术现在也不知道该怎么说明问题的严重性了，赶忙就从兜里取出了一叠钞票。

    沈醒和戴老板见了，满是疑惑：

    “毛秘书，你取钞票出来做什么？而且，你这叠钞票怎么看起来跟发霉，不，跟从厕所里掏出来的一样，还带着一股臭味！”

    毛术懒得跟沈醒争吵，赶忙说道：

    “局座，不好了，之前印制的法币，全部变成了这个鬼样子，就连银行金库里存着的，也全部变成这样了。”

    “现在民间都在说，咱们发行了一批假币，而且现在，大家都知道怎么辨别真伪了，五十元面值在民间已经买不到任何东西了，十元面值的，民间一看纸币新，用火一烤就瞬间燃烧起来，便能分辨真币假币。”

    毛术的话在戴老板和沈醒脑海中，就像是一颗炸弹炸开了一样。

    印钞的过程没有任何问题，那么有问题的，就只可能是变色油墨了！

    而变色油墨的配方，最后是他们军统配合着从日本人手中买回来的。

    现在出了这种事，还在印刷和堆积在仓库，以及大部分转移到银行金库中的法币全都废了。

    这笔损失和带来的后果，戴老板和沈醒单是想想就头皮发麻，脑瓜子嗡嗡的。

    戴老板跌坐到椅子上，目怔怔的看着沈醒和毛术：

    “我们这是被日本人给耍了？”

    沈醒脑子也有些混乱，而毛术是心疼啊。

    党国推行法币，毛术上次又犯了大错，所以这一次推行，毛术是出了大力气的。

    一想到自己用那么多金银硬通货币换了近百万的法币，他就有种想上吊自杀的冲动。

    因为他家里的法币，也全部发霉腐烂了。

    而且就算没有发霉腐烂，一点购买力没有的法币，比特么厕纸都不如。

    戴老板自然也心疼的滴血，毛术支持新面值法币的发行，戴老板支持的力度比毛术大多了。

    原本戴老板是想着等时机到了，就用法币兑换美刀，可现在兑个屁，这次的损失，不止是党国的，还是他个人的。

    好一会，回过神的戴老板摇了摇头，自己否定了刚刚的说法。

    “应该不是日本人的问题。”

    “要是这样的话，他们也不会费劲去制作法币模版了。”

    沈醒嘴角一扯，无奈的看着戴老板说道：

    “局座，可他们制作的是伍元面值的模版啊。”

    毛术一脸懵逼的看着两人，什么模版？日本人又搞什么事了？他这个秘书怎么啥也不知道？

    戴老板依旧摆了摆手，语气笃定的说道：

    “那是因为他们不清楚，伍元面值的法币已经不流通了。”

    “若真是日本人搞的鬼，那之前军部跟日本的交易就不会那么顺利，那可是价值几百万美金的资源啊，我们用新印刷的法币去交易的，日本人疯了弄那么多新发行的法币回去，等着发霉呢？”

    沈醒一想，对啊，日本人又不是傻子，几百万美金的东西啊，扔大海里都能起个浪了，他们脑子被驴踢了才会跟军部交易。

    一时间，沈醒再次迷糊了：

    “局座，如果不是日本人的问题，那变色油墨可是从日本人手里买回来的，他们不至于自己坑自己，难不成，还是咱们内部出了问题？印钞的那些人中有内鬼？”

    戴老板再次摇头：

    “不可能，这件事太诡异了，我现在就去西山公寓，我没回来前，这件事先不要讨论。”

    魔都，极司菲尔路27号公寓。

    许久没见到赵轩的刀娅，在赵轩走进家门口的那一瞬就飞奔过来，唰的一下扑到了赵轩身上。

    就连刀颜也快步走了过来。

    看到刀娅的举动，刀颜嘴角微微一扯，很是不爽的哼了一声。

    不过刀娅也有分寸，抱了一下赵轩后就尴尬的笑着退回了刀颜身边。

    丁墨群站在门口看着这一幕，也颇有些欣慰，这才是一家人嘛！

    叮铃铃——

    刚刚回到家，还没来得及说上句话，客厅的电话就响了。

    丁墨群见状笑道：

    “你们聊，我去接电话。”

    丁墨群笑着走开后，赵轩看着刀颜也笑了起来，张开双臂后说道：

    “小娅都知道欢迎我！”

    刀颜轻哼一声，抿着嘴走上前抱住了赵轩：

    “你还知道回来，怕是魂都被蓝泽惠子勾走了吧？”

    听到刀颜小声的话语，赵轩紧紧抱住刀颜，可没等赵轩说话，刀娅双眼弯成月牙般，笑嘻嘻的说道：

    “咦？哪里的醋坛子打翻了，好酸啊！”

    刀颜俏脸瞬间羞红，松开赵轩后回头瞪了眼刀娅。

    刀娅嘻嘻一笑，跑上前挽住赵轩右手胳膊，刀颜则是挽着赵轩左手，三人亦步亦趋走到了客厅。

    不过刚刚到这边，看到丁墨群接着电话，脸色变得越来越难看，三人便停下了脚步。

    直到丁墨群挂断电话，赵轩和刀颜才同时问道：

    “舅舅，怎么了？”

    丁墨群示意他们先到沙发上坐下，这才倒了杯水自己灌了一口说道：

    “特高课的电话，今天，山城那边大面积出现法币发霉腐烂的情况，之后，日本人那边跟山城军部交易存在旗银行的法币，也全部发霉腐烂，全都不能用了。”

    “现在特高课那边正在找原因，让我们现在立刻赶过去召开紧急会议。”

    刀娅一听，脸上的笑容瞬间消失：

    “啊，才回来又要走啊？”

    刀颜宠溺的看向刀娅，抬手揉了揉她的脑袋。

    赵轩心中则是有些惊讶，变色油墨的配方是他修改的，按理来说，法币发霉腐烂的时间应该还有一段的，怎么现在就事发了？

    这样一来，日本人岂不是不会投入到印钞伍元法币中去了？

    不行，自己辛辛苦苦做的模版，不能坑日本人一手，赵轩总觉得心里不得劲。

    思索中，赵轩已经跟着丁墨群和刀颜出门了，只留下满眼幽怨的刀娅站在家门口，看着轿车驶出大门，气的直跺脚！

    一个多小时后，赵轩三人来到了特高课。

    此时，苗雪、马尚城、汪凝玉等人都已经在特高课前院等着。

    见到丁墨群三人到来，他们全部迎了过来，蓝泽惠子也快步上前：

    “丁主任，赵桑，请大家跟我到会议室，课长已经等着了。”

    看到76号的人基本都到齐了，赵轩心里又有些疑惑起来。

    只是谈论法币的话，没理由将这些人都叫过来的。

    看来，今晚渡边杏子还有别的情况要交代。

    再次回到会议室，赵轩和丁墨群依旧坐在了之前的位置上。

    刀颜则是挨着赵轩坐了下来，这让刚刚走到这边的蓝泽惠子颇为尴尬。

    但人家毕竟是正牌夫人，蓝泽惠子也不想大庭广众之下闹得难堪，便重新找了个位置坐下。

    所有入座后，渡边杏子双手交叠在腹部，正襟危坐的看着众人说道：

    “今天让大家过来，是关于明天全面启动电台车、测向仪，抓捕地下党和军统特工的问题。”

    “法租界那边，外务省已经去商谈了，明天就会有结果。”

    “所以这一次，我们要进行一段长达半个月的清扫行动，行动期间，特高课和76号所有人都要接受统一的指挥和调度。”

    言罢，渡边杏子看向坐在不远处的蓝泽惠子。

    蓝泽惠子微微颔首，拿着一份文件就站了起来，朗声说道：

    “从明天开始，76号和特高课将划分成三大队。”

    “一队由我担任队长，山雄一夫和赵轩担任副队长，统率特高课、76号，情报科、行动科一二三小队所有人员。”

    “二队，由佐木祯昭担任队长，76号刀颜、王一雅担任副队长，统率特高课、76号，电讯科一二三小组所有人员。”

    “三队，由渡边课长担任指挥，丁墨群主任和汪凝玉副主任担任副指挥，村上悠亚科长担任技术顾问，统率76号、特高课，情报科、行动科、电讯科四五两个小队，作为预备补充，同时坐镇特高课。”

    “介时，宪兵队也会参与到行动中，辅助各个大队执行任务。”

    说完这些，蓝泽惠子看向之前没有分配任务的马尚城：

    “马科长，你的任务便是暂时留守特高课，任务期间，如果遇到任何突发情况，都由你带领预备补充的队伍前去解决。”

    马尚城心中一乐，立刻起身恭敬的应了下来。

    刚刚马尚城还以为没自己什么事了，原来是让自己压轴啊。

    所有事情说完后，蓝泽惠子坐下后看向了主位的渡边杏子。

    【解释下：前些天不是喝酒就是在喝酒的路上，搞得状态不是很好，又要万更，今晚又是同事结婚，昨天也是！读者大佬们，立正挨打！现在调整过来了，接下来一定保证质量！】

    (本章完)

 第183章 抓捕 

    第183章 抓捕

    “好，现在除了我点名的，其余人先到休息室那边稍作等待吧，另外，在休息室不要随便走动，更不能外出，相信什么原因，不用我多赘述了。”

    “蓝泽惠子、佐木祯昭、村上悠亚、丁墨群、赵轩，除了他们，其余人都去休息室等待吧。”

    很快，会议室中便知剩下了六个人。

    渡边杏子叹了口气，目光转向佐木祯昭说道：

    “佐木君，先说说明天的主要目标吧。”

    丁墨群和赵轩闻言，心中微微一动，若有所思的看向了佐木祯昭。

    站起身的佐木祯昭冲着所有人笑了笑才开口说道：

    “今天晚上，我们监测到了位于法租界总督府，出现的电台活动痕迹，大致范围已经锁定，但因为处于法租界，外务省已经跟法租界总督交涉。”

    “若是交涉成功，成功的第一时间，就由一大队的人进入法租界，搜捕潜伏在那个范围的军统，法租界巡捕房也会配合你们的。”

    “如果没有谈拢，那咱们就只能先针对公共租界和其他地方的电台进行锁定和监测了，到时候半个月的行动期限，就靠大家通力合作。”

    随着佐木祯昭坐下，渡边杏子开口说道：

    “惠子那边已经拿到了军统锄奸队落脚的驻点，这个功劳，丁主任，你们76号想分一杯羹的话，是不是要拿出些诚意来？”

    丁墨群和煦的笑了笑，从渡边杏子将大部分人支走后，他就清楚，接下来该他表演了。

    “渡边课长，我这边也有关于军统锄奸队的情报，同时还有一份是军统潜伏在公共租界的名单，只是.”

    渡边杏子心中骂了一句老狐狸，随后开口笑道：

    “名单我手里也有一份，地下党的情报，我手里也有一份，如此，丁主任应该把情报拿出来吧？”

    只有这块蛋糕够大，丁墨群才舍得投资。

    听渡边杏子说了这么多情报，丁墨群觉得，这一次双方倒是可以通诚合作一把。

    “当然！”

    赵轩在旁听的心中直接是惊涛骇浪，自己不就是在特高课苟了一个月，这些家伙，都特么从哪里拿到这么多情报的？

    虽然丁墨群决定拿出自己掌握的情报了，但也不会直接公开。

    至少行动开始前，丁墨群和渡边杏子都不会将手中的情报拿出来。

    行动开始后，就算他们要拿出情报，也是一条一条来。

    透析模式下，赵轩也没能探知到具体的情报信息，能知道的，都是刚刚丁墨群和渡边杏子说出来的那些。

    和丁墨群达成共识后，渡边杏子这才看向赵轩：

    “赵桑，有件事需要你的帮助，相信你也已经知道，国党发行的新币出问题的事情了。”

    “如今我们大力气制作出了法币模版，如果不能投入使用，之前的努力就都白费了，最重要的是，杉计划无法再进行下去。”

    言罢，渡边杏子看向了一旁坐着的村上悠亚。

    “悠亚，你跟赵桑说说，今晚你们的工作吧，辛苦你们加个班了。”

    村上悠亚微微一笑，看向赵轩柔声说道：

    “赵桑，今晚我们的工作很简单，主要是检测出为什么国党发行的新币会出问题，这方面的检测，赵桑是专家，我会全程作为您的助手，帮助你早点完成这项工作。”

    丁墨群看了眼赵轩和渡边杏子，还是没有说出伍元面额的法币已经不流通的问题。

    赵轩都借出去快一个月了，要是现在说出来，以日本人对杉计划的重视，赵轩肯定又要被渡边杏子留下。

    而且这次留下，丁墨群都不晓得赵轩还能不能回76号。

    “没问题，检测的事情就交给我了。”

    会议结束后，丁墨群和蓝泽惠子来到了休息室，坐在沙发上看报纸的刀颜，见赵轩没有回来，柳眉微微一蹙。

    不过丁墨群给了她一个眼神后，刀颜也没有问出赵轩去哪了的问题。

    这一夜，休息室的所有人都不能离开。

    而赵轩和村上悠亚已经来到了技术科实验室。

    本来就知道问题在哪里的赵轩，想要通过实验弄清楚情况，再简单不过。

    可稍微装模作样一下也是必要流程。

    魔都，黎平路周家咀。

    一个身形矮胖，戴着一副金丝眼镜的中年男人坐在一家面摊旁的桌凳上，低头吸溜着面条。

    不一会，吃碗面的中年男子从风衣口袋中取出手帕擦了擦嘴，直视着前方悠悠说道：

    “周桑，离开魔都的船我已经给你安排好了，希望你不要辜负我对你的信任。”

    这时候，坐在这名中年男子后面一桌，戴着圆檐帽，快速吸溜着面条的男子停下了手上的动作，坐直身子后幽声回道：

    “阁下放心，我手里这份情报，足够让地下党的人对我深信不疑了。”

    “只是请阁下帮我照顾好婉君，你答应我的事情，千万不要食言。”

    中年男子抿嘴笑了起来，这人正是原机关的机关长土肥原贤二。

    土肥圆跟影佐的关系极好，北边一个地下党情报小组被满铁追击，一路南逃。

    影佐之前便在满铁有任职，所以在这支情报小组南逃之后，满铁就联系了影佐。

    而影佐经过一段时间的调查，确定那支情报小组已经到了魔都，并且还拿到了他们的人员名单。

    影佐将所有情报提供给土肥圆后，原机关经过多番调查，发现这个情报小组中，领头的周浩有一个双胞胎弟弟，这人便是此时与土肥圆接头的周贺。

    周贺之前在警察署是局长的司机，一次开车带局长前往百乐门消遣，周贺遇到了一名叫何婉君的靓丽交际，从此便深陷单相思难以自拔。

    后来土肥圆找到了周贺，周贺清楚，以他当时的身份根本配不上何婉君，一番谈判后，周贺答应了土肥圆的交易。

    干掉周浩，成为周浩。

    而土肥圆则是帮周贺安排与何婉君相处的机会，撮合两人在一起。

    因为土肥圆对周贺的包装，何婉君爱上了周贺，周贺也把自己跟土肥圆的交易告诉了何婉君。

    从那天开始，何婉君就决定帮周贺一同完成这个任务。

    土肥圆本来就在思考，要怎么做才能让周贺离开魔都的行为不被怀疑。

    何婉君自愿加入到任务中，直接把土肥圆的一盘棋盘活了。

    之后，土肥圆便让何婉君接近黄老板。

    毕竟有青帮在，周贺想从那个情报小组藏身的地方逃离魔都，就不说难度了，是根本不可能的事情。

    只有黄老板死了，青帮陷入内乱，周贺才有逃跑的机会。

    于是，在土肥圆的介绍下，黄老板结识了何婉君。

    而何婉君的手段让土肥圆都感到惊讶。

    这个何婉君只是跟黄老板相处了几天，黄老板居然就光速迎娶了这位姨太太。

    按照土肥圆的计划，何婉君在新婚当夜干掉了黄老板，青帮就此陷入混乱之中。

    至少，这一切在周贺看来，何婉君都是在帮他。

    土肥圆亦见识到了何婉君的才智手段。

    虽然那晚土肥圆有着借刀杀人的打算，毕竟何婉君知道了周贺的任务，就不能让这个女人活着，最好是跟黄老板同归于尽的好。

    可偏偏何婉君逃出了黄公馆，这就让土肥圆很惊讶了。

    没办法，土肥圆打消了干掉何婉君的想法，将何婉君圈禁起来，也正好可以继续利用何婉君控制周贺。

    如今的何婉君，正在原机关“做客”呢。

    土肥圆除了用何婉君控制周贺，另一方面也是想查清楚何婉君的真实身份。

    毕竟能把男人玩弄于掌股之间，甚至杀了黄老板还能全身而退，土肥圆不相信，这个何婉君就真的只是一个交际。

    “放心吧周桑，等你回来的那天，我亲自给你们主持婚礼。”

    言罢，土肥圆缓缓起身，在周围无数道身影随着土肥圆起身也快速隐没，随着土肥圆的脚步慢慢移动，这些隐藏在暗处的人，自然都是原机关的人。

    魔都，霞飞路凯司令咖啡馆。

    三个看起来就是某家大小姐的女人，疯狂购物后说说笑笑的来到这里，点了三杯咖啡后便坐在了靠窗的卡座。

    三个女人衣着各不相同，唯一相同的是，这三人一个赛着一个的漂亮。

    咖啡馆的服务员送来咖啡的时候，都差点看了眼。

    穿着连衣裙，围着白色围巾，黑色丝袜踩着一双高跟鞋的，看起来极为成熟，每一个动作都让人觉得勾心夺魄。

    她的名字叫刘曼萍，烈焰红唇，身姿曼妙，尽显风情。

    打扮地少女感十足，戴着一定针织帽，穿着呢子风衣，腰间风衣系带将其纤腰完美展现出来，微微一扭，水蛇腰带给人的诱惑力就已经拉满了。

    她的名字叫陈曼丽，淡妆清雅，亭亭玉立，满满的书卷气息。

    最后一位，也是唯一穿着旗袍，盘着头发，婀娜妖娆却不会让人觉得妩媚，水蓝色的加长旗袍搭着貂裘披肩，少妇感十足的同时又给人以端庄优雅的气质。

    她的名字叫宋媛媛，美人如画，孤芳自赏？

    这三人正是军统永夜小组的成员，大姐刘曼萍，代号貂蝉。

    二姐宋媛媛，代号西施。

    三姐陈曼丽，代号昭君。

    唯独缺了四妹何婉君，代号贵妃！

    作为大姐，刘曼萍微微抿了口苦咖啡后，柳眉蹙起，此时，她对于四妹的处境十分忧心。

    本来，成功完成刺杀黄老板任务的何婉君已经逃出来了。

    但何婉君觉得，这次是接近土肥圆最好的机会，于是便冒险深入虎穴。

    刘曼萍则是带着两位妹妹撤到了法租界。

    从她们来魔都的那一天开始，到今天为止，死在她们姐妹手里的汉奸多达十三个了。

    刘曼萍以商人的身份活动，利用汉奸的贪欲，将其骗到锄奸队埋伏的地方铲除。

    宋媛媛则是其家族的缘故，可以接触到很多汉奸，而且也有很多追求者。

    在挑选定目标后，那些追求宋媛媛的人，基本都是去赴约的路上，被锄奸队干掉的。

    陈曼丽则是一直活跃在法租界，通过死信箱传递姐妹们送来的情报，交给锄奸队的人。

    何婉君在外活动的身份便是交际，总之，何婉君的活动范围算是特定场所，只要确定哪个地方有自己的目标，何婉君就会出现在哪里。

    当然，跟三位姐姐不同，何婉君基本都是亲自动手。

    “大姐，你在担心四妹？”

    “四妹从我们开始接触的那天就机灵的很，不会有事的，就算土肥圆怀疑她的身份，我相信四妹也能解决好。”

    听到宋媛媛和陈曼丽的话，刘曼萍牵强的笑了笑：

    “或许吧，这次跟你们两个碰面，要交代的是新目标的情况。”

    “魔都市政公署秘书苏文。”

    听到这个名字，宋媛媛柳眉一挑，红唇微启：

    “苏文的警觉性很高，我父亲多次邀请他到家中做客，苏文都拒绝了。”

    “苏文但凡出门，汪伪的特务都会近身保护，两队护卫，足足六十人，想要杀他，很困难，至少我想不出什么好办法。”

    陈曼丽微微颔首：

    “大姐，咱们在公共租界露面的次数太多了，现在回去解决苏文，不说怎么接近他，单单是警察署这一关就不好过。”

    “二姐现在都被警察署的人怀疑，那些死掉的汉奸，虽然都是去跟二姐约会的路上被干掉的，警察署没有证据，但也派人时刻盯着二姐了，这次过来，二姐都不知道甩开了多少人。”

    刘曼萍现在也头疼的很，要是何婉君在这里，倒是可以让小妹出手，可问题是，何婉君自从进了原机关，就一直没有消息传出来。

    若不是今天早上看到何婉君在原机关附近买东西，刘曼萍还以为何婉君被识破，被土肥圆抓起来了。

    “这是上峰的命令，也是我们永夜小组在魔都的最后一个任务，这个任务执行完，我们就地静默。”

    “期限只有一个月，就算再难也要完成。”

    “三妹，你联系魔都站那边，他们在魔都经营了这么久，对于苏文的了解肯定比我们多，让魔都站派人配合我们制定任务计划。”

    陈曼丽叹了口气，点点头后便陷入了沉默中。

    同一时间，汉口路光华书局，后房密室内。

    孙建中等到现在，魔都地下党网络的所有点，都没有弄清楚晨光提供的那则情报中提及的十二名同志的身份。

    孙建中现在可以确定，那十二人绝对不是魔都这边的，可现在他也不敢随便使用电台询问组织上。

    无奈，孙建中只能选择让人将情报送出魔都，在魔都外联系老家，搞清楚究竟发生了什么？

    咚咚~

    敲门声响起，孙建中赶忙起身开门，见到门口的杨华美后有些惊讶。

    “飘雪同志，你怎么来了？”

    杨华美侧身进入密室，看着已经关好门的孙建中说道：

    “孙叔，我刚刚换班过来的。”

    “今天晚上，76号所有的高层都被喊去了特高课，立冬同志在离开时提醒我，他们要去那边开会。”

    “可足足三个小时，去特高课的人一个没回来，我有点担心，所以过来将这个情况告诉你。”

    孙建中心里警铃大作，作为老特工，面临危险，孙建中有自己独特的感知。

    “飘雪，这个情况你汇报的很及时。”

    “立冬同志也很不错，我会尽快安排下去，让同志们这些天都尽量保持静默。”

    言罢，孙建中给杨华美倒了杯水后，对坐在桌前，看着杨华美喝了一口放下水杯，这才问道：

    “对了飘雪，这些天跟立冬同志接触下来，感觉怎么样？”

    杨华美歪着脑袋思考了几秒，最后略显尴尬的笑着摇了摇头：

    “我也说不好，就是总觉得立冬同志做事的方法跟别人很不同，给我送情报也是胆子大的很，大晚上所有人都到院子里集合了，她还专门跑了一趟医务室找我。”

    孙建中刚吸了口烟斗，听完杨华美的话被呛得直咳嗽。

    “咳咳咳——咳咳！”

    好一会后，孙建中才涨红着脸苦笑道：

    “毕竟没有接受过专门的训练，在某些方面办事有瑕疵也是正常的，不过立冬同志聪慧的很，她能去医务室找你，就说明她有把握不让别人发现她的身份。”

    “好了飘雪，别想太多，早点回去休息，76号那边一有什么动静，找机会再联系我。”

    穿着一身黑，踩着一双白色高跟鞋的杨华美点点头，本来她也没想太多，现在消息告诉孙建中了，杨华美是真感觉困了，应了一声便离开了光华书局，不过在离开时，杨华美也没忘记买一本杂记回去。

    吴淞路，特高课外一条深巷拐角的位置，山雄一夫坐在凯迪拉克轿车驾驶位上，熄火关灯，默默地看着幽暗的巷道。

    丁墨群和渡边杏子则是靠着车门，一人点着一根烟，吞云吐雾的默默不语，很明显，他们都在等人。

    时间到了后半夜四点整，一名将自己裹的严实，只露出眼睛，身高一米七左右的男子缓步走来。

    在见到丁墨群身边还有人后，那男子脚步顿了一下，不过下一秒又继续往前。

    停在距离丁墨群和渡边杏子三米左右后，男子低沉的声音才悠悠响起：

    “丁主任，你要的东西我都已经交给你了，怎么今晚又这么着急的约我见面？”

    丁墨群嘴角微微勾起，似笑非笑的看着月光下的男子：

    “给你介绍一个人。”

    男子微微一愣，狐疑的看向丁墨群身边连正眼都没看他一下的渡边杏子。

    “渡边课长吗？我之前虽然没见过，但渡边课长的大名也是如雷贯耳。”

    谁知丁墨群摇了摇头，这可把那男子整的有点懵了，这里不就丁墨群和渡边杏子两个。

    难不成是开车的司机？

    “易信成，今晚给你介绍的人还没来，不过你应该知道他，他的名字叫陈晓辉。”

    易信成一听这名字，惊讶的身子都微微僵了一下。

    “组长！他也是主任您的人？”

    不等丁墨群开口说话，渡边杏子笑道：

    “他是我的人，怎么，看你很惊讶的样子啊。”

    易信成咽了咽口水，惊骇无比的看着渡边杏子。

    那个时常把党国挂在嘴上，在北边的时候杀了不知道多少汉奸，一心只想着完成任务的组长陈晓辉，居然是日本间谍？！

    相处多年，易信成真不敢相信这个消息。

    可很快，随着陈晓辉到来，易信成想不信都不成了。

    当看到易信成也出现在这里的时候，陈晓辉只是冲着他笑了笑。

    丁墨群看到这一幕，意味深长的看了眼渡边杏子。

    果然，这女人早就知道自己手里的牌了，今晚开会，要是自己不把这张牌打出来，渡边杏子这关恐怕真过不了。

    “好，人到齐了，现在跟你们确定一条消息，朝香亲王死的那天晚上，有没有一个女人出现在魔都站？”

    易信成是负责在外联系的，所以此刻也偏头看向了陈晓辉。

    毕竟陈晓辉是毛术亲自点为魔都站监察员的，他就常驻在魔都站，这件事问他没错。

    陈晓辉闻言直接就点头了：

    “见过，不过我不清楚她是谁，代号是什么，只知道陈处因对她态度有些复杂。”

    渡边杏子点点头，现在她基本可以确定，青木纯子就是那个女人了。

    至于那个女人是谁，她埋在军统总部的王牌影子，之前就跟她提过。

    特高课上次被袭击，背后就有这个人的身影，指挥家！

    只是当时，他们连指挥家是男是女都不知道，在特高课被袭击后，指挥家也从魔都消失了。

    影子那边很肯定，当时连总部都联系不上指挥家。

    加上青木纯子出现在朝宫鸠彦身边，以及青木纯子身上的种种疑点，渡边杏子便联想到了这层。

    “该问的问完了，今晚叫你们过来，便是告诉你们，接下来的时间，你们两个带着破晓好好合作。”

    “破晓这个名字取的好，只是是谁手里的刀就不清楚了，我说的不错吧，丁主任？”

    丁墨群呵笑一声，也没有反驳渡边杏子的话。

    只是丁墨群心中依旧惊讶，穿山甲发展的易信成，居然是渡边杏子手下间谍的组员。

    亏当初丁墨群还想着，这次能从渡边杏子这里多分一杯羹了，可现在的情况，易信成算是被渡边杏子收编了。

    以后有什么情报，也指望不了易信成了。

    打发走了两人后，回到轿车，丁墨群看向身边坐着的渡边杏子笑了笑：

    “一开始我还想着，这次咱们可以靠易信成，看看我们内部有没有问题，现在看来，渡边课长早就布好了陷阱，只等着内鬼跳出来啊！”

    有陈晓辉在魔都站，一旦魔都站收到风声转移，那就可以确定，他们内部还有鼹鼠。

    那么接下来，通过陈晓辉在魔都站的潜伏，顺藤摸瓜之下，很大概率就能揪出内鬼是谁。

    之前丁墨群想着靠易信成来执行这个策略，但易信成始终处在外围，想探知情报完全比不上陈晓辉方便。

    如今有了陈晓辉帮忙，若有内鬼，找出内鬼的可能性就大多了。

    “丁主任也是一位棋手，只是我们手里的棋子不同罢了，可我们想做的事情，还是殊途同归的。”

    “时间也不早了，先回特高课好好休息两个小时，明天开始，咱们就落不得清闲了，山雄君，开车吧。”

    特高课技术科实验室中，赵轩已经检测出了新发行的法币出问题的关键。

    村上悠亚拿着赵轩的实验数据几经对比，战术性微微后仰，表情就跟地铁那老人看手机一样。

    “赵桑，山城那群人是废物吗？变色油墨的配方居然能数错一个小数点，就因为这个小数点的元素变量，导致他们印钞的法币难以存储，流通过程中更是会加快法币发霉变质的过程。”

    赵轩摇了摇头：

    “这个我就不清楚了，现在事情都做完了，悠亚小姐，早点休息。”

    村上悠亚苦笑着摇了摇头：

    “赵桑，你先去公寓区那边休息吧，我得把实验报告交给课长，这种事情着实可笑，山城那帮废物，尽会给我们增加工作量。”

    村上悠亚带着实验报告到课长办公室的时候，渡边杏子刚刚回来没几分钟。

    见悠亚到来，渡边杏子都感觉有些魔幻了。

    虽然说让赵轩和悠亚今晚加个班，可渡边杏子没想到，他们俩真就今晚把报告送来了。

    “悠亚，你和阿轩这就把问题查清楚了？”

    村上悠亚好笑的点点头：

    “查清楚了，山城那边的废物，在制作变色油墨的时候弄错了一个小数点，导致原材料的配比出了问题。”

    “这是实验报告，课长，您先看看吧。”

    渡边杏子接过实验报告和原本的变色油墨数据后，一边看一边问道：

    “变色油墨的配方数据，你给阿轩看过了？”

    村上悠亚摇了摇头：

    “我倒是给他看了，可他没看，说变色油墨事关重大，他只负责实验，其他的一概不管。”

    听了这话，渡边杏子脸上才露出了笑容：

    “哦，是嘛，阿轩这个人倒是挺谨慎的。”

    村上悠亚也是满眼仰慕的回想着赵轩的身姿，敬仰不已的说道：

    “是啊，科学就需要严谨的态度，要是赵桑在科学这条路上走下去，未来一定会成为一名伟大的科学家！”

    看完实验报告后，渡边杏子也是满腔怒火，心里跟着村上悠亚狠狠地骂了一顿山城那边的废物。

    小数点都能数错，山城那帮人究竟还能干什么？

    现在好了，就因为他们小数点数错了，导致自己这边就算制作出了法币模版也没用了。

    似乎是看出了渡边杏子的心思，村上悠亚笑道：

    “课长，你是在考虑我们手里的法币模版么？”

    “其实赵桑在检测山城发行的新币哪里出问题的时候，还顺带着检测了一遍之前的法币。”

    “在我没有提供任何数据的情况下，赵桑都能还原出山城那边使用的变色油墨的配方，我相信，赵桑检测的之前的法币变色油墨的配方也是可用的。”

    “咱们只需要找来山城之前使用的变色油墨配方需要的材料，就能继续推进杉计划了。”

    渡边杏子眼睛一亮，猛地的起身目光灼灼的盯着村上悠亚：

    “你说的是真的，阿轩把山城之前用的变色油墨的配方也检测出来了？”

    村上悠亚连连点头：

    “没错，这就是我佩服赵桑的原因，比起赵桑，之前那个安藤高雄，简直就是个废物！”

    村上悠亚现在恨死了安藤高雄，毕竟朝宫鸠彦是死在安藤高雄居住的公寓里的。

    可内阁那边说，在没有抓到青木纯子之前，安藤高雄的话虽然不能全信，但也不能不信。

    所以直到现在，安藤高雄都还被关在提篮桥监狱。

    村上悠亚恨不得安藤高雄现在就死在自己面前。

    “悠亚，我知道你的想法，内阁的决定下来后，一旦决定枪决安藤高雄，我让你亲自动手。”

    “嗨！谢谢课长！”

    渡边杏子眉头舒展，飒爽一笑后继续说道：

    “不过现在，我需要你跑一趟宪兵司令部，把杉计划的最新情况当面跟井田将军汇报，帮助他们推动杉计划的进展，等这件事办完，你再回来。”

    “至于之前所说，你这技术顾问的工作，就暂时搁置，等你回来后再来找我。”

    “杉计划关乎我大日本帝国后续的计划，一定要尽快完成。”

    村上悠亚虽然想留下来配合未来三个月的大清扫行动，杀光魔都潜伏的军统、地下党为朝宫鸠彦报仇，可也知道杉计划的重要性。

    犹豫了两秒后，村上悠亚便接下了这个任务。

    村上悠亚刚刚离开几分钟，电讯科的佐木祯昭敲门进来了。

    看到这个人，渡边杏子脸上的笑容消失，语气冰冷严肃的问道：

    “弄清楚了么，是测向仪的问题，还是虎妞真的潜伏在特高课内部？”

    佐木祯昭微微躬身低着脑袋，将调查的情况一五一十的说了出来：

    “村上科长之前调试的时候说过，除了军部，测向仪在情报机构使用，就我们而言还是第一次，出现一些小问题也是可能的。”

    “而且我们电讯科内部也进行了自查，经过对每个小组的讯问后，卑职可以确定，我们内部没有问题，虎妞所用电台频段的出现，很可能是之前调试测向仪的时候出了小问题，导致测向仪给出了错误的信号。”

    “因为我们在调试的时候，村上科长将我们掌握的军统、地下党的电台频段都模拟检测了一遍，当时测向仪的运转一切良好，应该是后面使用电台的时候，没有调节频段，才会出现虎妞在我们特高课内部发电报的情况。”

    听完这解释，渡边杏子都想上去扇佐木祯昭一巴掌。

    因为这件事，渡边杏子还亲自向山城那边潜伏的风铃询问过。

    风铃那边一点消息都没收到，所以虎妞发报过去的可能性微乎其微。

    当时，渡边杏子就想着是不是测向仪出了问题，搞半天是调试的时候因为实验监测情况，电讯室里的某个电台的频段没调回来。

    要知道，每次跟风铃联系，风铃暴露的风险都在不断增大。

    所以渡边杏子现在才十分气愤。

    “佐木君，我不希望这样的事情再发生，再有下次，你这个科长不能干，有的是人想帮干！”

    佐木祯昭满头大汗的点了点头：

    “嗨！课长，卑职保证，绝对不会再有这样的事情发生。”

    “滚！”

    红当根据地，柳清欢自从来了这里，不是跟在峡公身边学习，就是在情报部的各部门轮职。

    这样的轮职，就导致柳清欢一年到头没有多少休息的时间，但也让柳清欢在短时间内就成长了不少。

    至少现在，柳清欢在各个科室工作都有谱了，不会像一开始，好多事情都要问老同志。

    这周正好轮到柳清欢在电报室轮职，天刚蒙蒙亮，柳清欢就坐在了电报室的办公桌前。

    一阵滴滴声响起，柳清欢稍稍一顿，立刻抓起耳机就开始记录电报内容。

    记完之后，柳清欢见同事也来了，连忙将情况说明后，电报室的主任就从保险柜里取出密码本进行翻译。

    一会后，当看完译文，电报室主任咽了咽喉咙，眼圈瞬间就红了。

    柳清欢凑过脑袋看了一眼，也觉得脑瓜子轰的一声。

    “清欢同志，你快去通知峡公，拿好电文！”

    柳清欢此时亦是眼圈通红的点了点头，拿着电文就快速冲出了电报室。

    峡公居住的小屋院子里，看到柳清欢到来，高万友连忙上前：

    “清欢同志，你这么着急又是那个神秘电报？”

    看着柳清欢眼圈红红的，高万友还以为是柳清欢没睡好。

    谁知道柳清欢摇摇头后，一滴泪水就滑落下来：

    “老高，快去喊峡公，不是那个神秘电报，是冰城那边的同志发来的！”

    高万友见柳清欢哭了，心中一慌，但还是赶紧朝着小屋门口跑去。

    不过还不等高万友敲门，峡公就打开了房门：

    “刚刚起床就听到你们在外面说话，怎么了？”

    见到峡公，柳清欢快步跑上去，将手中的电文递出：

    “峡公，您自己看吧！”

    电文：冰城十二人情报小组，携重要情报被满铁追击南下，于魔都被围捕，十二人只余白熊，今，白熊同志正被送往根据地。

    看完之后，峡公愣在原地好一会。

    十二名同志，都到魔都了，死了十一个，只剩下白熊逃了出来。

    微微呼出一口气后，峡公将电文折好装进口袋，这才看向高万友和柳清欢：

    “小柳，回电，务必确保白熊同志的安全，将他送回根据地。”

    看着柳清欢满脸悲愤的离开，峡公叹了口气，仰头看着天空，压下悲绪后思考着。

    冰城那边究竟拿到了什么情报？以致于十二人的情报组全部暴露，不得已南下？

    想不明白！

    峡公叹了口气，抬手拍了拍同样有些悲伤的高万友的肩膀：

    “守好了，我没出来前，谁也不见，谁也不许靠近。”

    言罢，峡公关好门走到了书桌前坐下，取出电台后，思考片刻，给赵轩发去了电报。

    当太阳刚刚升起，天边映着朝霞的时候，特高课牵头，联合76号、宪兵队的大清扫行动正式展开。

    外务省那边已经跟法租界总督达成了协议，只要他们确定有军统或者地下党的人潜伏在法租界，便允许他们进入法租界抓捕。

    但，每天他们只法租界逗留的时间，只能是三个小时。

    三个小时要是抓不到人，那还留在法租界干什么？

    因此，一大队的人一大早就坐着车出发了。

    他们此次的目标就是捣毁军统魔都站。

    有陈晓辉这个内奸给的情报，军统魔都站的老窝早就被扒出来了。

    而且，魔都站所有人员的身份信息，也全部被陈晓辉送到了渡边杏子手中。

    这次的抓捕，一大队就是点名抓人，一个也不放过。

    一大队带队的是蓝泽惠子，和蓝泽惠子一同进入法租界的，还有赵轩，苗雪，以及76号情报科的十二名特务，特高课行动科、情报科的三十名特务，加上一个宪兵小队。

    这样的人数配置，只要到了魔都站所在的地方，完全能够将其包围起来，做到滴水不漏。

    和蓝泽惠子乘坐同辆车的赵轩，发车没几分钟，赵轩就收到了峡公的电报。

    别克轿车后排，蓝泽惠子见赵轩闭着眼睛假寐也没有打扰，只是时不时的偏头看一眼赵轩的侧脸。

    至于赵轩，现在正跟伊迪斯聊着。

    （先生，峡公的电报，求证死去的十一名同志，并告知先生，唯一活下来的代号白熊的同志，已经离开了魔都，现在正往根据地赶去。）

    伊迪斯的话让赵轩心思电转。

    那人还真就逃出去了。

    赵轩也不是没有想过，虽然青帮明面上是投靠了日本人。

    但自从黄老板死后，青帮内部争权夺利，已经顾不上日本人交代的事情了。

    (本章完)

 第184章 绝望 

    第184章 绝望

    这种情况下，那人要想从黎平路周家咀逃脱，可能性还是有的。

    再者，军统也不可能配合地下党的人行动，更不可能为了一个逃过爆炸的地下党，冒着生死刺杀黄老板。

    所以，这一切看起来完全就是个巧合。

    正巧冰城的十二人小队到了魔都，正巧黄老板被杀后青帮内乱，正巧逃走的那个人利用青帮内乱的机会，对码头把控不严逃离了魔都。

    一切都刚刚好的样子。

    真要从这方面找疑点，赵轩还真不敢说有什么值得怀疑的。

    可峡公的电报中说了，求证爆炸中死去的十一人是否属实？

    明明那场爆炸中一共有十二具尸体，可偏偏峡公的电报里只说有十一人。

    唯独活下来的白熊也正被送去根据地的路上。

    要么这个白熊是有问题的，要么，就是他们逃到魔都后，找到那个藏身地点里面原本就有一具尸体。

    而那尸体，还是爆炸前一夜才被杀的。

    如此一来，所谓的巧合，在赵轩看来就不是巧合了。

    之前赵轩还没有调查的方向，现在峡公的电报倒是给赵轩打开了新思路。

    那个多出来的死者是谁，或许可以通过那处被炸木楼的房东来确定了。

    想到这，赵轩直接给一个人在家闲得都要发霉了的刀娅打去了电话。

    （先生，刀娅小姐接通了，我跟她说么？）

    赵轩也就是闭着眼睛假寐，不然现在白眼都翻天际去了。

    （伊迪斯，你也是高端人工智能了，我现在的情况能自己聊吗？）

    （嘿嘿，先生，看您心事重重的，伊迪斯跟您开个玩笑！）

    极司菲尔路27号公寓中。

    睡眼惺忪的刀娅大早上就被客厅的电话吵醒了。

    从床上起来，踩着拖鞋一歪一扭的来到楼下，听到电话还在响，刀娅才慢悠悠的走了过去。

    不过等她接起电话，听到伊迪斯的声音后，刀娅简直就是满血复活，立刻就变得元气满满。

    “伊迪斯姐姐，你说.啊，什么啊，怎么可能，我早起床了，李妈都还没到家里做早餐我就起来了，我可没有睡懒觉。”

    “哦，好的，我知道了，黎平路周家咀67号是吧，明白，我等会就去看看。”

    挂断电话后，刀娅眼皮又开始打架了，抬手揉了好几下后，刀娅才打着哈欠朝卫生间那边走去。

    进入法租界后，蓝泽惠子便开始布置任务了。

    赵轩在全息地图上看了一眼，发现军统魔都站还真就在法租界办公大楼下面。

    这陈处因是会找地方的。

    不过来抓捕的路上，赵轩为了确保魔都站在这次的行动中别被日本人一锅端了，还联系过牛师傅到附近转悠一下，要是没发现魔都站的人转移，那就想办法通知一声，要是看到了，那就回家，什么也别管。

    毕竟知道大清扫任务的，在76号可不止赵轩一人是军统特工。

    “阿轩，你带两个小组从贝当路过去，这边所有下水道，街道口都标记在地图上了，你负责封锁这些路口，看好下水道出口。”

    赵轩点点头，从蓝泽惠子手中接过地图后，带着特高课两个行动科小组的人，以及一百名宪兵快速朝着指定的位置赶去。

    此时，吴淞路特高课电讯室，这里已经作为指挥部，渡边杏子、丁墨群等人都已经入驻到了这个地方。

    本来是要率领三辆电台车小组出去的刀颜，最后还是被留在了指挥部，佐木祯昭则代替刀颜，带着电台车小组出发，开始在魔都的各个街道上转悠。

    戴着耳机，时刻监测着电台信号的刀颜，心中颇为焦急。

    从昨晚开完会，他们就一步都没有离开过特高课，这种情况下，刀颜也无法跟外界取得联系，更别提去通知魔都站的人转移了。

    而奔着法租界去的，不管是蓝泽惠子还是赵轩，亦或者苗雪。

    刀颜都十分清楚他们的能力。

    要是魔都站在没有收到任何消息的情况下，迎头就碰上了这几个人的组合，刀颜是真担心，魔都站被他们三个联手端了。

    渡边杏子和丁墨群老神在在的坐在指挥桌那边，渡边杏子再次展现出了自己高超的茶艺，行云流水的动作，把丁墨群看的一愣一愣的。

    “渡边会长，没想到您的茶艺越来越好了。”

    渡边杏子微微一笑，倒好一杯茶双手递给丁墨群后说道：

    “丁主任，做事跟泡茶其实都是一个道理，尝尝看。”

    丁墨群接过来微微抿了一口，茶香环绕，苦后回甘，丁墨群也是个爱茶的人，只抿了一口便连连称赞：

    “了不起，渡边课长这一手茶艺，在魔都我没有见过第二个比得上您的。”

    两人有说有笑的聊着，似乎对布置下去的行动一点都不关心。

    汪凝玉则是双手环胸站在距离刀颜不远的位置，目光时常朝着刀颜瞟去。

    叮铃铃！

    电话响起的瞬间，汪凝玉赶忙一把就抄起了电话：

    “联合行动指挥部，我是汪凝玉！”

    话音刚落，汪凝玉张开的嘴巴就没有合拢，转而扭头看向喝茶的渡边杏子和丁墨群。

    “课长，主任，有人刚刚发出电报，确定是两年前出现过的电台波段，现已经截获，不过无法破解。”

    “二大队那边已经封锁了电台出现的区域，不过那个区域在极司菲尔路！”

    听完这话，丁墨群眉头紧蹙的放下了茶杯：

    “极司菲尔路？”

    汪凝玉点头：

    “佐木长官是这么说的，而且，覆盖的范围中，76号也在里面。”

    丁墨群嘴角微微勾起，渡边杏子虽然皱了皱眉，但下一秒还是笑道：

    “没想到，这里的鼹鼠没挖出来，倒是钓起来了小鱼小虾。”

    “汪小姐，跟佐木君说，立刻封锁76号。”

    看着汪凝玉回复后，渡边杏子才笑看着丁墨群：

    “不好意思丁主任，越俎代庖了。”

    丁墨群无所谓的摆了摆手：

    “课长客气了，要是能揪出76号的内鬼，我高兴还来不及呢，课长，继续喝茶。”

    回复完毕后，汪凝玉颇为不解的转身看向两人：

    “课长，主任，就这样封锁76号会不会太草率了？”

    “如果敌人只是在那片区域附近发了一条电报，为的就是误导我们的判断呢？”

    这边的情况，刀颜自然也看在眼里。

    从汪凝玉接电话的那一秒开始，刀颜眼角的余光就一直注意着这边。

    从刚刚丁墨群没有反驳渡边杏子的话来看，76号那边确实是发出了电报，而且两年前军统使用的电台频率，那这人会是谁？

    两年前，76号都还不知道在哪里呢。

    看着疑惑不解的汪凝玉，丁墨群笑着抬手推了推眼镜说道：

    “很简单啊，因为今天抓捕行动的内容，我在76号透露过，但是只透露给了一个人。”

    “至于留守在76号的其他人，现在估计在抱团呢，所以这种时候，谁没在那个团体里，谁，就是内鬼！”

    其实丁墨群这么做也只是试试，毕竟他也没想到，就现在76号守着的那几条小鱼小虾里，竟真的还有敌特潜伏。

    听到这里，渡边杏子也跟着笑了起来：

    “哦，这么说，丁主任早就知道发出电报的人是谁了？”

    不等丁墨群说话，汪凝玉的脸色就变得阴沉下来：

    “主任，不会是.方秘书吧？”

    汪凝玉就想着，今天也没看见方晖出现在这里，原来是丁墨群让他留在76号了。

    方晖是从南京述职回来的，在南京的时候，汪凝玉跟方晖的关系就挺不错。

    在方晖回来后，汪凝玉更是跟方晖成了最好的朋友。

    可这才做了几天朋友，现在告诉她，方晖有很大可能是军统的人！

    电话再次响起，汪凝玉接完后，整个人都显得有些呆滞了。

    要不是这次是跟日本人的联合行动，汪凝玉都怀疑丁墨群在打压自己了。

    自己这边刚刚跟方晖成为朋友，结果，方晖这就被抓了。

    而且抓捕方晖的还不是宪兵队的人，而是76号张三金带队抓住的。

    回过神后，汪凝玉眉头紧蹙的看向丁墨群：

    “主任，方晖不是已经发出电报了，那魔都站的人岂不是已经知道我们的计划了？”

    丁墨群闻言笑了起来，渡边杏子也掩嘴笑了笑。

    听到这讥讽的笑声，刀颜心头咯噔一下，难不成他们还有什么后手？

    是啊，丁墨群和渡边杏子确实还有后手，而这个后手就是为了逼迫有可能潜伏在外出的两个大队里的鼹鼠铤而走险，不得不亲自去上门去将消息告知魔都站。

    因为此时，要是计划顺利，魔都站的电台已经全部损坏了，电话线也被全部剪断。

    这种时候，想要通知魔都站要被围捕的消息，就只能亲自登门。

    这便是昨夜，渡边杏子和丁墨群去见易信成、陈晓辉的原因。

    要是魔都站的人顺利被抓捕，那就证明特高课和76号内部没有鼹鼠了。

    若是横生枝节，那也没事，只要去见陈处因的人出现，陈晓辉和易信成就能将那个人揪出来。

    到时候加上这两个卧底的配合，里应外合之下，再将魔都站和那只鼹鼠抓起来，也只不过是多费点手脚的事情罢了。

    这一套组合拳，丁墨群和渡边杏子都有极大的信心，能通过这一招，甄别内部是否存在鼹鼠，同时也能彻底摧毁魔都站。

    而刀颜现在也猜测，魔都站内部，是不是出现了内鬼？

    这次为期三个月的行动，或许就是对内部甄别和针对魔都站的一石二鸟的计划。

    想到这，刀颜心中几乎都绝望了。

    魔都站要是再被摧毁，想要建立起来的难度就更大了。

    到时候，刀颜甚至不怀疑，丁墨群会把朱氏成衣店也拔除了。

    因为魔都站没了，朱氏成衣店就是孤军，继续潜伏下去的意义也不大了。

    如果说现在还有什么希望的话.刀颜只能想到幼虎了。

    可脑海中浮现出小妹的身影，刀颜心底又是一阵苦笑。

    这一次要是幼虎和虎妞参与进去，危险程度多大就不说了，单单想到小娅暴露被捕，刀颜就完全冷静不下来。

    此刻，刀颜的情绪十分复杂。

    一方面希望幼虎和虎妞能扭转局面。

    一方面，刀颜又不愿意看到他俩参与进去。

    因为这一次，是丁墨群和渡边杏子摆下的请君入瓮局！

    所谓祸不单行，刀颜监管的这一区域，测向仪又一次检测到了锄奸队电台的频段。

    压下心中的恐惧和杂念，刀颜抄录下电报后立刻起身看向丁墨群那边：

    “报告！测向仪监测到，福州路二号区域出现已知频段，确认为军统锄奸队。”

    “呦西！”

    渡边杏子立刻站起身，目光转向了一直坐在沙发上听他们讲话的马尚城身上：

    “马科长，带队出发吧，去替换山雄一夫空出的位置，下一个目标出现，就是你大展身手的机会！”

    马尚城真想朝着渡边杏子啐一口。

    待在这里，浑身都不自在的马尚城，知道可以离开了，立马起身满脸堆笑的领命而去。

    刀颜看了眼朝着大门口走去的马尚城，马尚城也朝着刀颜微不可查的点了点头。

    此时，魔都，福州路。

    军统锄奸队二组的人都麻了。

    短短三分钟的时间，就有无数的日本宪兵涌进了福州路开始挨家挨户的搜查。

    而且，每个路口都有小鬼子把守着，最重要的是，十分钟不到，特高课行动科科长山雄一夫就带着行动科的特务到了这边。

    二组组长吴峰气的破口大骂，抬手一巴掌就拍向了身边的李明涛：

    “你特么你这臭小子，老子都跟你说别发电报别发电报，你脑子瓦特了？！！”

    李明涛现在也是哭都哭不出来：

    “老大，御猫那家伙在电话里说的够清楚了，当时情况紧急，想要以最快的速度联系魔都站，就只能发电报，可我没想到，只是几秒钟的时间，我们的位置就暴露了。”

    “对不起老大，都是我的错，要不是我，你也不会被害的跟我一样，被包围了。”

    吴峰叹了口气，看着前面警戒的兄弟，无奈的说道：

    “算了，老子不也默认让你发电报了么，兄弟们不都默认了！！”

    “咱们这次差点全军覆没，幸好御猫和锦毛鼠出去打探消息了，留下两个种子也好。”

    李明涛攥紧了拳头，满眼决绝的看着吴峰：

    “组长，对不起，若有来生，老子还跟着您打鬼子！！”

    吴峰咧嘴笑了笑，抬手又轻轻地给了李明涛一巴掌：

    “你小子！”

    “不过也好，你刚刚的电报虽然暴露了咱们的位置，不过魔都站那边收到后，应该会有所警觉，只要魔都站还在，咱们就算死，也算是死得其所了。”

    言罢，吴峰将警戒的兄弟召了回来：

    “兄弟们，这一次咱们是在劫难逃了，没想到来这边杀个狗汉奸，还被这群小鬼子给缠上了。”

    “狗汉奸咱们是没机会杀了，不过拉几个小鬼子垫背还是能做到的。”

    “马通、陈俊、明涛.你们几个都是好样的，咱们黄泉路上再聚首！！！”

    接近福州路的路口，一男一女两人站在人群中，看着被完全封锁的福州路，男子眼中闪动着仇恨的光芒，身边的女人眼眶中则是盈满了泪水。

    随着那男的将女人拉出人群往后退开，到了小巷子后，那个男的才扑腾一下跪在地上，狂扇自己巴掌：

    “都是我害了老大他们，要不是我打电话去说明情况.”

    这两人便是军统锄奸二组的御猫和锦毛鼠。

    御猫&#183;霍军华。

    锦毛鼠&#183;廖玉绒。

    廖玉绒蹲下身按住了霍军华的双手：

    “军哥，当时我们探知到一大股小鬼子进入了法租界，这是何等危险的情况，那种时候，就应该让家里第一时间联系魔都站，给出警醒，否则，魔都站要是没了，我们二组就算留了下来，又能做多少事？！！”

    霍军华也知道当时情况紧急，可他明知道小鬼子满大街的开着电台车晃悠，还联系吴老大他们，让他们尽快将情报告知魔都站。

    这在霍军华看来，吴老大他们几个就是被他害死的。

    廖玉绒叹了口气，抬手擦了擦有些湿润的眼眶，语气严肃的说道：

    “军哥，咱们两个现在什么都做不了，唯一能做的就是等。”

    穿着灰色长衫，围着围巾的霍军华闻言，瞪眼看向廖玉绒：

    “等？！魔都站没事还好，要是魔都站出事了，咱们就彻底跟娘家断联了，到时候，咱俩还不知道要等多久。”

    “按我说，虽然吴老大那边给站里发去了电报，可也保不齐出个万一，锦毛鼠，你是咱们组最聪明的，你留下来等，我回法租界看看情况，要是兄弟们都转移了，我再回来接你过去，要是魔都站没了，我也回来，到时候陪你一起等！”

    廖玉绒听完直接摇头：

    “不行，太危险了，那会你没看到多少日本人进入法租界的么？不仅日本人，还有76号那群狗汉奸！足足四百多人啊，你回去又能顶个什么用？！”

    “而且，现在出入法租界的关卡都被封锁了，你怎么进去，硬闯吗？”

    霍军华淡然的笑了笑：

    “锦毛鼠，你是知道的，我刚刚说的那种可能性是存在的，现在回去还有机会，你再托我一会.”

    说到这，霍军华抬手拍了拍廖玉绒的肩膀：

    “咱俩备用的联络点，在那，等我回来！！！”

    魔都，法租界，贝当路。

    整个魔都现在都异常的安静，鬼子和76号的电台车一直在城内各个街道转来转去。

    而此时的赵轩也是心头窝火。

    进入法租界后，赵轩右眼皮就跳个不停。

    开了全息地图，让伊迪斯锁定牛师傅的位置后，赵轩才知道自己心神莫名恍惚的原因。

    牛师傅这家伙，居然还在傅正国开的茶楼周围晃悠。

    而且茶楼里面生意一切都正常，甚至几个伙计军统的身份，牛师傅也认出来了。

    在牛师傅看来，魔都站就像是完全不知道危险要降临一样。

    所以牛师傅才会一直在茶馆外踌躇不前。

    赵轩在全息地图上看着牛师傅的位置来来回回的移动，心也跟着牛师傅的脚步咯噔咯噔的跳。

    “报告，副队长阁下，所有路口和下水道进出口都被封锁看守。”

    赵轩摆了摆手：

    “好，吩咐下去，让大家提高警惕，谁也不许给我掉链子！”

    打发走了跟着自己的宪兵小组的组长后，赵轩看着全息地图，目光锁定在了牛师傅即将要经过的一个电话亭上。

    霞飞路靠近贝当路的十字路口前，距离茶馆还有三百多米，牛师傅往前走了几步后，正下定决心要进入魔都站找傅正国提醒他们。

    身边电话亭的电话居然响了起来。

    牛师傅脚步顿住，四周看了看后，连忙转身进入了电话亭。

    接通电话，听到一个女声传出，牛师傅眼睛瞪的滚圆：

    “是你？”

    “幼虎让你联系我的？他在哪里？”

    听着伊迪斯的话，牛师傅面色更加纠结了：

    “魔都站这边依旧跟往常一样，到现在还一点警觉没有，要么是内部出现了问题，要么是根本没人通知他们，这样下去，整个魔都站就完了！”

    贝当路，赵轩负责的地方，听到伊迪斯转述牛师傅的话，赵轩面色一沉。

    魔都站到现在为止，一点警觉都没有？

    就算刀颜那边受到限制送不出消息，可魔都站那么多潜伏在公共租界的特工，发现今天不对劲了，就没有一个把消息传过来？

    这根本是不可能的。

    唯一的解释就是，魔都站的电台遭到了破坏。

    可打电话也能行啊！

    伊迪斯会意，立刻询问牛师傅。

    可从牛师傅的反馈中赵轩知道了，电话根本打不通。

    所以，现在的情况是，魔都站内部跟外界完全断联了！

    解决的办法只有一个，有人亲自进去。

    但现在已经来不及了。

    牛师傅这边。

    听到伊迪斯说宪兵队的人已经将魔都站明面上的茶馆附近的所有道路封锁了，连下水道的出入口都封锁了。

    法租界总督这边的情况也差不多，赵轩就是在这里！

    听完伊迪斯的话，牛师傅无力地挂断了电话。

    走出电话亭后，牛师傅跟随街面上来往的人群，如行尸走肉般随着人群而去。

    可几秒钟后，牛师傅眼底光芒汇聚，攥紧了拳头，立刻回头朝着茶馆那边走去。

    赵轩看着全息地图上牛师傅的移动情况，仰头看向了灰蒙蒙的天空。

    换做是自己，会做出跟牛师傅一样的选择吗？

    （伊迪斯，解除对牛师傅的锁定，扫描总督办公大楼地下，找到陈处因所在，立刻打电话过去！）

    就算没有电话线，只要陈处因所在的密室中有电话，电话内的电子没有报废，伊迪斯都能打通电话，这就是刀娅一直调侃的幽灵电话。

    （扫描完成，透析模式加成下，锁定下水道内密室，扫描到可拨通的电话机.先生，无人接听。）

    赵轩一下懵了。

    陈处因不在？！

    （进一步扫描中，扫描确定，总督办公大楼地下军统魔都站，确定存活一人.先生，发现大量炸药！）

    赵轩嘴角猛地一扯，惊恐的低头看向脚下。

    （伊迪斯，别跟我开玩笑，你的意思是，老子现在脚底下踩着的是炸药？）

    （再次确认，确认无疑，不过先生无需担心，即使爆炸，也影响不到街面，顶多是感觉到轻微的震荡，不过请先生远离下水道井盖）

    我谢谢你啊！

    赵轩看了眼距离自己不远，最多两米的一个井盖，默默地的往后退了十几步，觉得不安全，又继续退了十几米。

    瞧着已经看不到的下水道井盖所在的地方，赵轩脑海中不由浮现出了曾经看到画面。

    一个小孩哥往下水道扔了一个炮仗，那场面叫一个天塌地陷，成功化身百万负翁，眨眼走向“人生巅峰”。

    （伊迪斯，在下水道引爆炸药，你确定只是轻微的震荡？）

    （.）

    没有听到伊迪斯回答，赵轩脸色难看的立刻让伊迪斯锁定苗雪的位置。

    至于牛师傅，赵轩是管不了了。

    看到全息地图上出现苗雪所在的位置，赵轩松了口气，万幸，这丫头运气倒是好，刚刚朝着之前牛师傅接电话的电话亭走去。

    本来正带着人往茶馆附近摸去的苗雪，刚刚路过电话亭，里面的电话就响个不停。

    想起来之前科长跟自己说过的话，苗雪立刻停下脚步，让手下的人分散前进后转入了电话亭。

    接通电话，里面就传来了赵轩的声音。

    “苗雪，不对劲，蓝泽惠子跟你在一起吗？”

    苗雪四周看了一圈，赶忙回复道：

    “科长，蓝泽惠子布置好包围圈后，已经带人先一步往茶馆去了，按照我们约定好的，我们应该同时抵达，然后从茶馆前后门一起进攻。”

    “科长，有什么不对劲的吗，我并没有察觉到什么问题啊？”

    此时，赵轩看着拖延的时间已经差不多了，又让伊迪斯计算了一下爆炸的威力后，呼了口气才继续跟苗雪说道：

    “总感觉哪里不对，你自己要小心，发现任何问题立刻撤退，明白吗？”

    苗雪展颜一笑，就算赵轩没在身边依旧是乖巧的点点头：

    “知道了科长，我会小心的，我先挂了。”

    就在刚刚，赵轩已经让伊迪斯将目标换成了蓝泽惠子。

    见蓝泽惠子没有等到苗雪带队过来就进入了茶馆，赵轩才放任苗雪挂断电话的。

    时间回到昨夜，陈晓辉离开魔都站后。

    傅正国来到了陈处因所在的下水道密室。

    石门开启，走入密室中，傅正国就看到了双手环胸，靠着石壁站在一旁，微低着脑袋嘴角带着狡黠笑容的宋榕。

    而陈处因正坐在办公桌前，依旧不敢相信，陈晓辉今晚真的离开了魔都站。

    “老傅，确认了吗？”

    傅正国面色难看的点点头，瞥了眼宋榕后才开口说道：

    “确定了，按照指挥家所言，我没有派人跟着。”

    听到这话，陈处因看向宋榕，一脸疑惑的问道：

    “指挥家，你是怎么知道陈晓辉有问题的？”

    宋榕站直身，慢步往前走了两米，停在傅正国身边后才似笑非笑的说道：

    “破绽很多，只是你们这些局中人看不到罢了。”

    “一个山城派来监察魔都站的所谓特派员，居住的地方就在站内，他要将情况反馈给山城，这一点说得通。”

    “可他却从来没有用过魔都站内部的电台，对么，知更鸟？”

    见宋榕的目光盯住了自己身后的石墙，陈处因无奈一笑，伸手敲了敲石壁后，石门便缓缓打开了，代号知更鸟，穿着干练的郑翊便从中走了出来。

    “学姐。”

    “小学妹，好久不见。”

    郑翊面色清冷的看着称呼自己小学妹的宋榕，对于这个疯女人，郑翊是真不想接触。

    听到两人对彼此的称呼，傅正国和陈处因都颇为惊讶。

    自从郑翊来到魔都站，他们从来没听郑翊提起过宋榕的名字。

    “没想到学姐就是指挥家，不过，指挥家那些事迹，倒也是只有你能干出来。”

    “小学妹过奖了，刚刚的问题还没回答我呢。”

    郑翊冷笑一声，看到陈处因和傅正国朝着自己点头后，郑翊才说道：

    “没错，陈晓辉这次过来是带着破晓小组的，每次反馈情况，陈晓辉都是外出联系破晓的其他成员，由组内的电讯员将电报发出。”

    宋榕微微颔首：

    “所以，他每次外出的时间你们都有记录？”

    傅正国是负责这个事情的，见陈处因目光扫来，傅正国面色凝重的说道：

    “你就是凭借这一点，怀疑陈晓辉的身份的？”

    宋榕耸了耸肩：

    “那倒不是，我问这个问题，只是想确认你们有没有记录，既然有记录，那就好办了。”

    “能给我看看记录吗？”

    陈处因点头后，傅正国才将一并带来的，有关陈晓辉的文件取了出来。

    很快看完陈晓辉外出记录的宋榕，将本子扔在了桌子上，落指下去后说道：

    “其余的时间我就不管了，毕竟陈晓辉跟上峰汇报的时间完全没有规律可循。”

    “但这个时间，你们应该都知道，这是朝宫鸠彦被毒杀当夜，我逃出特高课公寓区后，他离开魔都站。”

    “还有这里，这是我到了魔都站当天，他离开魔都站。”

    “还有这个时间，我本来是打算趁着青帮黄老板被刺杀，青帮内乱之下，决定离开魔都，可黎平路那边的爆炸耽误了我离开的时间。”

    “而就在这一天，我返回魔都站的时候，正好看到陈晓辉离开，于是，我有点好奇就跟了上去。”

    “当时我也没有多想，只是见到了破晓的成员，易信成这个人，你们应该还有印象吧？”

    陈处因眉头紧蹙的说道：

    “当年在北边的时候，我们合作过，虽然他没见过我，但他的档案我看过，如此，这个易信成应该就是破晓的联络员了。”

    宋榕没有否认，微笑着继续说道：

    “是啊，当时我也是这么想的，可让我怎么也没想到的是，陈晓辉离开后不久，易信成也离开了他居住的地方，而他去的地方正是我不敢想的.极司菲尔路，76号方向！”

    傅正国听到这里，脸色已经阴沉如水了：

    “作为联络员，他的责任就是在联络点等着，而不是擅自行动，他违规了！”

    “潜伏工作，但凡有一个疑点都要深究下去，易信成恐怕真的有问题。”

    说完，傅正国看向身边的宋榕：

    “就算是这样，也只能说明易信成有问题，这关陈晓辉什么事？”

    宋榕咯咯笑了起来，状态有点癫：

    “当然，要是没有今晚的事情，我也怀疑不到陈晓辉头上。”

    “我只是了十块大洋，刚刚易信成租住的房子的房东就给我来了电话，易信成也离开了住处。”

    “你说，若今天是他们约定好的，向上峰汇报魔都站情况的时间，易信成会离开联络点吗？”

    说完，宋榕就盯住了陈处因办公桌上的电话：

    “时间差不多了，三、二、一！”

    叮铃铃——

    电话响起，被宋榕的话吸引了注意力的傅正国、陈处因和郑翊三人都吓了一跳。

    陈处因惊讶的看了眼宋榕后立刻接起电话，宋榕缓步上前，笑靥如的说道：

    “房东大姐么？”

    “哎哟，李小姐呀，你交代我的事今晚可就全部办完了，我一直盯着呢，这个点了，没人来的呀，之前出去的易先生也没有回来的呀。”

    “好的房东大姐，我知道了，咱们，交易结束！”

    言罢，宋榕从陈处因手中抢过电话挂断：

    “从魔都站离开，就算陈晓辉是走路，现在也到易信成居住的地方了。”

    “那么问题来了，易信成，陈晓辉，这两个人去哪了？”

    “一个是擅自离开联络点，一个是在汇报时间之外离开魔都站，陈站长，就算这样，你还觉得这俩人没问题吗？如果是，那么抱歉，我先走了，我可不想跟你们这群蠢货等死，如果不是，那接下来，咱们就好好陪他们玩玩。”

    宋榕成功说服了陈处因，随后在宋榕的安排下，魔都站所有人，便盯上了陈晓辉。

    包括陈晓辉回来后，在宋榕巧妙的安排下，陈晓辉自以为神不知鬼不觉趁着次日检查电台使用情况的档口，刻意破坏电台，剪断电话线的行为，都在监视之下。

    这才有了魔都站壁虎断尾，放弃前哨茶馆，立马转移的空城计。

    牛师傅最终还是没能进入茶馆，等他过去的时候，蓝泽惠子已经提前带人进去了。

    焦心不已的牛师傅，只能在周围观察着情况。

    大概过了十分钟，牛师傅只觉得地面晃动了两下，随后剧烈的爆炸声响起。

    牛师傅只看到不远处的茶馆整个如同被掀飞了一样，火光冲天而起后，茶馆瞬间坍塌，木屑死飞。

    就连茶馆周边的商铺没有逃过一劫。

    看到这一幕，牛师傅眼珠子都快瞪出来了，虽然想不通，但他还是趁着这混乱的局面，快速逃离了现场。

    爆炸响起的那一瞬，贝当路和霞飞路尽头这一片区域，但凡是有井盖的地方，所有井盖都飞了起来，运气不好的，刚刚就在井盖周围的，人也直接被掀飞了出去。

    茶馆后门附近，苗雪才带人过来，爆炸响起，苗雪连反应的时间都没有，连带她和下属全部被震得倒在了地上。

    茶馆破碎，残垣横飞，耳鸣不止的苗雪刚刚推开一块压着自己小腿的木块，看到眼前变成废墟的茶馆，浑身汗毛都竖起来了。

    下水道内，蓝泽惠子整个人趴在恶臭难当的污水中，感觉爆炸已经过去了，蓝泽惠子才猛地爬起，其他什么都顾不上，身子一倒趴在过道上就不停的呕吐起来。

    缓了足足三四分钟，蓝泽惠子看着黑漆漆的下水道喊了几声，应答的人寥寥无几。

    她这次可是带着七十多人一同下来追击的，虽然看不清楚现在的情况，但空气中恶臭夹杂的血腥味，她也能想象到，在这样的爆炸中，能活下来的，都是命大的了。

    所以，能有三五个人活着，蓝泽惠子就要谢天谢地了。

    现在蓝泽惠子最担心的还是那个带路的陈晓辉，这家伙不会死了吧？

    正想着把活着的人都聚拢过来，蓝泽惠子就感觉腹部一阵剧烈的抽搐痛感。

    预感不妙的蓝泽惠子双手颤抖的往腹部一摸，那一片温热，且还不断的涌出的液体，让蓝泽惠子感觉到痛感更加剧烈了。

    原来，在刚刚的爆炸中，蓝泽惠子也受了重伤。

    意识越来越模糊，蓝泽惠子闭上了眼睛。

    等她再睁开眼睛的时候，发现自己已经躺在宪兵医院的单人病房中了。

    面色苍白如纸的蓝泽惠子挣扎的偏头看去，见到房间里的人是苗雪后，蓝泽惠子开口，声音沙哑的问道：

    “苗雪？我这是怎么了？”

    (本章完)

 第185章 死志 

    第185章 死志

    削着苹果的苗雪听到声音，微微偏头看去，见蓝泽惠子醒了，一点好脸色没有的说道：

    “你带人进入下水道后，里面发生了剧烈的爆炸，你腹部被飞溅的碎石击中，失血过多昏迷了。”

    蓝泽惠子一看苗雪的穿着，这才松了口气：

    “我昏迷了多久？”

    苗雪拧眉，不再看蓝泽惠子，继续削苹果：

    “六个小时！”

    “蓝泽惠子.你给我记住，从今天开始，你身体里也流着我科长的血，今天要不是科长第一时间带人进入下水道搜查，把你从死人堆里背出来，你现在早去见你们的天皇了！”

    蓝泽惠子稍微愣了一下，随后也终于想通为什么苗雪对待自己这么冰冷了，原来是等等！

    蓝泽惠子心中一惊，赶忙问道：

    “苗雪，阿轩呢，他没事吧？”

    苗雪将手中的苹果切成块，取了一小块塞进蓝泽惠子口中后才说道：

    “科长没事，给你献了血后休息了一会就好多了，不过行动失败，所有参加行动的人都被叫回了特高课开会，我脑震荡，留下来治疗，顺便科长吩咐我照顾你一下。”

    说到这，苗雪面色也是阴沉了下来。

    今天，要不是科长那个电话，自己跟着蓝泽惠子一起行动的话.苗雪感觉自己可没有蓝泽惠子那个运气。

    下水道的惨状，苗雪是亲眼目睹的，虽然没吐，但胃里也翻腾的厉害，难受了许久。

    军统这一次，可真是给了他们一个天大的惊喜。

    狠啊！

    茶馆里都没有找到几具完整的尸体，为了让她们相信魔都站没有察觉，魔都站这次居然放弃了那么多同僚。

    同僚就算了，可茶馆里还有很多无辜的老百姓。

    总之，当时的场面要多惨烈就有多惨烈，这么狠辣的手段，苗雪真的是第一次见。

    想到这，苗雪看向蓝泽惠子：

    “蓝泽长官，你们进入茶馆后，到底发生了什么？”

    蓝泽惠子眼睛一闭一合，缓了一口气后才轻声说道：

    “进入茶馆后，我们很顺利的就找到了接应的内线，内线当时说，魔都站副站长傅正国去找站长汇报工作了。”

    “之后，在内线的带领下，我们就从茶馆的杂物间进入了下水道，一开始也没有任何问题，或许是下水道的臭味，掩盖了火药的味道。”

    “可下水道那个味道我实在是受不了，直犯恶心，就落在了后面，由那个内线带队先去抓捕魔都站的那些高层。”

    “再然后，爆炸就来了”

    法租界，新永安街。

    陈处因和傅正国此时都躺在床上，悠悠睁开眼睛的瞬间，陈处因的脸色瞬间就阴沉下来。

    傅正国也挣扎着睁开了眼睛，看到陌生的环境，傅正国连忙偏头看去，见陈处因也在这里，心中稍安。

    等两人适应了一会，打量完这个屋子后，两人的目光都集中到了坐在不远处沙发上的几个人。

    “醒了！”

    说话的正是宋榕。

    而坐在宋榕周围的，则是飓风队的组长老陶，以及飓风队综合实力最强的邢军。

    陈处因挣扎着有些无力的身子坐起来，目光阴鸷的看向宋榕：

    “你”

    不等陈处因说完，宋榕就笑着说道：

    “像你们这样犹犹豫豫的，魔都站还怎么转移出来？”

    “虽然损失了三成人手，但陈站长，你也应该庆幸，魔都站的主力都保全了。”

    陈处因满腔怒火，想要斥责宋榕的话，全部被堵在了嗓子眼。

    原来，当时宋榕提出请君入瓮的计划后，陈处因和傅正国都是坚决反对的。

    因为宋榕这个计划，先不说牵连无辜的人，单单魔都站的好手都得损失惨重。

    三成的损失，还有大量的资金文件，这是陈处因无法接受的。

    但正如宋榕所说，如果不这么做，一旦让日本人察觉到魔都站出了问题，肯定会扩张搜查范围，到时候，他们就算能逃出来，但损失几何就不好说了。

    理智上来看，宋榕的方案是直接有效的。

    可从情感、理法上，陈处因对宋榕那狠辣的计划一点都不认可。

    所以，宋榕就特么给他和傅正国下药了，迷晕之后，再次醒来就到了飓风队的联络点。

    傅正国呆呆地看着宋榕。

    从知道指挥家这个代号那天，傅正国就清楚指挥家有多疯了。

    可这一次亲身经历，还是让傅正国心痛不已。

    三成的同僚就算了，可当时茶馆内还有那么多无辜的百姓，难道在宋榕眼中，别人的命就不是命了？

    见两人都无话可说了，宋榕整理了一下西装领带，缓缓起身后笑看着两人说道：

    “日本人这次也算是损失惨重，另外，破晓小组的问题，你们要尽快解决，是只有易信成和陈晓辉是敌特，还是另外两人也是。”

    “除此之外，你们魔都站锄奸队的人，现在都跟魔都站失去联系了，你们最好早点找到他们，不然的话，不需要多久，疯了的日本人就能把他们全揪出来。”

    “最后一点，也是最重要的，日本人的电台车、测向仪还在的一天，你们使用电台哪怕再小心，也会快速被特高课锁定位置，不过经历了这次的事情，法租界总督很难再答应日本人，任由他们的人进入法租界了。”

    “所以，你们暂时是安全的，着重提醒，以后发电报，要么别在站内发，要么发完后立刻转移。”

    说完，宋榕顺手抄起了沙发上的风衣。

    陈处因和傅正国见状，眉头紧蹙的问道：

    “你要去哪？”

    宋榕抿嘴笑了笑：

    “魔都站里内鬼实在太多了，我可不敢跟你们继续处在一起，不然哪天死的都不知道，放心，我暂时还不会离开魔都，有个人让我很好奇，不调查清楚，我也舍不得离开魔都。”

    “就这样，有事别联系我，我有事会联系你们的，就当，让你们报答一下我这次的救命之恩。”

    说完，宋榕冲着老陶和邢军微笑点头，便迈步朝着门口走去。

    等宋榕走后，老陶才赶忙看向陈处因问道：

    “站长，究竟发生了什么事？魔都站怎么就暴露了？”

    陈处因叹了口气，将陈晓辉和易信成的事情说了一遍。

    邢军听完悠悠说道：

    “得尽快除掉这个易信成。”

    “他对我们太熟悉了，咱们不可能一直藏在法租界，易信成不死，咱们离开法租界后，这家伙始终是个隐患。”

    陈处因低着头没有说话，这一刻，陈处因是真的有些感觉自己老了，做事都没有一个小姑娘果断了。

    而且宋榕刚刚的话中，着重点出，魔都站内鬼太多。

    难不成，除了陈晓辉外，还有别人？

    “站长，您倒是给句话啊！”

    老陶现在也是急的不行，主要是这次日本人的行动气到老陶了。

    傅正国也扭头看向陈处因，平复好心绪的陈处因悠悠叹了口气：

    “这一次魔都站的损失不止是明面上的，法租界经过这一次，也会对我们进行搜捕，所以短时间内，咱们不能再有多余的动作。”

    “现在当务之急，正如宋榕所说，咱们要先把锄奸队的兄弟找回来，将魔都站重新建立起来。”

    “从我来魔都的那边，就一直在偷偷准备炸药，不管是黑市上买还是娘家送来，一直储备到现在的炸药，今天算是挥霍一空了，在火力不足之前，咱们也不能动手。”

    “另外，老陶，让你的人找个地方发电报，将魔都站的情况汇报给山城。”

    “老傅，具体的情况你跟飓风队的兄弟说明，邢军，带我去看看安置下来的兄弟。”

    法租界，总督府。

    外务省的山雄循此时就在法租界总督皮格尔的办公室内。

    对于贝当路以及霞飞路末端一片区域的爆炸造成的损失，皮格尔把账全算在了日本人身上。

    不过山雄循却完全不承认，并且还指责皮格尔养虎为患，这才造成了惨案的发生。

    并且山雄循要求法租界对爆炸中玉碎的帝国勇士进行赔偿，同时要求皮格尔开放法租界，让宪兵队进驻扫清法租界内部的隐患，军统特工！

    皮格尔对此自然不可能答应，两人一直在扯皮，最终，皮格尔只能把账算在了军统身上。

    山雄循离开时冲着皮格尔冷哼一声，之前的合作依旧继续，否则，帝国将采取强制手段。

    面对这样的威胁，皮格尔焦头烂额，但在这片土地上，皮格尔还真不敢跟日本人真的翻脸。

    无奈之下，皮格尔只能答应山雄循，之前的合作继续，但之后的抓捕，法租界巡捕房的人也要参与进去。

    这次宪兵队的损失也很大，不管是进入下水道的，还是看守井盖的，不是直接死亡就是重伤。

    所以对皮格尔这个要求，山雄循也没有拒绝，毕竟有巡捕房的人参加，在法租界行动，确实能避免很多麻烦。

    山雄循这边算是谈妥了，但此时，吴淞路特高课会议室内，听完一大队行动的汇报后，特别是将易信成也带到了这里进行问话。

    最后渡边杏子得出的结论是，陈晓辉的行动不够谨慎，被魔都站的人看出了破绽。

    然后，魔都站的人将计就计，摆了他们一道。

    可面对这个结果，渡边杏子还是不敢相信。

    丁墨群脸色也十分难看。

    本来这次可以把魔都站一锅端了，现在好了，特高课、宪兵队就算了，连76号都损失惨重。

    此次行动中，蓝泽惠子分派人手的时候，将特高课的特工和宪兵队的部分人交给了赵轩和苗雪，蓝泽惠子则是带着76号的特务，以及剩下的特高课特工和宪兵队进入的下水道。

    跟着蓝泽惠子进入下水道的76号特务，基本就没有活下来的。

    好在赵轩和苗雪没事，不然这次76号真就是赔了夫人又折兵了。

    可即使这样，76号的损失还是让丁墨群一阵肉疼，但是之后要面对的抚恤金，丁墨群都不知道该怎么开口向周礼佛讨要。

    以日本人的尿性，他们绝对不会管76号损失那些人手的抚恤金的。

    坐在丁墨群身边的赵轩，在听完易信成的话后，已经基本还原了他和陈晓辉的行动。

    同时，针对此次军统狠辣的手段，赵轩也想到了一个人，宋榕，指挥家！

    原本赵轩还想着，朝宫鸠彦死后，宋榕肯定第一时间逃离魔都，可谁知，这家伙胆子那么大，居然还敢继续在魔都逗留，甚至还去了魔都站。

    不过若是宋榕在魔都站的话，对于此次清扫行动的失败，赵轩倒是能理解了。

    这个女人，又一次刷新了赵轩对她的认知，聪明的有点过分了，同时也太疯太冷血了。

    放弃一部分魔都站的人，又牵连了二十多名无辜的茶客。

    对于普通人的死活，甚至为了达成目的，宋榕真的是任何人都能牺牲。

    坐在赵轩身边的刀颜，现在心里除了震惊还是震惊。

    魔都站那边，在没有任何支援的情况下，甚至清不清楚76号和特高课的联合行动都不确定的情况下，魔都站居然能做出壁虎断尾的决策。

    自己的老师什么时候变得如此狠辣了？

    在刀颜的印象中，陈处因是最在乎同僚的，也同样重视普通老百姓的一个人，可今天法租界发生的一切，却让刀颜感觉不认识自己这个老师了。

    当然，刀颜也不是没有怀疑过，定下这个策略的不是陈处因。

    可作为魔都站的站长，陈处因不点头，谁敢这么做？

    渡边杏子看向了一言不发的赵轩，声音冰冷的问道：

    “赵桑，此次行动你是直接参与者，惠子也是你救回来的，当时的情况你最有发言权，现在魔都站的人都转移走了，我们失去了目标，所以接下来，赵桑觉得咱们应该怎么做？”

    赵轩呼了口气，偏头看向渡边杏子：

    “渡边课长，山雄君不是抓住了两个魔都站锄奸队的人吗，审讯情况如何？”

    随着赵轩话音落下，所有人的目光都集中到了山雄一夫身上。

    山雄一夫看着赵轩笑了笑，站起身后说道：

    “课长，赵桑，锄奸队的这两个人骨头硬的很，到现在还是一言不发。”

    “之前听闻赵桑是审讯专家，不知道能不能去撬开这两个家伙嘴？”

    渡边杏子微微点头，要是能问出些什么，倒也能再定个方向，不至于像现在这样，跟无头苍蝇般，找不准后续行动的目标。

    “赵桑，那就麻烦你亲自去一趟，需要谁做助手你可以全权决定，其他人，继续留下来开会。”

    渡边杏子都发话了，赵轩自然不能不去。

    正要站起身的时候，刀颜一把拉住了赵轩的袖子。

    明白刀颜的意思后，赵轩笑看着渡边杏子说道：

    “渡边课长，有山雄君在，我再带上刀科长就行了，哦，对了，最好易先生也跟着一起来。”

    离开会议室后，刀颜赶忙看着赵轩问道：

    “阿轩，有没有感觉哪里不舒服？”

    山雄一夫见状笑了笑：

    “刀小姐，你放心，医生说赵桑喝点盐水，喝点水就好。”

    刀颜挽着赵轩的胳膊，心疼的看着赵轩，只是刀颜心底在思考着，等会见到锄奸队的那两个人，自己究竟要怎么做才能救下他们？

    不过这次跟过去，刀颜还有一层考虑，如果锄奸队的这两个人打算叛变，那自己就要准备送他们上路了。

    赵轩的审讯手段，刀娅之前就跟她说过，在华懋饭店那次可谓是神乎其神，所以，山雄一夫提出让赵轩参与审讯的时候，刀颜才下定决心跟过来看看的。

    易信成一直在后面看着刀颜和赵轩，他都有点想不明白，日本人为什么如此看重赵轩，赵轩可是龙国人啊！

    很快到了审讯室，看着被吊在木架上，血糊糊的两个人，刀颜微微吸了口气，赵轩神色淡漠，径直走到了审讯桌前，拿起桌上的审讯笔录就看了起来。

    本来想制止赵轩的两名特务，看到山雄一夫也来了，便乖乖地站到了一旁。

    “赵桑，之前审讯的情况都写在上面了，你看到了吧，这两个家伙，是宁死也不打算开口。”

    赵轩快速翻看完审讯笔录后，将书本扔在桌上，目光一转看向那两个被吊在木架上的人。

    （扫描中）

    （吴峰，男，35岁，龙国人，军统锄奸队二组组长.）

    （李明涛，男，24岁，龙国人，军统锄奸队二组成员.）

    伊迪斯扫描出了两人的身份信息，透析模式下，赵轩也知道了两人此时的心理活动。

    都是好汉子，从被抓住的那一刻，这两人就没打算活下来。

    扫描下，赵轩也发现了他们两个都是腿部、手臂中枪，难怪在被抓的前一刻两人没有饮弹自尽。

    心怀死志，那时候自尽才是最佳的选择。

    赵轩心中微微一叹，没有自尽也好，至少给了他救援的机会。

    “山雄君，先把他们放下来吧，看他们现在的状态，几乎到极限了，让他们先缓缓，之后我再问话。”

    山雄一夫闻言一摆手，四名特务便上前将两人松绑下来，随后拖到了审讯椅上重新束缚好。

    赵轩坐在审讯桌前，默默地看着出气多进气少的吴峰和李明涛，刀颜现在也是极力压抑着心中悲愤的情绪。

    易信成跟山雄一夫说了两句话后，山雄一夫便命令人打水来清洗干净了两人的面容。

    辨别了一会的易信成笑容满面的看着山雄一夫说道：

    “长官，这两个人我知道，是军统锄奸队的，左边那个叫吴峰，是锄奸队二组的组长，右边那个是二组的发报员。”

    听完易信成的话，山雄一夫脸上露出了满意的笑容，这次带着他过来，倒是没带错。

    “赵桑，很有先见之明嘛，带着易先生一起过来。”

    赵轩面无表情的点点头，他是没想到，易信成居然会知道这两个人。

    对于山城那边的安排，赵轩有时候就觉得十分无语。

    破晓小组的人潜入魔都就算了，可山城居然还让他们跟魔都站牵扯的那么深。

    易信成这家伙，如果是组长也就罢了，可他只是破晓的一名成员，居然都知道魔都站锄奸队这些人的身份信息。

    而且这个破晓小组也是牛掰，总共四个人，一个组长一个成员，全特么是敌特。

    赵轩都想不通，易信成和陈晓辉是怎么潜伏到今天的？

    刀颜现在亦是恨不得宰了易信成，看着易信成被山雄一夫夸奖后那嘚瑟的嘴脸，刀娅背在身后的双手，拳头都攥紧了。

    看着吴峰和李明涛清醒了很多，赵轩站起身缓步朝着两人走去。

    山雄一夫几人则是站在原地，都想看看赵轩是怎么审讯的。

    “吴峰，李明涛，很高兴见到你们。”

    “刚刚易先生说你们是军统锄奸队二组的人，而你们出现的位置在福州路，那我是不是可以猜测一下，锄奸队一组、三组的人也在法租界外？”

    “亦或者，你们二组的人，还有漏网之鱼？”

    说到这，赵轩脸上露出了诡异的笑容。

    吴峰和李明涛眼神狠厉的盯着赵轩，咬紧牙关依旧一言不发。

    不过在透析模式下，赵轩还是搞清楚了。

    二组确实还有两个人没被抓，锦毛鼠和御猫。

    只是他们两个现在也不清楚，霍军华和廖玉绒如今躲在什么地方。

    同时，赵轩也知道了，魔都站锄奸队的四个小组，确实全都在法租界外。

    至于在法租界外什么地方，他俩也不清楚。

    弄明白这些后，赵轩看着两人继续笑道：

    “从你们的眼神中，我看出来了，除了你们二组，确实还有其他小组的人离开了法租界。”

    “不过你们可能不清楚，现在整个魔都，只要你们的人敢开电台，我们便能立刻知道那些人的位置。”

    “所以你们说不说，其实不是很重要，大不了我们就多浪费一点时间。”

    现在法租界已经是许出不许进了，在外的锄奸队小组回不去，这种情况下，日本人一旦发动青帮的势力，配合上电台车和测向仪，可以这么说，锄奸队的人，几乎不可能逃得掉。

    听着赵轩的话，吴峰和李明涛的心理防线也在一点一点的瓦解。

    他们倒是不怕死，怕的就是锄奸队的兄弟，被这群狗汉奸、小鬼子一个一个的找出来。

    而且现在最大的问题是，他们不敢用电台，也就意味着，他们跟站里断联了。

    这种情况下，锄奸队的人恐怕真要被76号和特高课撵得满魔都乱窜。

    青帮现在内部虽然还很混乱，但日本人要是发话，青帮想要当龙头的人，自然会带着兄弟帮日本人搜查。

    一旦青帮介入，锄奸队的兄弟可真就是，上天无路入地无门了！

    刀颜紧张无比的观察着吴峰和李明涛的神情。

    很明显，这两人在赵轩说完那些话后，神色都变得惊恐了许多。

    易信成眉头紧蹙看着赵轩的背影，想不通，赵轩这样毫无目的的询问，能得到什么结果？

    而且，他们此次审讯的目的是什么？

    万分不解的易信成凑近山雄一夫低声询问道：

    “长官，我们究竟要问什么？”

    山雄一夫没有回话，只是一把将易信成推开，瞪了他一眼后示意这小子不要说话，打扰到赵轩审讯，剥了你的皮！

    易信成嘴角一抽，无奈地再次将目光投到了赵轩身上。

    赵轩点燃一根烟，脸上的笑容消失不见，转而严肃的看着吴峰和李明涛。

    “我接下来要问的，你们肯定也不会说，但我还是决定按照程序再问一遍。”

    “当然了，我也有个消息要告诉你们。”

    说完，赵轩弹了弹烟灰，往前又走了两步。

    山雄一夫、易信成和刀颜此时都颇为好奇，赵轩打算告诉这两人什么消息？

    “你们应该很担心魔都站的情况，不过我们在围剿魔都站的时候，除了茶馆的那些军统特工，其余人都提前转移了，我们扑了个空。”

    吴峰和李明涛下意识的对视一眼，颇有些难以置信，但更多的则是惊喜。

    可接下来赵轩的话，却让吴峰和李明涛彻底破防了。

    山雄一夫也没想到，赵轩居然会把这个信息告诉他俩，这不是更加坚定了他俩的死志吗？

    一时间，山雄一夫都搞不清楚赵轩的打算了。

    刀颜也是诧异的看着赵轩，易信成差点没忍住喊赵轩住口了。

    “告诉你们这个消息，算是我好心，同时，我再好心告诉你们另一件事。”

    说到这，赵轩头都没回，抬手就正正的指向了易信成。

    “这位易先生，你们或许不知道他，但你们猜猜，为什么他会如此了解你们，不仅知道你们是锄奸队二组的，就连你们的名字，他都清楚。”

    吴峰心里咯噔一下，刚刚他满心想的都是魔都站的安危，对于易信成刚刚的指认，吴峰都没有去深究。

    现在赵轩提出来，吴峰瞪圆了眼睛看向易信成，终于第一次开口，声音嘶哑的问道：

    “你你是魔都站的叛徒？”

    “不，他不是！”

    赵轩没给易信成开口的机会，直接阐明后继续说道：

    “他是破晓小组的成员，破晓，你们两个应该都不陌生吧？”

    李明涛和吴峰顿时惊怒地倒吸凉气，主要是这个情报，着实让他俩震惊，连带着牵动了身上的伤口，疼的不行。

    “那你们不妨再猜一猜，破晓的组长陈晓辉，他的身份又是什么呢？”

    看着两人越发惊骇的面色，赵轩戏谑的说道：

    “没错，如你们所想。”

    “所以啊，审讯你们在我看来完全没有意义，因为魔都站再怎么转移，只要陈晓辉还在，魔都站就逃不出我们的手掌心。”

    “这次你们运气好，难不成，你们的运气会一直好下去？”

    吴峰和李明涛已经彻底呆住了，张着嘴巴怔怔地看着赵轩，久久无言。

    刀颜心里苦笑不已，赵轩的审讯手段，她算是看明白了，一点一点攻破敌人的心理防线，然后再给予致命一击。

    告诉敌人，你们最担心的问题，对我们来说，完全不是问题。

    山雄一夫也对赵轩的审讯佩服不已。

    陈晓辉已经死了，就是他带着蓝泽惠子等人进入下水道，去抓捕那些住在下水道的军统特工的。

    冲在最前面，爆炸的那一瞬间，陈晓辉就尸骨无存了。

    可赵轩就是利用了这个信息差，彻底击破了敌人的心理防线。

    易信成看着赵轩的眼睛内，也闪烁起了难以置信的光芒。

    铺垫了那么久，赵轩就是为了击破这两人的心理防线。

    可接下来呢，知道魔都站不除掉已经死了的陈晓辉，就永远无法摆脱特高课和76号的围捕，心如死灰的他们，会做出什么决定呢？

    审讯室内沉默了好一会，吴峰和李明涛的呼吸声越来越重，直到最后，彻底破防的吴峰用尽力气怒吼道：

    “陈晓辉，你不得好死！！我做鬼也不会放过你的！”

    李明涛也似是疯魔了一般，跟着吴峰怒吼起来。

    等两人发泄结束后，赵轩才笑着说道：

    “发泄完了吗？”

    “所以你们现在明白，其实审讯你们两个，对我而言，完全是在浪费时间。”

    “而且就算没有陈晓辉，这位发报员，李明涛先生是吧，你留在围捕现场的密码本，加上易先生清楚你们使用的电台频率，我们依旧可以用你们的电台，联系上魔都站，然后一步一步的将其瓦解。”

    吴峰偏头看向李明涛，李明涛则是张大嘴巴，目眦欲裂的看着赵轩吼道：

    “不可能，密码本我已经销毁了，你们不可能拿到！”

    赵轩摊了摊手，后退两步，生怕李明涛的口水喷到自己。

    “哦，已经销毁了，可惜了。”

    “你诈我！”

    赵轩没有再理会这两人，而是转身看向山雄一夫：

    “他们已经没用了。”

    山雄一夫眉头紧皱，不解的看着赵轩：

    “赵桑，你这话是什么意思？”

    刀颜已经猜到了赵轩的想法，此时看着赵轩的目光虽然平静，但心里却是恨不得毒哑了这家伙。

    作为自己的丈夫，作为一个男人，这丫的就不知道沉默是金吗？

    什么都往外面说，以后胜利了，你个狗东西，让姑奶奶怎么保你？！

    而且，赵轩接下来要说的话，刀颜猜到后心都提到了嗓子眼，不能说，绝对不能说啊！

    对于刀颜的心理活动，赵轩自然清楚，可想要救出吴峰和李明涛，就必须让日本人真的觉得他俩已经没价值了，先将他们送出特高课，送去提篮桥监狱。

    而且说不好，用这两个人，赵轩还能找到藏在魔都或者附近的日本人的生化研究所。

    探知到刀颜着急无比的心声，对自己的谩骂，赵轩也管不了那么多了。

    而且，现在刀颜对自己的态度转变了很多，至少没想着弄死自己了！

    “陈晓辉已经死了，咱们一时半会根本找不到魔都站，清扫行动只有三个月的时间，而我们在法租界能逗留的时间也颇为有限，这种种限制下，魔都站要是铁了心保持静默，咱们根本找不到。”

    吴峰和李明涛的怒吼声再次响起。

    他们又被赵轩耍了，这个狗汉奸，搞得他俩心态崩了又崩！

    陈晓辉死了的消息，你忒娘的就不会出去了再说？

    赵轩掏了掏耳朵，示意山雄一夫等人跟自己出去。

    而赵轩之所以在这里说出陈晓辉死了的消息，就是为了打消吴峰和李明涛的死志。

    让他们恨透了自己，恨到不看到他赵轩死了，他们俩都不想寻死的程度。

    很明显，在透析模式下，这两人的心理活动完全在赵轩的掌控中。

    这俩二货，确实恨赵轩恨到了这种程度。

    只要他们不死，赵轩就有办法有机会，将他俩救出去。

    几人离开审讯室后，又走了一段，站在距离审讯室许远的走廊上，赵轩才继续说道：

    “我们的目标是确定转移后的魔都站的位置，所以，现在我们要做的，就是从还潜伏在公共租界的其他锄奸队小组的人手中，抢到密码本。”

    “只要拿到了密码本，咱们就有很大的机会再次确定魔都站的位置。”

    听到这，山雄一夫眼睛亮了。

    “没错，这确实是一个好办法。”

    刀颜站在一旁已经有些绝望了。

    现在联合行动的目标再次明确，就是夺取密码本。

    而在精心策划后，夺取密码本的机会是很大的。

    在赵轩说出那话的瞬间，刀颜就已经想到了一个行之有效的办法。

    只要在确定锄奸队其他小组的位置后选择强攻，不要命的强攻，强攻到锄奸队的人没有时间去销毁密码本，机会就十分大了。

    当然，这只是刀颜仓促间想出来的，但是以赵轩、渡边杏子和丁墨群的智商，肯定能想出成功率更高的办法。

    最重要的是，一旦展开这样的行动，锄奸队就算是彻底完了。

    一切在赵轩的操作下，有条不紊的进行着。

    吴峰和李明涛也确实被送去了提篮桥监狱。

    而赵轩，已经让伊迪斯锁定了吴峰。

    只要吴峰的位置再次变动，那赵轩的最终目的就很可能达到了。

    而且，一旦确定日本人的生化试验所在魔都城外，不仅是地下党的游击队，山城那边肯定也会下令，让小股部队潜伏过来，不惜一切代价摧毁。

    当然，赵轩知道，自己也有赌的成分在里面。

    生化实验，需求最多的就是实验题，就是活人。

    要是吴峰和李明涛没被送去提篮桥监狱，而是直接枪毙，赵轩也完全没办法了。

    可现在，一切都朝着好的方向在发展。

    所以，锄奸队的其余人，赵轩依旧要抓。

    但是要在确定吴峰被送去生化研究所后再抓。

    只有把足够多的人送去那里面，接下来里应外合的摧毁计划，才能更好的实施。

    审讯的结果，渡边杏子很满意，接下来的行动计划，渡边杏子也按照赵轩提出的，针对锄奸队展开搜捕行动。

    而且，渡边杏子和丁墨群手中都有一份名单，有了这名单，想要捉拿锄奸队的人就更容易了。

    确定了行动计划后，这一天的事情也算结束了。

    渡边杏子去了宪兵医院看望蓝泽惠子，其余人自然也被安置到了特高课的公寓区暂住。

    特高课公寓区，赵轩和刀颜自然是被安排住在了一起。

    当然，也是因为蓝泽惠子住院了，不然蓝泽惠子要是在，就算浪费资源，她也不会让刀颜跟赵轩住在一起的。

    “赵轩，你今天厉害啊，几句话就把日本人都搞不定的审讯给弄完了。”

    刀颜现在是在发泄心底的怒火，赵轩自然不会这个时候去触霉头。

    见赵轩朝着厨房走去，刀颜哼了一声，快步追了上去：

    “赵轩，我跟你说话呢！”

    赵轩回头，笑容温和的看着刀颜：

    “阿颜，今天累了那么久，咱们吃点宵夜吧，我让村上悠亚科长给我弄了些菜过来，你想吃什么，我给你做，也让你尝尝我的手艺。”

    刀颜张了张嘴，无语又无奈的看着赵轩：

    “赵轩，你就不能好好回答我的问题吗？”

    “嗯，你是想吃打卤面吧，我记得之前在家里，李妈就做过几次，你每次都争着吃，嗯，决定了，就做打卤面。”

    “阿颜，去那边酒柜开一瓶红酒醒着，等会咱俩喝一口。”

    刀颜急得跺脚，可赵轩顾左右而言其他，根本不接自己的话。

    气冲冲的刀颜站在厨房门口，看着赵轩忙活了一会后，最后苦笑着叹了口气。

    自己这是怎么了，莫名其妙对赵轩生气，这不是摆明了让赵轩赶紧怀疑一下自己的身份吗？

    自己究竟是从什么时候开始，变得这么不理智了？

    在外人面前，自己从来没这样过啊，难道自己真的对赵轩有了别样的情感，在他面前，都能袒露一些真实的情绪了？

    “好吧，我去醒酒。”

    听到刀颜的话，正在调酱的赵轩嘴角微微勾起。

    （伊迪斯，下一步怎么操作来着？）

    （先生，您要是不会做打卤面，刚刚就不要嘴快。）

    (本章完)

 第186章 牵线 

    第186章 牵线

    （好了好了，难得跟阿颜独处，自然要好好表现一下。）

    （好吧先生，祝你们有一个愉快的夜晚，接下来的步骤是）

    在伊迪斯的指导下，赵轩终于完成了打卤面的制作，接着又拌了两个小凉菜，这便朝着厨房外喊道：

    “阿颜，来帮忙端菜。”

    坐在餐桌前发呆的刀颜，听到赵轩的喊声，撇了撇嘴，不情不愿的起身朝着厨房走去。

    一会后，餐桌前，看着刀颜吃第一口时眼睛锃亮，心理活动满是惊喜的状态，赵轩悄悄的呼了口气。

    第一次制作打卤面，成功！

    给刀颜倒了红酒，赵轩端起杯子笑道：

    “阿颜，我们似乎都没有像这样，两人独处过吧？”

    刀颜微微一怔，随后脸上也露出了淡淡地笑容，端起红酒杯跟赵轩碰了一下：

    “那又怎么样，我今天心情不好，你敢碰我一下试试！”

    赵轩抿了口酒后摇了摇头说道：

    “阿颜，其实很多时候，你给我的感觉真的不像76号的人，反而跟军统的人很像。”

    “就像今天在审讯室的时候，别人可能不了解你，所以注意不到你当时的情绪。”

    “可我清楚，你当时很愤怒，甚至有想杀人的冲动！”

    刀颜手中的筷子差点就被吓掉了，瞧见刀颜反应快速的握紧筷子，赵轩心里一阵大笑。

    小样，还不让自己碰，吓死你！

    “当然了，也可能是因为你太善良了，毕竟今天法租界发生的事情，也确实让人愤怒，我是真没想到，军统的人为了转移，也为了打击我们，居然连普通百姓的安危都不顾。”

    “所以，有时候跟他们比较起来，我感觉咱们76号好多了，当然，跟红党不能比，他们的思想工作做的挺好，什么不拿老百姓的一针一线。”

    “不过啊，红党穷的叮当响，政策再好有什么用，我可受不了那样的苦，还是咱76号好，遵从本心，不多造杀孽，别影响到我们未来的宝宝，我就心满意足了。”

    “所以阿颜，咱们还是得尽快要个孩子。”

    刀颜听的一愣一愣的，但没想到，赵轩说到最后，一个漂移又拐回了造孩子这件事上。

    “呸！就你歪道理多，快吃！”

    低下头后，刀颜也在思考赵轩说的话。

    这次魔都站的做法，确实让刀颜更加心寒了。

    似乎红党

    算了算了，不能想！

    刀颜赶忙抛开自己若是红党的同志这个想法，夹起一筷子打卤面就塞进了嘴巴里。

    赵轩心底暗笑的看了眼刀颜的小动作，这一次算是在刀颜心里埋下一颗种子吧。

    拉刀颜加入红党这件事，还得慢慢来！

    今晚家里只有刀娅一个人，吃饭的时候，赵轩趁机让伊迪斯给家里打去了电话。

    早就等着电话的刀娅，一听到铃声响起，立刻伸手接起电话：

    “姐夫？”

    “伊迪斯姐姐啊，嗯，没错，今天我去调查过了，那间被炸的木楼，没有租客，一直都是有主的，而且在这木楼居住的人叫做周贺，是警察署的人，不过这个周贺只是警察署局长的司机。”

    听着伊迪斯的询问，刀娅笑了笑继续说道：

    “嗯，我在周边都打听了一下，这个周贺从小就是住在那，自从父亲死后，那栋木楼就只有周贺一人居住了。”

    “不过有意思的是，我找到了一家一直住在附近的，周贺家的邻居打听，他告诉我，周贺家原本是有两兄弟的，而且还是双胞兄弟，相貌极为相似。”

    “可后来，周贺的双胞兄弟周浩，因为父母离婚，周浩跟了母亲，周贺则是跟他爹住在一起，从那以后，这俩兄弟就没有再见过。”

    “顺着这条线索，我打听到，周贺从那栋楼爆炸后，就消失了，有可能就在那十二具尸体里面，当然，也不能完全确定。”

    说到这，刀娅抬起水杯灌了口水，这才眉飞色舞的继续说道：

    “我之所以敢这么说，是因为我打听到，周贺在做司机的那段时间，经常开车带警察署的署长去百乐门。”

    “嘿嘿，正好我有同学在百乐门做服务生，就跟他打听了几句，这个周贺，我那同学居然印象深刻。”

    “原因就是百乐门前段时间去了一个交际，长的十分漂亮，周贺对那女人是一见钟情。”

    “而那女人的名字叫何婉君，从我同学的描述中，何婉君一开始根本对周贺不感兴趣，连搭理都不搭理。”

    “后来，听说是一位大人物包下百乐门的二楼，同时还点了何婉君作陪，而那个大人物竟然是为了给周贺牵线搭桥。”

    “我同学的日语极好，那天去给他们送酒的时候，我同学听他们称呼那个大人物为土肥圆阁下。”

    “一个小小的司机，没有什么背景，可土肥圆居然亲自找到他，并且还为他牵线搭桥，后来何婉君对周贺态度大转，没两天何婉君便跟周贺谈恋爱了。”

    “再之后，何婉君跟周贺都没有去过百乐门，而周贺也从见了那个土肥圆后，就从警察署辞职了，之后周贺的情况我就不清楚了。”

    “不过我觉得，土肥圆找上周贺的原因，很可能跟他那个双胞胎兄弟有关，我从这里面，嗅到了阴谋的味道！”

    正在跟刀颜吃饭的赵轩，听到伊迪斯转述给自己的话，瞬间就想明白了其中的关键。

    自己这小姨子简直绝了！

    阴谋，一个大阴谋啊，土肥圆费尽力气搞出这么大的阴谋，结果却被刀娅给抽丝剥茧的破解了。

    现在赵轩也想通了，为什么周浩那群人会跑到魔都来，又为什么会到黎平路周家咀隐藏。

    刀娅或许有一点说错了，这两兄弟虽然从父母离异后就没有见过面，但书信往来肯定是时常有的。

    否则，周浩不可能到了魔都后去投靠周贺。

    这么看来，周浩对周贺很信任，只可惜，这份信任，不仅害了他自己，还害了另外十一名同志。

    但这些，还都只是自己的猜想，看来找机会得亲自去一趟周家咀才行。

    找到书信，就是证明周贺替身周浩的证据。

    不然空口无凭，周贺现在又在被送去根据地的路上。

    死了十一名同志他还敢去根据地，说明这人胸有成竹，或许手中有一份让根据地那边不得不相信的情报，或者某种物品。

    还有，那个同样消失的何婉君，加上土肥圆这家伙，他们三个之间，到底存在什么联系？

    这个问题也必须搞清楚。

    刀颜吃完打卤面后，就双手杵着下巴看着怔怔出神的赵轩：

    “赵轩，你发什么呆呢？”

    这会刀颜也反应过来了，之前赵轩说什么自己像军统的人，就是在开玩笑逗乐子呢。

    虽然刀颜还是有些心慌慌的，但这也让刀颜下定了决心，必须早点把这个倒反天罡的丈夫给策反了！

    消化完刀娅分析的结果后，赵轩回神笑了笑：

    “也没什么，阿颜，吃完了就去洗澡吧，餐具这些我会收拾。”

    刀颜轻哼一声就开始收拾餐具：

    “你做饭我洗碗，还有，现在才几点就想些不该想的，刚刚说了，今晚你敢碰我一下试试！”

    言罢，刀颜冲着赵轩皱了皱琼鼻，端着碗筷便朝着厨房走了去。

    （先生，锁定的目标吴峰位置发生变化，正朝着魔都城外移动，一旦离开魔都，全息地图的锁定就用不了了。）

    赵轩心中一动，立刻分出了一只纳米飞虫。

    （伊迪斯，让纳米飞虫跟上去，务必找出吴峰被送去的地方，然后把周围的环境，以及那个地方有没有日本人，如果有，所有的人员、火力配置都给我记下来。）

    （好的先生！）

    做完这些，赵轩才松了口气。

    赵轩是真没想到，日本人居然如此着急，才刚刚将吴峰和李明涛送去提篮桥监狱，这就直接弄走了。

    这个结果，要么是日本人的生化研究所缺实验体了，要么就是那边的某种实验有了突破，急需要一批人去测验。

    但不管是哪种结果，吴峰和李明涛的时间也不多了，看来，自己得加快速度，明天之内，将公共租界中潜伏的锄奸队全部揪出来了。

    当然，也必须早点通知山城和根据地，让他们提前做足准备，一举将那个生化研究所给灭了。

    一个小时后，卧室内。

    刀颜算是见识了赵轩的厚脸皮。

    被赵轩抱在怀中，身上空无一物，刀颜气的咬牙切齿，这狗男人，不仅自己脱衣服的速度快，连给别人脱衣服的速度也让她惊讶不已。

    “抱够了没有？睡觉了，明天还有那么多事。”

    赵轩笑了笑，看着怀中美眸光芒微闪，仰头看着自己的刀颜，这容月貌，朱唇轻启的样子，赵轩实在是没忍住，低下头便堵住了刀颜的嘴巴。

    一开始还有些挣扎的刀颜，慢慢的闭上了眼睛

    翌日，红光满面的刀颜才出现在指挥部，渡边杏子等人看她的眼神都有些奇怪了。

    就连丁墨群都惊讶的看着刀颜：

    “小刀，看起来休息的不错，今天你得出一趟外勤，和阿轩联手，在城里把那群老鼠揪出来。”

    刀颜面色羞红的看着丁墨群，不过能出外勤，刀颜还是很开心的。

    毕竟在指挥部，她是什么都做不了，只能听着接连不断传回的坏消息。

    因为蓝泽惠子重伤住院，赵轩成为了一大队的大队长，刀颜则是被分配到赵轩这边，配合赵轩开着电台车扫街。

    想到昨晚的种种，刀颜是真有点不敢跟赵轩在一块了，至少，短时间内刀颜都不想见到赵轩。

    而且现在想想，刀颜也觉得自己昨晚怕是疯了，赵轩提出那么多无礼的要求，自己居然鬼使神差的答应了。

    一想到那些画面，刀颜的心就狂跳个不停，俏脸上一抹红晕变得更加红润起来。

    “嗯？小刀，你没事吧，脸怎么这么红？”

    回过神的刀颜有些惊慌的连忙摇头：

    “舅舅我没事，我先去准备一下。”

    看着刀颜跑走，丁墨群脸上露出了意味深长的笑容。

    看来还是要在外面，年轻人才放得开性子，以前是自己的思路不对了，就不该一直将赵轩和小刀拘在家里。

    赵轩接到让自己带队的命令后，情绪并没有多少波动。

    从蓝泽惠子重伤住院，赵轩就预料到了。

    纳米飞虫出去了一趟，今早起床飞虫才回来。

    而赵轩在看完飞虫传回的信息后，虽然高兴真的找到了日本人的生化研究所，但内心也极为愤怒。

    纳米飞虫进入了研究所内，那些触目惊心的画面，看得赵轩差点没气晕过去。

    虽然早有所料，但真正见到，还是让赵轩难以接受。

    电讯室内，佐木祯昭满头大汗的看着下属送来的测向仪报告。

    就在刚刚，虎妞所用的电台波段又一次出现了。

    而之后没多久，一个之前从来没有记录的波段也出现了一会。

    位置还全特么都是在特高课内部。

    这一次佐木祯昭可不敢拿着这份报告去找渡边杏子了。

    看完报告后佐木祯昭面色难看的盯着送报告来的下属：

    “确定不是测向仪的问题？”

    下属眨了眨眼睛，纠结无比的说道：

    “科长，这，我确定不了啊，村上科长也不在这边”

    下属的话还没说完，佐木祯昭就一巴掌拍在了他脑袋上：

    “八嘎！确定不了你送什么报告来？你难道真以为，虎妞会潜伏在我们特高课？他还能隐身不成？而且特高课内部，除了电讯室，哪里还有别的电台，更别说下水道、地下室，我们都搜查多少遍了，以后这种报告，你们确定不了就别来烦我！”

    下属委屈至极的点点头，捡起被佐木祯昭扔在地上的报告就赶忙跑路了。

    与此同时，山城军统总部。

    刚刚上班没多久，才戴上耳机的刘铭艳，心头先是一惊，随后手忙脚乱的就开始找笔找纸。

    戴上耳机就听到了虎妞专属的电台频率波段，刘铭艳都感觉贼特么刺激。

    要是她今天耽误了一下，还不知道啥时候才能发现这条电报！

    这个虎妞也是，发电报从来没有一个固定的时间。

    心中虽然吐槽，但刘铭艳还是专心的记录着电文。

    看着一满页的电文，刘铭艳嘴角微微一扯。

    之前不是说日本人动用了电台车和测向仪吗，虎妞胆子是有多大啊，在这种情况下，还敢发长电文，真就不怕被锁定位置啊？

    心中虽然这么想着，刘铭艳也不敢耽搁，立刻起身就跑到了沈醒的办公室。

    “报告！”

    每次见到刘铭艳，沈醒的情绪就变得有些复杂了，既高兴又觉得头疼。

    因为刘铭艳每次过来，不是送虎妞的电报就是送牛师傅的电报，再不然就是指挥家！

    可以这么说，刘铭艳在电讯室，这三人的电报，都是刘铭艳专门负责的。

    让刘铭艳进来后，沈醒才笑着问道：

    “这次是谁发来的电报？”

    “等等，我猜一猜，魔都那边形势严峻，这种情况下还敢发电报，胆子真大，那就好像只有一个人了，是不是虎妞？”

    刘铭艳浅浅的笑了笑：

    “处长料事如神，确实是虎妞，而且，是长文电报。”

    沈醒听到这都愣了愣。

    以魔都现在的情况，虎妞还特么敢发长文电报，这已经不是胆子大的问题了。

    魔都那边，出事了！

    沈醒赶忙起身从刘铭艳手中接过电报，只看了一眼，沈醒就瞪圆了眼睛。

    这是长文？谁发长文发一页的，刘铭艳刚刚是谦虚了！

    “小刘，你去忙吧，我先去找局座。”

    几分钟后，局座办公室中。

    看到沈醒带来的一满页纸的电文，戴老板都惊了一下。

    随即，两人就开始破译起来，足足七八分钟，这一纸电文才终于全部翻译出来。

    看到译文的内容，戴老板大惊失色，随后便是大喜过望。

    沈醒也是一脸难以置信的回想着电文的内容。

    “局座，你说幼虎这么干，靠谱吗？”

    戴老板一听也觉得确实有点天马行空的意思了。

    两人摩挲着下巴思考了好一会，戴老板才笑道：

    “先不说他能不能完成第一步，就说里应外合这一招，我就觉得不错。”

    “生化研究所，这东西必须打掉。”

    “不管付出多大的代价。”

    沈醒点点头，这是肯定的。

    既然发现了生化研究所的位置，而且还是在魔都城外，佘山！

    如此天赐良机，要是不弄掉这个研究所，完全说不过去。

    “局座，佘山那边，我觉得还是得靠红党的游击队，咱们在那边的武装力量没有多少，要是没有游击队加入的话，就算里应外合，恐怕也很难搞掉这个研究所。”

    电报中，幼虎说的清清楚楚。

    佘山那边的山林中，隐藏着一个大队的宪兵，要是人少了，还真攻不进去。

    戴老板现在是真不想跟地下党的人合作了，侍从室那边对前两次他们跟地下党合作有了极大的意见。

    这次要是再合作，估计校长就要请自己去喝茶了。

    戴老板思索片刻后说道：

    “把这份情报透露给红党那边，做的隐秘一些。”

    “虽然不联手，但红党知道了这份情报，也不会袖手旁观的，他们的性子，我早就摸清楚了。”

    沈醒笑着点了点头，确实，红党不可能放任小鬼子的生化研究所不管的。

    一旦他们得到情报，肯定会选择动手。

    只是时机上就很难把握了。

    “局座，可这样一来，幼虎那边怎么办？”

    戴老板哈哈一笑，拍着沈醒的肩膀说道：

    “你真觉得那小子能把锄奸队的人全部抓起来？只要锄奸队的人想藏起来，换成你我，又有几成把握找出他们？”

    “至于二组的事情，生死有命，要是运气好，或许能活下来吧，打掉研究所才是最重要的，几个人的生死，无所谓。”

    沈醒心中叹了口气，不过戴老板都这么说了，他也只能照办。

    “局座，那要是幼虎真的成功了呢？”

    戴老板嘴角一扯，这老三，就专门要跟我抬杠是吧？

    “不可能，绝对不可能，你放心按照我交代的去办吧，我现在去见校长。”

    “这一次，咱们不仅要打掉这个研究所，最好能从里面搞到一些照片，甚至”

    沈醒心头咯噔一下，甚至，生化武器？顺便抓几个研究所的专家带回来？

    与此同时，红党根据地。

    柳清欢拿着一份电报跑到了峡公居住的小院。

    见高万友精神百倍的站在院子里守着，柳清欢快步上前：

    “老高，又是上次的同志发来的电报。”

    不等高万友接话，峡公就从屋子里走出：

    “小柳，东西给我，你们在外面守好了！”

    见峡公进入房间后依旧把门关上，柳清欢凑在高万友身边说道：

    “又是这样，峡公对这位同志重视的很，你说会不会是晨光同志？”

    柳清欢现在已经知道，峡公之前居然去过一次魔都，而且是专门去跟晨光同志接头的。

    峡公可是总指挥，居然成了潜伏在外的一名同志的上线接头人。

    知道这个消息后，柳清欢惊讶了好几天都没缓过来。

    这个晨光，她是真想见见，甚至对晨光的好奇程度已经完全赶超了对赵轩的好奇。

    “不知道，我只是警卫员，峡公的一切命令我执行就行，多余的不问也不能问。”

    柳清欢撇了撇嘴，高万友哪都好，就是人太轴了。

    而且，这种事很好猜的，知道了峡公去过一次魔都，还是专门去跟晨光接头的，那峡公如此重视，甚至只有峡公一人知道密码本的电报，肯定就是晨光发来的咯。

    十几分钟后，柳清欢一脸惊诧的看向高万友：

    “老高，这次峡公怎么进去这么长时间？”

    高万友苦笑着摇了摇头：

    “我也是第一次见峡公这样，不过咱们继续等着就行了。”

    房间内，峡公额头都冒出了一层汗，这电文是真的长啊。

    而且翻译出来后，看着上面的内容，峡公汗毛都竖起来了。

    赵轩居然找到了日本人的生化研究所，并且还想把军统锄奸队的人全部搞进去，然后选定时间，里应外合把佘山的生化研究所给端掉。

    峡公并不怀疑赵轩的第一步计划能不能成功，可佘山那边一个鬼子大队驻守，那可是将近1500人。

    单单靠魔都附近的游击队，就算加上军统的人，好像对他们的威胁也不是很大。

    但这一仗又非打不可，峡公一时间也拿不定主意了。

    想了几分钟后，峡公开门出去：

    “你们跟我去指挥部一趟。”

    既然自己拿不定主意，峡公就决定，让能拿主意的人去头疼这个问题了。

    若是那位的话，肯定能想出万全之策。

    魔都，吴淞路特高课。

    上午九点整，赵轩点齐了一大队所有人，带着苗雪、山雄一夫、刀颜、王一雅同坐在电台车，率领大部队就来到了魔都南京路街头。

    半个小时后，山雄一夫看着电台车没有半点反应，心中略有些失望。

    军统这些家伙还真沉得住气，都跟魔都站断联了，也不晓得赶紧建立联系。

    锄奸队的人不用电台，这人海茫茫的，他们找起来得找到猴年马月去？

    特别是现在，山雄一夫都看不懂赵轩的操作了。

    一直开着车转悠，一点目的性都没有。

    “赵桑，咱们这样一直开着车走，也不下去带队搜查，这样能找到人吗？”

    赵轩一直用扫描模式和透析模式搜索着街道两侧。

    所过之处，就没有赵轩没看过的地方。

    在南京路这段，赵轩就已经找到了一个锄奸队的联络站，不过赵轩并没有现在就说出来，而是在全息地图上先标记好，等把锄奸队的全部人找出来后，再来个一网成擒。

    “我们这次的目的是夺取军统锄奸队手中的密码本，先不要打草惊蛇，不然他们狗急跳墙，再把密码本销毁了，咱们这次就算抓住了他们，行动也算失败。”

    山雄一夫一想，好像也是这么回事。

    可人都没找到，怎么夺取密码本啊？

    一直到下午，车队才在魔都城内转了一圈。

    山雄一夫都emo了，这一天他们到底在干啥，除了转悠，一点实际的行动都没有。

    “赵桑，你到底怎么想的，咱们这么转悠也不是办法啊，根本找不到人。”

    坐在电台车内的刀颜也是一脸懵逼的看着赵轩，这一天，她也完全搞不懂赵轩在做什么？

    敷衍了事？

    “我刚刚不是一直在看地图吗，难道你们认为我只是单纯的带着你们瞎转悠？”

    刀颜和山雄一夫都是一脸无语的看着赵轩，眼神中透露出的只有：难道不是吗？

    赵轩对此只是笑了笑，说今天一网成擒，就不会等到明天。

    鬼知道吴峰和李明涛能坚持到什么时候。

    “他们在公共租界能潜伏的地方其实不算多。”

    “而且，这次青帮的人也出动了，可到目前为止，青帮那边一点消息没有，这说明什么？”

    刀颜心中一乐，找不到才好呢，不过赵轩要表达的意思她也清楚：

    “表明他们蛰伏起来了，要是他们一直不用电台，咱们根本找不到这些人。”

    赵轩微笑着点点头：

    “所以，我们只能转悠，但我刚刚也说了，他们能潜伏的地方不多。”

    “且，锄奸队的人都有一个共性，你们觉得，他们从法租界出来，到公共租界是为了什么？”

    刀颜心头咯噔一下：

    “当然是为了刺杀某个人！”

    山雄一夫眼睛里一抹精光闪过，大喜说道：

    “所以他们肯定潜伏在要刺杀的人附近，如果是这样，那他们能潜伏的地方确实不多。”

    看到赵轩的笑容，刀颜心都凉了，这一瞬间，她真想把赵轩的嘴巴缝起来。

    昨晚自己那么卖力，这狗男人，今天就不留余力的帮着日本人抓自己的同僚，该死的赵轩，你给姑奶奶等着！

    “福州路那边锄奸队二组的人，山雄君还记得他们隐藏在什么地方吗？”

    山雄一夫面色激动的说道：

    “当然记得，他们是为了刺杀住在福州路那边的青帮长老，那个长老最是支持我们帝国，所以军统欲除之而后快。”

    “赵桑，我懂了，这样一来，其他锄奸队的人，肯定也会住在目标附近。”

    “咱们只需要大致猜出他们要刺杀的目标，就肯定能揪出他们！”

    赵轩笑容戏谑的点点头：

    “没错，所以山雄君，你知道我刚刚为什么看地图了吧。”

    说完，赵轩将刚刚看的地图取出摊开。

    刀颜凑过来看后，只见地图上，赵轩已经标出了好几个地点。

    山雄一夫作为特高课行动科的科长，自然清楚赵轩标记的地方都是哪些人在。

    看完地图后，山雄一夫看向赵轩的眼神满是敬佩，这么聪明的脑瓜子，难怪渡边会长一直想把赵轩拉入麾下。

    “赵桑，接下来咱们先去哪里？”

    刀颜的心情已经跌落谷底。

    她十分了解锄奸队那些的人招数，而赵轩也捏住了锄奸队的七寸，这地图上一目了然，刀颜清楚，锄奸队的人今天怕是要栽了！

    可恶的赵轩，刀颜这一秒真想活剐了他。

    昨晚还口口声声说不想多造杀孽，以免影响到以后的子女，自己居然还天真的相信了赵轩的话，昨晚那么配合他，该死，真该死啊！

    “好了事不宜迟，咱们先去南京路外务省周围看看。”

    一会后，车队抵达了南京路外务省周围。

    而正在操作电台车的刀颜面色一变，山雄一夫和赵轩同时看了过来。

    山雄一夫是激动，赵轩则是心底好笑。

    因为电台车有反应了。

    不过，这电报是赵轩发出去的。

    刀颜现在真的一句话都不想说，可这么明显的动静，她不说都不行了。

    “有电台反应，捕捉到位置了，就在这里！误差不会超过二十米。”

    山雄一夫激动的都快给赵轩跪了，这次的运气这么好，锄奸队的人刚刚用电台就被发现了，看来连老天爷都站在帝国这边。

    只是下一秒，刀颜脸色再变，难以置信的戴着耳机说道：

    “这是.虎妞专用的电台频率！”

    此时此刻，刀颜一颗心都提到了嗓子眼，寻思着，不会是小娅在这里吧？

    不过想起上次小娅说，虎妞似乎不止她一个，刀颜琢磨起来，难道是另外的虎妞？

    山雄一夫听到这话也懵了一瞬间，但随后是大喜过望：

    “呦西！要是能抓到虎妞，可比抓几十个锄奸队的人功劳大多了，赵桑、刀科长，你们在此稍等，我带着人搜捕。”

    “嗯，山雄君，记住，先悄悄摸排，确定位置后，动作一定要快，千万不能让他们有反应的时间，将密码本又销毁了。”

    “赵桑，你放心吧，我亲自带队，不会有问题的。”

    另一辆电台车中，王一雅自然也知道了虎妞在这片区域发电报。

    虽然立场不同，但王一雅是真不希望虎妞被抓。

    苗雪若有所思的看着王一雅，刚刚听到王一雅说发现了虎妞的电台频率，她就一直在思考，怎么会如此巧合？

    车辆停下后，苗雪也回过神来，看着王一雅笑道：

    “王副科长，你在这里继续监测，我带队跟上山雄一夫，这次的功劳，可不能让山雄一夫一个人占大了。”

    看着匆匆下车的苗雪，王一雅无奈的叹了口气。

    她就算再怎么想营救虎妞，可现在这种情况，她也无能为力。

    赵轩所在的电台车内，刀颜目光冰冷的看着赵轩。

    虽然目光很冷，但刀颜的面上却看不出什么情绪。

    “阿颜，怎么了，这么看着我，咱们还在工作呢，有想法回家后咱俩研究，这里可不行。”

    刀颜气的哼了一声，别过头不再看赵轩：

    “是你思想龌龊，谁想跟你在这里呸！混蛋！”

    看着被逗得生闷气的刀颜，赵轩是乐在其中，不过也不能继续逗她了，不然真恼羞成怒，受罪的还是自己。

    不一会，密密麻麻的枪声便响了起来。

    刀颜身子微微一颤，满心痛苦，却不能有丝毫表露。

    赵轩老神在在的开着扫描模式和透析模式观察着战况。

    山雄一夫带队的进攻虽然迅速，但赵轩发现，山雄一夫不是奔着要他们的命去的，就算伤亡有些大，但山雄一夫似乎也打算抓活的。

    看来，山雄一夫是得了命令，尽量抓活口。

    不过让赵轩意外的是，就在枪战发生后不久，三个军统的特工引起了赵轩的注意。

    她们不是锄奸队的，出现在这里应该是个意外。

    因为之前车队过路的时候，赵轩并没有发现这三人的踪迹。

    伊迪斯扫描之后，赵轩微微一愣，她们居然是永夜小组的人。

    领头的那个便是永夜小组的组长刘曼萍，代号貂蝉。

    永夜小组是四人小组，这个赵轩之前就从牛师傅那里确定了。

    如今出现三个，少了代号贵妃的那个。

    之前牛师傅说，贵妃刺杀了黄老板，而且是新婚夜动的手。

    黄老板可是小心谨慎的很，到现在赵轩也没搞懂，贵妃是怎么接近黄老板的？

    有人牵线搭桥？

    可惜距离有点远，不然赵轩倒是可以用透析模式探查一下她们三个的心理活动。

    没过多久，枪声就慢慢平息了。

    几分钟后，山雄一夫回到电台车上，看着赵轩咧嘴笑道：

    “赵桑，抓住了，密码本也拿到了，他们连反应的时间都没有，我直接命令从所有入口强攻，打的他们措手不及。”

    “这个小组的人见到我们后，都还一脸惊讶，应该是没想到我们居然能找到他们。”

    “还是赵桑厉害，若是我自己带队搜捕，还真找不出这些人，毕竟扮作黄包车车夫，又跟黄包车的车队工人住在一起，混杂其中很难分辨出来，还好我们手里有名单，不然就算知道了位置，要找出来也得全部抓回去审讯才行。”

    “不过刚刚刀科长说，发电报的是虎妞，可刚刚抓住的那些人有点多，难不成，虎妞真是某个小组的代号，并不是专指某个人？”

    刀颜面色冷漠的摇摇头：

    “这我就不清楚了，电台车监测到的情况确实如此，至于虎妞如何，就得靠后续的审讯了。”

    赵轩笑着点了点头，接下来，在赵轩的引导下，车队朝着其他地点驶去。

    混在人群中的永夜三姐妹，见日本人的车队走了，三人的脸色都阴沉的难看。

    她们好不容易找到了一个锄奸队的人，正想过来寻求帮助，谁想，就在她们眼皮底下，日本人把这个锄奸小组给拿下了。

    “大姐，现在怎么办，咱们的运气也太背了！”

    “之前去魔都站，魔都站炸了，现在亲自来找锄奸队，他们又被日本人抓了，咱们的任务还能完成吗？”

    陈曼丽忧心忡忡的看着刘曼萍，好一会后，刘曼萍才叹了口气说道：

    “先回饭店，朝宫鸠彦死后，看来日本人是动真格的了，咱们先潜伏下来，看看情况再说吧！”

    回特高课的路上，刀颜只觉得整个人都麻木了。

    在赵轩的指引下，锄奸队各个小组，还真就被赵轩一网打尽。

    山雄一夫脸上的笑容，到现在都没有消失，满嘴恭维的话一路上都没有停止过。

    早就接到电话，了解了情况的渡边杏子，已经亲自带人在特高课大门口迎接赵轩一行了。

    随着车队回来，渡边杏子带着身边脸色各异，大多数都是难以置信的指挥部众人迎了上去。

    见赵轩等人下车后，渡边杏子笑容满面的停在赵轩身前说道：

    “赵桑，这次的任务，你们完成的非常漂亮。”

    “我真没想到，你们居然一天之内就抓住了锄奸队的人，厉害！”

    丁墨群站在一旁也面带笑容，可他还是想不通啊。

    现在军统的人都这么好抓了？

    赵轩闻言笑道：

    “渡边课长谬赞了，其实这次的任务能大获成功，跟魔都如今的局势有分割不开的关系。”

    “法租界被完全封锁，不许进也不许出，这就导致，很可能还潜伏在法租界的魔都站那些人，根本没办法联系上在外的这些锄奸队的人。”

    (本章完)

 第187章 咬你 

    第187章 咬你

    “而且他们又不敢使用电台，在断联的情况下，锄奸队的人是带着任务出来的，只能先把任务完成，而这也给了我们机会。”

    渡边杏子微笑着点了点头。

    虽然如赵轩所言，可渡边杏子清楚，要不是赵轩捏住了锄奸队的七寸，就算大环境千载难逢，换个人想要在一天之内就抓住锄奸队这群人，简直是难如登天。

    所以这一次，渡边杏子对赵轩的能力，又看高了一大截。

    缜密的逻辑分析，精准的抓捕，赵轩还真是干情报工作的天才啊！

    “赵桑，接下来的审讯，你也参与进去吧，昨晚你的审讯记录我看了，非常不错。”

    “今天你们的功劳，我会如实呈报给内阁，现在，就辛苦你们了。”

    见赵轩应下后，渡边杏子看向一旁的佐木祯昭和刀颜：

    “这次密码本咱们也拿到了，佐木君，刀小姐，辛苦加一下班，看看能不能把魔都站给钓出来。”

    没了锄奸队，魔都站的损失大发了。

    所以对于能不能钓出魔都站，渡边杏子其实不是太看重了。

    要是能，那就尽全功。

    要是不能，那就说明魔都站命不该绝。

    再者，渡边杏子其实并不想将魔都站连根拔除。

    现在这样就挺好，打的魔都站伤筋动骨，又获得了如此大的功劳，渡边杏子已经很满足了。

    毕竟一旦魔都站被彻底铲除，在魔都这边，不管是特高课还是76号，用处就大大减弱了。

    渡边杏子可不希望看到内阁产生消减魔都这边情报力量的想法。

    特高课电讯室内，心情低落的刀颜无奈的操作着电台，给魔都站发出了一封电报。

    刀颜只希望，魔都站别做出任何回应。

    事情的结果也让刀颜松了口气，好几个小时过去，魔都站专用的电台频段都没有出现，说明他们静默了，甚至连电台都不打算开。

    虽然这样也好，不过刀颜越想越觉得寒心。

    锄奸队，属于是被魔都站给抛弃了！

    赵轩这边的审讯进展的也很快。

    锄奸队的人，除了锦毛鼠和御猫，赵轩没有动之外，基本都在这里了。

    审讯他们也没用，因为锄奸队的任务很单纯，就是刺杀。

    再加上他们跟魔都站断联了，再怎么审讯也审不出个结果来。

    渡边杏子让赵轩走这个过场，意思再明显不过，就是帮赵轩多争一些功劳。

    不过这次，渡边杏子顺手带上了刀颜。

    课长办公室内，山雄一夫将审讯的结果递交了上来：

    “课长，那群人没什么用了，他们要刺杀的目标，赵桑早就分析出来了，否则也不会这么顺利的抓住他们。”

    “这么多人关在地牢里也不是办法，课长，还是老规矩，送提篮桥监狱吗？”

    渡边杏子知道，提篮桥监狱里面关押的人，现在越来越少了。

    她埋在那里的棋子今天才联系过她，说昨天送去提篮桥监狱的两名军统特工，连夜就被宪兵队的人转移了出去。

    渡边杏子当然知道那两人被送去哪里了。

    猜到研究所目前的情况后，渡边杏子点了点头：

    “嗯，送去吧！”

    特高课，电讯室，佐木祯昭现在真感觉是撞鬼了。

    虎妞的电台频率又一次出现，而地点依旧是特高课，时间正是赵轩等人在审讯室的时候。

    那个时候，整个电讯室都忙着钓魔都站这条大鱼呢，所有电台都在监控之下，虎妞的电台频率出现，这不是见鬼是什么？

    左思右想之后，佐木祯昭还是决定，这件事就不告诉渡边杏子了，不然除了挨顿骂，啥也捞不到。

    而此时，已经回到特高课公寓区的赵轩，正坐在客厅的沙发上，有些入神的看着手中的日币模版。

    这块模版赵轩已经从特高课带出来了，可这些日子，赵轩一直没有打定主意，究竟是把模版交给军统还是交给红党。

    赵轩的最终身份是红党，可就算现在将日币模版交到了红党手里，以红党现在的条件，这东西也没啥卵用。

    要是交到山城，那自然是大功一件。

    而且，赵轩手里就有日本人用来印钞的变色油墨配方。

    山城那边一旦得到这块模版，就能大肆印刷五十元面值的日币。

    要知道，现在这个时间段，两日元大概能换一美元，其购买力比法币高多了。

    这东西一旦交给山城，国党的实力必然得到进一步的加强。

    虽然国党实力变强，在抗日时期是好事，但日本人被打败之后呢？

    赵轩微微叹了口气，但随即眼中精光一闪，脸上也露出了一抹轻松的笑容。

    （伊迪斯，能不能改造一下这块模版，让它的使用期限得以限制，或者说，用这块模版印刷出指定的日元后就直接损坏，无法再用？）

    （先生，这件事很简单，先生开启纳米模式对模版改造一下就行，伊迪斯会指导先生如何改造，当然，先生要想让模版定时损坏的话，也可以分出一点纳米粒子在模版上，到时候先生觉得时机成熟了，直接引动纳米粒子，就能破坏模版。）

    听完这话，赵轩脸上的笑意更浓了。

    现在，赵轩也能放心的将模版交到山城那边了。

    听到开门的声音，赵轩将手中的模版往上一抛，纳米粒子从眼镜上快速掠出，眨眼间便将模版隐藏到了天板上。

    纳米天板的伪装，肉眼根本分辨不出来，赵轩完全不担心有人会发现天板上藏了一块日币模版。

    见刀颜已经回来，赵轩笑着站起身：

    “阿颜，这么晚才回来，辛苦了。”

    刀颜横了一眼赵轩，没有理会，将风衣挂在门口后就朝着主卧那边走去。

    赵轩尴尬的笑了笑，知道刀颜这一天都提心吊胆的，而且生了一天气，赵轩也没计较什么。

    正好此时伊迪斯的声音响起。

    （先生，标记的目光移动了，所去方向与吴峰和李明涛一致。）

    赵轩闻言微微颔首，这次锄奸队的人刚被送到提篮桥监狱就被弄走了。

    看来，研究所那边确实缺少实验体了。

    （不能再拖了，也不知道军统那边搞什么，现在都没有给我回复？）

    （先生放心，一旦电报到来，伊迪斯便能第一时间接收到。）

    山城，军统总站。

    戴老板办公室，毛术、沈醒、叶别安、陆建平四人都沉默地站在那。

    除了沈醒，毛术、叶别安和陆建平三人都是后面才被戴老板派人叫过来的。

    刚刚看完电报的三人，除了开始的震惊外，现在都陷入了沉思。

    不怪他们惊讶，这次幼虎送出的情报，谁看了都得傻眼。

    锄奸队，真被特高课和76号这次的联合行动剿灭了。

    现在，那些锄奸队的人全部抓去了提篮桥监狱。

    可毛术三人不理解啊。

    锄奸队都没了，沈醒和戴老板怎么看起来一点不着急，甚至两人思索的事情，似乎跟他们想的不一样。

    “局座，这都半小时了，咱们干站着也不是办法啊，我觉得应该尽快营救锄奸队的人，那可都是我们军统的精英啊！”

    陆建平心疼的厉害，毕竟锄奸队算是他一手训练出来的。

    现在被一锅端了，他怎么可能不心疼。

    叶别安目光如炬的看了眼身边的沈醒，随即转向戴老板问道：

    “局座，这里面是不是有什么隐情？”

    戴老板闻言摇了摇头：

    “没有隐情，他们确实被抓了。”

    毛术闻言冷哼说道：

    “局座，76号这个赵轩真就是我们军统的心腹大患，要是没有他，日本人怎么可能短短一天内就将锄奸队的人一网打尽了。”

    沈醒瞥了眼毛术没有说话，当初，这毛术不是还想着让凤尾兰去策反赵轩么，现在又改口了。

    看来毛术也担心，赵轩这次犯了大事，生怕牵连到自己。

    戴老板与沈醒对视一眼后，终于是下定了决心。

    “这次召集你们来，不是谈论锄奸队的事情的。”

    这话一出，毛术三人都懵圈的看向戴老板。

    “局座，此话何意？”

    锄奸队被剿灭，那就等于是魔都站名存实亡了。

    没有了锄奸队的魔都站，就跟没了牙的老虎。

    戴老板一摆手，示意所有人都跟着他到了沙发那边坐下。

    “事情是这样的，锄奸队被抓，虽然在意料之外，但就算他们今天没被抓，我也打算短时间内就将他们的位置暴露出来。”

    陆建平掏了掏耳朵，难以置信的看着戴老板：

    “不是，局座，您刚刚说什么？”

    叶别安和毛术亦是诧异至极的看着戴老板，都以为戴老板是口误说错了。

    “相信自己的耳朵，你们没听错，因为这事关我们后续的一个行动。”

    陆建平嘴角微微一扯，毛术更是无语的看着戴老板：

    “局座，锄奸队都没了，要在魔都展开行动，咱们人手也不足啊。”

    戴老板苦笑着看向沈醒，毕竟这次的行动，在他看起来太过想当然了。

    人都被抓进去了，幼虎就算有通天的能耐，又如何联系他们？

    不能联系他们，又如何做到里应外合？

    还有，幼虎能有什么办法将武器弹药送到佘山的集中营而不被发现？

    这一系列可都是难题，无论哪个环节做不到，这盘棋就真成死局了。

    沈醒见状只能说道：

    “幼虎已经探查清楚了隐藏在魔都城外，佘山腹地的集中营，也就是日本人的生化研究所的位置。”

    “现在可以确定的是，被抓捕锄奸队所有人，很快就会被送到这个集中营去。”

    在座的都是聪明人，沈醒这话一出，叶别安就惊出了一身冷汗：

    “三哥，局座，你们的意思是，里应外合，一举摧毁日本人的生化研究所？”

    见沈醒和戴老板都点头了，毛术连连摇头：

    “局座，不是我泼凉水，这根本是不可能的嘛！”

    “虽然幼虎这一次找到日本人的生化研究所功劳泼天，可这个计划，未免也太儿戏了。”

    陆建平也是连连叹气：

    “毛秘书说的不错，要想里应外合，至少得联系上被抓进去的锄奸队的人吧。”

    “可现在都不用现场勘察，只是想想都知道，想在集中营联系上他们，可比从提篮桥监狱救出他们难多了。”

    叶别安忧心忡忡的看着戴老板：

    “局座，我清楚，幼虎从崭露头角之后，一直都是一位具有传奇色彩的王牌特工，可就算他再厉害，也不可能潜入集中营去联系锄奸队的人。”

    “好，就算退一万步讲，幼虎能联系上他们，可里应外合，他们总要有武器吧，没有武器，谈什么里应外合，他们在里面，就是活靶子。”

    “而且，以咱们在魔都附近的武装力量来看，是不足以攻破日本人的生化研究所的，不能攻破，又如何摧毁？”

    叶别安三人所言，正是戴老板和沈醒犹豫不决的原因。

    他们能看出来这些问题，戴老板和沈醒又怎么看不出来呢。

    可这个功劳太大了，加上幼虎创造的奇迹太多了，这也是戴老板没有一开始就否决幼虎这个计划的原因。

    “你们说的我都清楚，你们提出的问题，我也询问过幼虎，他说能够解决。”

    “而且，这一次红党游击队那边也会参与到行动中来。”

    说到这，戴老板从茶几上的公文包中取出了一份电文交给了几人查看。

    “这是地下党总指挥峡公发来的电报，询问我们是否有意摧毁佘山的生化研究所。”

    “如果有意，那这次，游击队的人会配合我们，并且听从我们的命令进攻。”

    沈醒点了点头，这一点上，地下党的胸怀足以展现。

    摧毁日本人生化研究所的行动，不是单一方的势力就能完成的。

    若是不能配合行动，失败的概率高达九成。

    叶别安眼底闪过一抹惊诧之色，他也没想到，红党那边为了摧毁日本人的生化研究所，居然连指挥权都能交出来。

    跟他们一比，侍从室那些家伙，整天就只盯着自己这些人是否跟红党的人有接触。

    其实，看到这份电文的时候，叶别安就意动了。

    毛术也在仔细思考着。

    说实话，如果幼虎做出保证的话，毛术还是愿意相信幼虎能做到的。

    而且，摧毁日本人在佘山的生化研究所，其意义之重大，毛术心里跟明镜一样。

    这个泼天的功劳，毛术自然也想抓。

    更何况，自己最看重的凤尾兰，现在已经是幼虎的下线了，以凤尾兰那迷死人不偿命的姿色，以后幼虎是谁的人都不好说。

    所以，毛术是想冒险一次，给幼虎留个好印象，方便以后进一步拉拢。

    当然，赵轩那边毛术也不想放弃。

    虽然刚刚他想推脱责任，可赵轩的能力也让毛术更加看重了。

    要是凤尾兰能策反赵轩，又能将幼虎勾搭住，那他以后，手中可就有两张王牌了！

    陆建平看完电报后，面色凝重的看向戴老板：

    “局座，幼虎真能把武器装备送到锄奸队的人手里，这可不是开玩笑，如果能，这个计划也不是没有成功的机会。”

    里应外合，出其不意，以少胜多，这样的例子从古至今多不胜数。

    而且日本人生化研究所这么大的诱惑摆在那，陆建平这样谨慎的性子，都恨不得冒一把险。

    戴老板也不知道该怎么回答陆建平的话，只能看向沈醒。

    毕竟沈醒才是最了解幼虎的。

    沈醒其实心里也没底，但他就是信任幼虎。

    这份信任，也让沈醒做出了最后的决定：

    “老六，我可以保证，幼虎一定说到做到。”

    沈醒都这么说了，毛术也不想落后：

    “以幼虎的能耐，我觉得应该是有可能得，而且无论什么任务，又有谁能保证一定完成，我觉得，这次咱们可以搏一搏。”

    叶别安释然一笑，长长地呼出一口气后说道：

    “那就搏一搏，局座，我电讯处全力支持。”

    “局座，行动处也全力支持。”

    沈醒笑了笑：

    “情报科自然也全力支持。”

    毛术无语的瞪了眼这三人：

    “秘书室也支持！”

    气势瞬间弱了三分，可毛术也没办法啊，秘书室就虾兵蟹将几小只，领头的凤尾兰还不在身边，实在是没有能拿得出手的了。

    下属都表态了，戴老板也算是吃了定心丸。

    就算这次任务失败，可大家伙一致决定的，背锅的时候，还能让他一个人背？

    于是乎，戴老板打手一挥说道：

    “好，幼虎的行动计划全票通过。”

    “接下来，就是准备幼虎需要的东西了。”

    戴老板看向叶别安：

    “老五，你立刻联系南京、魔都附近所有的军统特工，让他们在魔都西南郊外枫泾镇潜伏等待，这次行动的现场指挥，幼虎！”

    叶别安心头一震，幼虎！

    沈醒微微吸了口气，其实在收到幼虎行动计划这份电报的时候，知道幼虎在亲临现场指挥，沈醒是不放心的。

    可他跟戴老板思来想去，加上幼虎言明，锄奸队的人一旦被送去集中营，可能坚持不了几天。

    时不我待，这般危机的情况下，也只有功勋卓著的幼虎作为行动总指挥，才能服众。

    毕竟这次是联合行动，幼虎的名头，不仅是在军统内部，在情报界都是响当当的。

    有幼虎出面，红党那边也不会出岔子。

    “是，局座！”

    叶别安接下任务后，戴老板目光转向了陆建平：

    “老六，这是幼虎需要的武器弹药，还有防毒面具，你给我说说，多长时间能准备好？”

    陆建平从戴老板手中接过物资单，扫了一眼后在心中琢磨片刻，随后一咬牙说道：

    “局座，明天傍晚，七点之前，我一定将这批物资准备好，最迟后天必然送到枫泾镇。”

    “好，有你这句话我就放心了。”

    戴老板欣慰的点点头，最后看向沈醒说道：

    “老三，幼虎也不是第一次指挥了。”

    戴老板这话让在座的四人都恍然而笑。

    是啊，华中战区那次，李副司令在后续的追击战中，实际上就是在幼虎的指挥下进攻的。

    “所以这一次，我对幼虎是放心的。”

    “用咱们军统费尽心思培养出来的特工去打这样一场战役，说实话，确实是大材小用了。”

    “而且，若是这次下来损失太大，我军统短时间内也无法恢复元气。”

    “但日本人的生化研究所不能不灭，这种东西就不该存在于这个世界，不该出现在咱们龙国的这片土地上，所以，不管牺牲再大，这个研究所，咱也要打！”

    沈醒面色严肃的站起身，冲着戴老板敬礼后郑重说道：

    “是，局座！我明白要怎么做，军部那边上次欠了咱们大人情，我会说服李副司令，对华中战区松井石根的部队展开攻势，将特高课的情报力量拖在战场这边。”

    “另外，在幼虎行动那天，直到任务结束，魔都都不会太平。”

    戴老板仰头看着天板好一会才应道：

    “好，去办吧，我也得去西山公寓面见校长，将这个计划，如实汇报了。”

    红党根据地。

    峡公没想到，赵轩又给他出了一个难题。

    不过幼虎这次的行动方案是几位大佬制定的，问题应该不大。

    现在峡公就等着军统那边的回复了。

    柳清欢和高万友，看着坐在小院石凳上，一会叹气一会摇头的峡公，再看看地上一堆的烟头，高万友苦笑着冲柳清欢点了点头。

    柳清欢白了高万友一眼，只能硬着头皮凑过去：

    “峡公，是遇到什么难题了吗？”

    峡公笑了笑，指着旁边的石凳示意柳清欢坐下。

    “难题确实是个难题，不过应该能解决。”

    “这次我党和军统的联系行动，你是知道的，你觉得，把指挥权交给军统，是对是错？”

    柳清欢直接傻眼了，这种问题是她能回答的吗？

    高万友这个直肠子，一听这话，脸都气红了：

    “峡公，要我说，军统那帮人就是废物，咱们有什么行动自己干就行了，那群老鼠屎混进来，多精妙的计划都白搭。”

    峡公瞥了眼高万友，这小子冲锋陷阵是一把好手，脑子也转的快，就是对国党那些人芥蒂太深。

    在高万友眼中，国党就没有一个好人。

    柳清欢抿着嘴好一会，听了高万友的话后说道：

    “峡公，这次的行动究竟是什么，以致于要把指挥权交给军统那边？”

    峡公也没办法啊，指挥权不给他们，军统那帮孙子绝对会先玩一招隔岸观火，然后视情况再决定行不行动。

    到时候黄菜都凉了。

    最重要的是，他还真搞不来防毒面具，以及赵轩需要的那些武器弹药。

    所以这一次，虽然游击队是主力，但也只能将指挥权交给那边，不然军统很难下定决心。

    现在峡公就是在忧虑，指挥权交出去了，军统那边会让谁做这次行动的指挥？

    “现在也没什么好隐瞒的必要了，不过再等等”

    柳清欢好奇的不行，可看峡公完全不说了，她也只能无奈的点点头。

    十分钟左右，电报室的主任高小娟匆匆赶来。

    “姐，你怎么来了？”

    高小娟瞪了眼自己这个五大三粗的弟弟，理都没理，拿着电报就到了峡公身前：

    “峡公，军统的电报。”

    峡公一听，瞬间精神满面的站起身，接过电报当场就看了起来。

    高小娟是有资格翻译这样的电报的，所以峡公拿到的就是高小娟的译文。

    电报只有八个字：同意合作，幼虎指挥

    看到军统那边决定让幼虎指挥后，峡公心中最后一丝忧虑也消失了。

    “好！”

    听到峡公叫好，柳清欢三人都一脸疑惑的看着峡公。

    毕竟这八个字，真看不出多少信息来，更别说，这次行动究竟是为了什么了？

    “哈哈哈！”

    高小娟见峡公心情变得这么好，也是微笑着问道：

    “峡公，什么事这么高兴？”

    峡公坐回石凳上后，示意刚刚跟着站起来的柳清欢，以及来送电报的高小娟也坐下。

    高万友在旁边看的一阵羡慕，大家都能坐，就我一站站一天。

    “相信你们也得到消息了，我党和军统那边又一次联合行动，此次行动的指挥权已经交给了军统，不过，军统这次派出的指挥是，幼虎！”

    作为电报室的主任，幼虎的大名对于高小娟来说是如雷贯耳。

    柳清欢亦是难以相信的看着峡公。

    “居然是他，军统舍得让他露面？”

    高小娟闻言也难以置信的说道：

    “清欢说的没错，幼虎在情报界神龙见首不见尾，这样的宝贝疙瘩，军统居然舍得让他露面。”

    高万友撇了撇嘴，之前对将指挥权交给军统的怨念，听到幼虎这个代号后，高万友就没有什么可说的了。

    作为峡公的警卫员，常年跟在峡公身边，他从峡公口中听到幼虎这个代号，没有几百也有几十次了。

    在了解了幼虎的事迹后，像高万友这样对国党芥蒂极深的人，都不得不佩服幼虎。

    峡公的心绪恢复平静，脸上带着淡淡的笑容，声音沉稳的说道：

    “幼虎作为指挥的话，这次的行动我就放心了。”

    “小娟，你立刻联系魔都附近的所有游击队，在明天傍晚之前，必须赶到枫泾镇，在跟军统的人汇合后，就地等待幼虎到来，之后的行动，全权交由幼虎指挥，不得有误。”

    高小娟立刻起身敬礼：

    “是！”

    解决了这遭心头事，峡公正想询问柳清欢另一件事，柳清欢却是先开口，好奇的问道：

    “所以峡公，咱们这次到底是什么行动啊？”

    峡公笑了笑没有回答，直接将话题岔开：

    “清欢，你现在在情报室那边轮职，怎么样，从魔都过来的那位周浩同志，现在到哪了？”

    柳清欢无奈，峡公不回答她也没办法啊。

    “峡公，再有两天周浩同志就能到根据地了。”

    峡公微微颔首，思索好一会后才双目微凝的说道：

    “半年前，周浩同志的未婚妻不是撤离回了根据地，他的未婚妻，你们找来了没有？”

    柳清欢笑道：

    “当然，周浩同志劫后余生，千里迢迢的辗转回来，抵达根据地的第一时间，自然是要跟家人团聚的。”

    “现在周浩同志的未婚妻何兰同志已经接到村里住着了，就等周浩同志回来。”

    峡公闻言看着柳清欢说道：

    “那就好，到时候就由小柳你陪着他们四处逛逛，熟悉熟悉环境。”

    柳清欢黛烟眉微微一挑，颇为疑惑的看着峡公。

    人家小两口久别重逢，我这么大一电灯泡跟在身边合适吗？

    可是峡公说完那话后，起身就朝着小屋走去，压根不理会自己了，柳清欢张了张嘴，最终叹了口气，只能按照峡公的命令，去做那电灯泡了！

    魔都，76号，地牢审讯室中。

    丁墨群和渡边杏子坐在审讯桌前，看着被固定在审讯椅上，全身已经没有一块好肉的军统特工江利。

    “丁主任，这个人是从你上任76号主任那天，就跟在你身边做秘书的了吧？”

    丁墨群神情平静的笑道：

    “是啊，忆往昔，江利还救过丁某的性命，只是没想到，他居然会是军统的人。”

    渡边杏子轻笑一声继续说道：

    “是没想到，还是故意留着的？”

    渡边杏子的话，同样也让江利有些空洞的眼神光芒重聚。

    果然自己真是丁墨群故意留在身边的，他这么久都没有察觉到问题，那这次被捕也没有什么可遗憾的了。

    见丁墨群笑而不语，渡边杏子看傻子一样看了江利一眼说道：

    “这么说，密码本丁主任已经拿到手了？”

    如果没有到手，渡边杏子可不觉得，丁墨群会这么早就对江利下手。

    最重要的是，江利的身份特殊，他是振兴旗社的人。

    丁墨群有时候都搞不懂了，这群振兴旗社的人在搞什么？

    伪满都还在，他们的皇帝陛下都还在，结果这群人加入了军统！

    丁墨群从得知江利的身份后，就一直想要挖出振兴旗社的秘密，看看这个振兴旗社，究竟是真的投靠军统了，还是另有所图？

    可江利这一次的做法，让丁墨群下定决心将他拿下了。

    但是，让丁墨群感觉很不好的事情又发生了。

    江利被抓，军统那边居然没有反应，至少明面上一点动静都没有。

    所以，江利是自投罗网，还是真心投靠了军统，为了策应魔都站才暴露的？

    这次的审讯，丁墨群就是想得到这个答案。

    可惜，渡边杏子居然来了兴趣，要亲自参与到这场审讯中来。

    “密码本已经到手了，只是还能不能用，我就不清楚了。”

    对此丁墨群也很无奈，振兴旗社内那些遗老遗少，全都是死硬分子。

    就像这个江利，问什么都不说，打得皮开肉绽也一声不吭。

    “试一试不就知道了？”

    渡边杏子盈盈一笑，看着丁墨群许久，丁墨群这才从怀中取出了密码本。

    江利看到这一幕只是冷冷一笑。

    今天的审讯，丁墨群知道没有什么用处了。

    自己好言好语，威逼利诱都用了，江利还是不为所动。

    丁墨群都想到赵轩了，要是让赵轩来审，他会不会得出新的情报？

    而此时，赵轩已经刀颜睡下了。

    躺在床上，刀颜抬脚抵着赵轩的腰身，面色愠怒，暗暗发誓今晚绝对不让赵轩碰自己。

    惹自己生气的后果，就让赵轩去守寡吧！

    被刀颜双眼直勾勾的瞪着，赵轩只是淡然的笑了笑，刚刚，伊迪斯已经收到了山城那边的电报。

    自己的行动计划被批准了。

    今天从渡边杏子的心声中，赵轩也了解到，为期三个月的清扫行动，其实在锄奸队被全部抓捕后，基本上算是结束了。

    渡边杏子提出三个月，但绝对不会真的持续三个月。

    一来是经费紧张，二来是人的精力有限。

    而且再持续下去，收效也不可能比上这两天。

    与其将资源浪费在这里，还不如让一个半死不活的魔都站继续苟延残喘下去。

    所以最多明天，联合行动就会取消。

    而赵轩，也该去执行摧毁佘山研究所的任务了。

    不过这一次的任务，赵轩知道，仅凭自己和刀娅是糊弄不了魔都城内这些人的。

    所以，赵轩正在考虑，是不是要跟刀颜接头，让刀颜给自己打掩护？

    一切，明天再看吧~

    思定，赵轩左手一抻就将跟自己怄气的刀颜揽到了身上坐着。

    还没反应过来的刀颜惊呼出声，看着笑眯眯望着自己的赵轩，刀颜龇了龇牙，伸手按住赵轩就要朝赵轩的肩膀咬去。

    “阿颜，你属狗的啊？”

    “今天我心情不好，早跟你说了别碰我，你别动，我咬死你！”

    在床上翻腾了一会，刀颜一头秀发凌乱不堪，美眸尽是委屈之色，抿着嘴看着已经反过来坐在她腰肢上的赵轩。

    “好了，虽然不知道你为什么生气，不过，咱谈个条件，只要你不生气，我就答应你一件事，无论什么！”

    刀颜眼睛一亮，一脸狐疑的盯着赵轩看了一会，这才半信半疑的问道：

    “真的？”

    赵轩点头：

    “真的！”

    心里美滋滋的刀颜撇了撇嘴，让赵轩躺下别压着自己后，这才侧身面对着赵轩：

    “这是你说的，你要是敢骗我，我一辈子不原谅你。”

    “不骗你，所以，你不生气了？那咱们趁着今天在外面的最后一晚来办一下昨晚没办完的事。”

    刀颜一把握住赵轩探来的手后，柳眉微蹙着问道：

    “最后一晚？不是说为期三个月么？”

    看着赵轩的笑容，刀颜苦闷一笑。

    自己又一次落后了，赵轩能想到的事情，自己为什么总是后知后觉？

    好不容易从锄奸队手里抢到的密码本，渡边杏子却不是那么重视。

    那时候，自己就应该注意到，渡边杏子压根就没打算一次将魔都的军统全部铲除。

    而且，双方联合行动，对物资、精力的消耗可不是1+1=2那么简单。

    日本人现在长线开战，特高课的经费也紧张。

    而抓捕了魔都站锄奸队的人，就相当于拔掉了老虎的牙齿，魔都站掀不起风浪了，所以渡边杏子要收手了。

    想到这，刀颜松开手，别过头：

    “那你还不快点~”

    这个口是心非的女人！

    赵轩满眼柔情的看着刀颜的侧脸笑了笑，翻身而去~

    正如赵轩所料，第二天，渡边杏子就召集了联合行动的所有人，宣布行动削减，宪兵队的人全部撤回，只留下一部分76号行动科与特高课行动科的人，跟随电台车例行巡逻。

    本来已经打算今天就跟刀颜接头的赵轩，听渡边杏子下令让76号和特高课电讯科的人继续任务，赵轩便打消了这个念头。

    毕竟接头之后，刀颜还是要执行任务，根本帮不了自己。

    无奈，赵轩只能先跟着丁墨群等人回到了76号。

    76号情报科科长办公室内。

    久违地坐在自己办公室里，赵轩都感觉有些恍惚。

    苗雪笑盈盈的站在一旁，手里抬着一个茶壶，见赵轩茶杯里的茶水没了就立刻添上。

    “科长，可以说话么？”

    听到苗雪小心翼翼的问询，刚刚回来的时候，赵轩就将办公室以及整个情报科扫描了一遍。

    “没问题，放心。”

    苗雪松了口气，脚步侧翼靠得更近后才说道：

    “科长，我换了一个上线，那个人居然是咱们76号医务室的杨医生，她的代号是飘雪。”

    “不过地下党更多的人我就没有接触过了，不知道是还不信任我，还是他们的模式问题？”

    听到这话，赵轩仰头看了眼苗雪，这妮子业务能力强啊，在地下党这边好像也混得风生水起了。

    飘雪算是老牌的地下党优秀情报员了，孙建中居然让她来做苗雪的上线。

    不过这两个雪凑在一起，或许也是天意吧。

    “你才加入几天啊，还想见魔都地下党的负责人不成？”

    “慢慢熬吧，最重要的就是不能暴露，听到了没？”

    苗雪目光坚定的点点头：

    “是，科长！绝对不会辜负您的信任。”

    “不过科长，我潜伏的任务是什么？到现在为止，我都没有执行过您交代的潜伏任务呢！”

    (本章完)

 第188章 易容 

    第188章 易容

    赵轩嘴角微微一扯，潜伏的任务？

    “清扫行动才结束，你这么着急做什么，地下党那边是不是静默了？”

    苗雪一听恍然说道：

    “对不起科长，是我有些着急了。”

    “也是，他们都静默了，就算要执行潜伏任务，也得等他们活跃起来后。”

    “不过科长，我能不能去找他们的联络站啊，我总感觉，地下党的联络站，就在宝善街或者汉口路那边！”

    赵轩将手中的茶杯放回了办公桌上，深深的看了眼苗雪后心中也是惊叹不已。

    还好之前没有给苗雪安排任务，只是让她小心潜伏，千万不能暴露。

    不然的话，赵轩估计，苗雪真能把孙建中的老窝找出来。

    咚咚~

    恰在此时房门敲响，苗雪也没注意到赵轩的眼神，赶忙就跑过去开门了。

    “苗姐！”

    站在门口的袁方冲着苗雪嘿嘿一笑，苗雪面无表情，音色清冷的说道：

    “找科长做什么？”

    袁方到目前为止，面对苗雪都还有些发憷。

    “那个，刚刚遇到主任，主任让科长去一趟审讯室。”

    赵轩第一时间就想起了之前被丁墨群抓住的那个秘书江利。

    这秘书也是倒霉，才从南京回来没多久就暴露了，而且还是军统的人。

    丁墨群让自己去审讯室，恐怕就是审讯江利吧。

    很快，踏进审讯室铁门后，赵轩就看到了刑讯椅上精神状态十分颓靡的江利。

    见赵轩到来，丁墨群招了招手：

    “阿轩，来这边，先看看之前的审讯记录，然后你来试试。”

    赵轩点头应下，坐在丁墨群身边后就开始翻看审讯记录。

    审讯室里，除了张三金、丁墨群外，其余居然一个人都没有，赵轩立刻就想到，丁墨群想从江利口中撬出的信息，恐怕不能让太多人知道。

    在赵轩查看的档口，丁墨群也开口说道：

    “这个江利不止是军统的人，也是振兴旗社的人，振兴旗社，阿轩你应该知道吧？”

    赵轩边看记录边回道：

    “嗯，知道一些。”

    “一群仕途失败，坚持学习科举以求成仕的遗老遗少弄出来的组织，旗下有维新会、康复会等分会.”

    听完赵轩的话，丁墨群满意的点点头：

    “不错，既然知道这些，那就好办了，阿轩，接下来你帮我问问这江利，他加入军统，是诚心的，还是另有所图，或者说，振兴旗社的真实目的究竟是什么？”

    赵轩放下了手中的审讯记录，胖子张三金赶忙过来给赵轩倒了杯茶：

    “赵科长，您喝茶。”

    赵轩看着张三金笑了笑，端起茶杯抿了口，这才看向丁墨群说道：

    “舅舅，我明白了。”

    站起身，缓步走到刑讯椅前，赵轩看着江利笑道：

    “江秘书，从昨晚的审讯记录来看，你确实是一把硬骨头，一晚上，一句话也没说。”

    “不过，审讯记录中的几个问题，我也很感兴趣。”

    江利眼神满是讥讽的看着赵轩，一点开口的意思都没有。

    赵轩倒也无所谓，反正他想问的东西，不需要江利说出来，心里想想就可以了！

    看着嘴角露出讥讽笑容的江利，赵轩淡然的问道：

    “你这次是因为急着通知魔都站暴露的，还是有人给你传了话，让你暴露的？”

    江利一言不发的看着赵轩，而赵轩却点了点头，这让江利有些疑惑。

    “给你传话的人是谁，他这么做的目的是什么？”

    江利依旧是面色讥讽的看着赵轩，可心中却有些惊讶了，这人居然用如此笃定的语气说，是有人给自己传话的。

    没错，确实是有人让他给魔都站发电报的，而这个人的命令，他无法拒绝。

    丁墨群在后面默默地看着，赵轩双手撑在刑讯椅前的搭台上，似笑非笑的继续问道：

    “那个人，或者说，振兴旗社的社长是为了获取军统的信任，那他获取军统的信任做什么？”

    “想调来魔都？还是已经在魔都了？”

    江利的眼神在这一刻终于变了，眼底闪过了一抹惊慌之色。

    “还有，我有一点想不通，为什么你暴露了，他就能获取军统的信任，这说不通啊，还是说，你身上还有别的秘密？”

    江利闭上了眼睛，他现在的心已经乱了，总觉得赵轩能从自己的眼神中看出答案似的。

    这一个个问题连接下来，江利都感觉赵轩不是在问他，而是在跟他阐述吕公的计划一样。

    丁墨群此时也站了起来，因为他跟江利有同样的感觉。

    “又或者说，江利先生，你根本不是军统的人，你代表的从来只是振兴旗社？”

    “而一旦你出事了，那个人来到魔都后就能顺理成章的接手振兴旗社在魔都的所有资源？”

    江利眉头紧皱，双目紧闭，他现在的心跳已经比之前快了一倍多，伤痕累累的身躯，也因为情绪变化，使得伤口崩裂，鲜血又溢了出来。

    丁墨群缓步向前了一点，看着江利的状态变化，丁墨群惊讶的看向赵轩。

    赵轩自然也注意到丁墨群过来了，从丁墨群站起来的那一刻，扫描模式和透析模式下，丁墨群的一切，赵轩就了如指掌了。

    “还是不说话吗？”

    “不过看你的样子，我这些猜测，似乎属实的有不少啊。”

    “那属实的是什么，比如你不是军统的人？”

    “呵呵，看来，你真不是军统的人，可既然你不是军统的人，你又是怎么知道军统魔都站的密码本，还能给他们发电报的？”

    终于，江利睁开了眼睛，一脸凶狠的看着赵轩：

    “你不是很会猜吗，你接着猜啊！”

    接触到江利恶狠狠的目光，赵轩面色依旧淡漠，语气更是冰冷的继续说道：

    “没必要猜了，其实将那些问题串联起来后，大概就是事实的真相了。”

    “你现在极力掩护的那个人，才是振兴旗社实际上的掌控人，但你在军统眼中，却是振兴旗社的掌权人。”

    “那么我大胆的猜测一下，振兴旗社给军统唱了一出夺权的戏码，这场戏，就是为了铲除你，然后顺理成章的，让那个投靠了军统，振兴旗社的实际掌控者登临魔都。”

    “你，只是这个计划中的一枚弃子罢了。”

    “啊啊——赵轩，你真该死啊，我应该早点弄死你的！”

    江利突然怒吼一声，挣扎着想要起身弄死赵轩，满面狰狞的样子，实属恐怖。

    丁墨群眼睛一亮，江利这样的表现，不就说明，赵轩所言，十有八九是真的。

    赵轩往后退了两步，看向身边的丁墨群笑道：

    “舅舅，看来已经问清楚了，这个江利，只是振兴旗社和军统博弈的一枚弃子罢了。”

    丁墨群点点头，他现在最想知道的是，赵轩这套审讯手段是什么情况？

    还是说，赵轩从一开始就知道江利的情况，只是借着审讯说出来？

    不对，丁墨群可以肯定，之前赵轩是完全不清楚江利的情况的，在提起振兴旗社的时候，从赵轩的神情丁墨群也能确定。

    如果不是自己提起振兴旗社，或许赵轩的审讯也不会朝着这个方面进行。

    所以，赵轩掌握了一套独特的审讯手段！

    这一发现让丁墨群更加看重赵轩了，同时，丁墨群对赵轩也有些忌惮起来。

    毕竟，只是几个简单的问题，只要有一个突破口，赵轩似乎都能用这个突破口，将想知道的一样一样的问出来。

    即使在对方一言不发的情况下。

    这需要何等的逻辑分析能力和情报分析能力啊？

    反正丁墨群是做不到的。

    丁墨群就怕有一天，赵轩会把这套审讯手段用在自己身上。

    短暂的惊惧之后，丁墨群看着赵轩笑道：

    “没想到阿轩你居然有一套独特的审讯手段，看来以后这样的审讯工作，得多叫你来帮帮忙了。”

    赵轩闻言苦笑着说道：

    “舅舅，这东西时灵时不灵，今天也是运气好，而且舅舅给我的突破口很好，只需要结合江利自身的情况，想要顺藤摸瓜的还原事实，也就不难了。”

    丁墨群嘴角一抽，他怀疑自己这个外甥女婿在凡尔赛自己！

    “总之，阿轩，辛苦你了。”

    说着，丁墨群抬手拍了拍赵轩的肩膀。

    “既然这个江利只跟振兴旗社有关系，那现在用处就不大了，先关着吧，或许以后碰上了振兴旗社的人，还能有些作用，毕竟，不管振兴旗社现在的当家人是否真的投靠了军统，但只要跟军统沾边，以后自然会碰上的。”

    赵轩对这群遗老遗少可没有一丁点的好感，要是能借76号的刀将魔都的振兴旗社团灭了，那就再好不过。

    毕竟这群游走在各个势力间，两面三刀的人，以后指不定会干出什么事来。

    离开审讯室后，赵轩笑看着身边的丁墨群说道：

    “舅舅，从到特高课开始就忙碌到现在，我打算跟你请个假，休息两天，也趁着这个时间，带小娅出来走走，这丫头一直一个人在家，估计都快闷坏了。”

    丁墨群哈哈一笑，眼底闪过一抹狐疑之色，嘴上却满口答应下来：

    “是啊，你小子都连轴转了快一个月了，是该好好休息，正好现在76号也没什么事了，去吧，假条我给你批。”

    看着赵轩朝着院子里停放的别克轿车走去的背影，丁墨群瞥了眼身边的张三金：

    “从现在开始，你的任务就是盯着阿轩。”

    张三金微微一愣：

    “主任，赵科长有什么问题吗？”

    丁墨群摇头一笑：

    “暂时没问题，但不代表一直没问题。”

    “而且，魔都站锄奸队的人虽然被抓了个七七八八，但总会有漏网之鱼，你跟着，我替我好好保护阿轩和小娅。”

    张三金心里苦闷的点点头。

    要是以前，张三金对于跟踪赵轩一点心理压力都没有。

    可从赵轩担任情报科科长以来，展现出的那些神乎其神的手段，还有赵轩的人际关系，加上今天在审讯室亲眼看着赵轩云里雾里的审讯，莫名其妙就得到答案后。

    张三金对赵轩莫名的就有些恐惧了。

    但主任的命令，张三金也不敢不听。

    没办法，张三金只能去找来几个自己替丁墨群培养的编外特务，跟着自己一同执行这个任务了。

    就算最后被赵轩发现，张三金也能拿丁墨群给的理由找借口。

    极司菲尔路27号。

    正直中午。

    刀娅一个人闷闷不乐的坐在餐桌前吃着午饭。

    听到门口传来的声音，刀娅心头一惊，连忙回头看去。

    见到赵轩的那一霎，刀娅开心的差点起飞：

    “姐夫，你怎么回来了？”

    “姐姐呢？”

    赵轩将风衣随手挂在门口的衣帽架上，笑看着刀娅走到餐桌前坐下后才说道：

    “当然是请假了，阿颜运气可没我好，她还在协助特高课执行任务呢。”

    “嘻嘻，姐夫，我给你盛饭！”

    迈着欢快的步伐跑进厨房，给赵轩盛了碗饭后，刀娅献宝一样递给赵轩，坐回自己的位子才四周打量了一眼，冲着赵轩眨眨眼。

    见赵轩点头，刀娅才再次开口：

    “姐夫，有任务？！！”

    不得不说，刀娅的嗅觉还是十分灵敏的。

    “嗯，这次的任务很难，考验你演技的时候到了。”

    “不过在此之前，我们得先去一趟申江大学，我需要从你们大学实验室里搞一点材料。”

    刀娅嘴角微微一扯，说的真好听，偷就偷了，还搞一点材料。

    “姐夫，你打算去搞什么材料啊？”

    赵轩夹起一口菜送进嘴里，左手又从裤兜中取出一张纸条递给刀娅。

    “就上面的材料，你看看能不能弄到？”

    刀娅仔细的看完后，柳眉微微一拧：

    “这些材料倒是有，可是姐夫，咱们弄这些材料回来做什么？”

    赵轩也没隐瞒刀娅：

    “无线电波屏蔽器。”

    这几个字刀娅是能理解是什么意思，但这玩意真能做出来吗？

    “姐夫，你还能做出这种东西呢？”

    赵轩快速吃完一碗饭，擦了擦嘴后笑道：

    “可以，不过能屏蔽的范围不大。”

    刀娅抿了抿嘴，思考了几秒后说道：

    “好，姐夫，那我去帮你找回来，最多一个小时，不过家里可没什么工具，徒手搓出来？”

    赵轩笑了笑没有回答这个问题。

    纳米模式就是最好的工具，毕竟单单一个芯片就不是现在的技术能弄出来的，只能靠纳米模式打印出来。

    而且打印出来后，用一次赵轩就得回收。

    不然这里分一点那里分一点，就算伊迪斯也经不起这么消耗。

    有了芯片，制作屏蔽器的过程就简单了。

    吃晚饭，赵轩就开车带着刀娅出门了。

    虽然张三金一行人跟的很隐秘，但在增强了两次的扫描模式下，他们才一动，赵轩就发现了这伙人的踪迹。

    “小娅，看来咱们被跟踪了啊。”

    刀娅一脸无所谓的笑道：

    “我们是去学校，又不是到什么地方，跟踪就跟踪呗，倒是姐夫，你真在车里就能做出那个什么屏蔽器？”

    说完，刀娅还看了眼赵轩特意让自己拎出来的手包。

    按照赵轩的意思，屏蔽器会缝合在她的手包里。

    “放心吧，我有把握。”

    “好吧，早知道我就读物理化学了，现在听你讲，完全是一头雾水。”

    申江大学校门口。

    张三金带着六个小弟下车后，躲在一处拐角看着赵轩停车的地方。

    “三哥，赵科长这是做什么，送小姨子来上学？”

    张三金反手就给了说话的小弟脑瓜上一巴掌：

    “你脑袋瓦特了，现在哪个学校开学了？”

    “盯着就行，问那么多，没见赵科长都没下车吗，估计是刀小姐要到学校办什么事。”

    几个小弟都觉得张三金说的很有道理，纷纷点头附应。

    大概半个小时，张三金看着刀娅走出校门，心中微微松了口气。

    刚刚的情况，他可不敢派人进去学校保护刀娅，毕竟赵轩的车停靠的位置太好了，各个路口都能一眼看清楚。

    他要是派人过去，张三金并不认为能瞒过赵轩的眼睛。

    现在刀娅平安无事的出来，张三金确实是松了口气。

    几分钟后，张三金眉头紧锁的盯着依旧没有启动的轿车。

    “三哥，他俩搞啥呢，在车里凑那么近，不会是.小姨子喜欢上了姐夫，然后”

    “嘶——”

    张三金虽然也怀疑，但还是反手给了说话的小弟一巴掌：

    “你们最好给我管住嘴，这事要是让刀科长知道了，呵呵，别怪我没提醒你们。”

    几个小弟连连点头：

    “是是是，三哥放心，这件事我们肯定烂在心里。”

    “没错，就算今天看到赵科长带着小姨子去旅馆，去酒店，我也保证一个字不透露出去。”

    张三金嘴角一抽，这情况要是被自己撞见了，那自己是汇报给丁墨群呢，还是不汇报？

    别克轿车内，赵轩用纳米模式打出一张芯片后，接下来制作的过程就很简单了。

    有纳米模式拟化出来的各种工具，赵轩真就徒手搓出了一个无线电波屏蔽器。

    刀娅坐在副驾位看的目瞪口呆，等赵轩全部弄完后，刀娅才赶忙抓起赵轩的手，凑在眼前仔细检查：

    “姐夫，你怎么做到的？”

    “刚刚那个是什么东西，怎么能变那么多工具？姐夫，你不会不是人吧？”

    赵轩知道，要完成今天的任务，有些东西是瞒不住刀娅的。

    而且之前，赵轩就潜移默化的让刀娅接受了一些东西。

    比如说，一部没有接线的电话，只要电话里的电池还能用，伊迪斯就能将电话打过去。

    “这是我弄出来的一种辅助工具，以后有空，我会跟你好好解释的，不过现在，你只需要按我说的做，同时，这些事，天知地知你知我知，同意吗？”

    刀娅目光深邃的注视着赵轩的双眼，看到赵轩眼神的严肃、认真、请求.等等情绪后，刀娅才展颜一笑：

    “谁让你是我姐夫呢，同意！”

    “毕竟我现在连伊迪斯姐姐的事情都没弄明白呢，其他的先靠边站吧，不过姐夫，等时机到了，你一定要讲给我听。”

    看着满眼闪烁着好奇光芒的刀娅，赵轩宠溺的笑了笑，抬手揉了揉刀娅的脑袋：

    “好，到时候一定讲给你听。”

    “现在，咱们先去靠近魔都城南的地方找一家茶馆或者咖啡馆，路上我教你怎么使用这个屏蔽器，同时，也会有一些更新奇的事情告诉你。”

    看到轿车启动，张三金连忙带着人上车远远的跟着。

    别克轿车内，赵轩让伊迪斯给牛师傅去了电话，让牛师傅在自己指定的地方等着。

    魔都城南，淞江咖啡馆，绕了好一段路才到这边的赵轩，找了个位置便开始停车。

    刀娅记下了赵轩一路上交代自己的事情，满是担心的看着停好车的赵轩：

    “姐夫，你放心，我会完成你交给我的任务的，不过，你也要小心！”

    “好，放心吧，不会有事的。”

    咖啡馆内，赵轩专门选择了这处人流量不算多的咖啡馆，点了两杯咖啡，找了卡座坐下没多久，赵轩就去了洗手间。

    咖啡馆外，瞧着刀娅一人坐在靠窗的位置，张三金等人就在车里坐着，紧盯着刀娅所在的位置。

    咖啡馆洗手间内，赵轩刚刚进去就碰到了已经抵达这里等候的牛师傅。

    牛师傅一把将赵轩拉进去，点点头后说道：

    “没人，我刚刚都查看一遍了。”

    赵轩开着扫描模式和透析模式，自然清楚这个时候洗手间里没人，不然赵轩也不会选择这个时候进来。

    “幼虎，你究竟在做什么？咱们不是静默吗？”

    赵轩面色平静的看着牛师傅：

    “我有别的任务，现在需要你易容成我，跟小娅在一起一段时间，等我任务完成，会打电话通知你们的。”

    牛师傅嘴角一抽，易容？

    就算他和幼虎的易容术再牛，也不可能真的易容成对方的样子啊。

    而且，赵轩要去做什么任务，为什么自己不知道？

    “幼虎，你到底要去做什么任务？”

    “山城下达的任务，联合行动，多的暂时不能透露，你只要记好我说的就行。”

    “事不宜迟，先换装，然后易容，你不用担心易容的事情，我有办法。”

    赵轩话都说到这里了，牛师傅也只能按照幼虎所说的执行。

    虽然他是幼虎的上线，可戴老板和沈处长派他来魔都，是协助幼虎工作的，而不是掣肘。

    说白了，幼虎才是主导方。

    “好，不过你回来后，要把这件事给我说清楚，山城那边没理由绕开我直接给你下达命令啊，难道是虎妞那边？”

    见赵轩点头，牛师傅苦笑着叹了口气。

    自从虎妞莫名其妙的出现后，牛师傅发现，自己是越来越没有存在感了。

    这次幼虎肯定也是非自己帮忙不可，否则很大概率是不会联系自己的。

    两人很快进行了换装，不过在赵轩让牛师傅闭上眼睛，等他帮着易容的时候，牛师傅有些担心的问道：

    “幼虎，我倒是没有问题，可你那小姨子怎么搞？那丫头我虽然没有过多接触，但也是聪明的很啊，加上我对她又不了解，就算我易容成你的模样了，我感觉那丫头分分钟就能识破。”

    赵轩闻言嘴角微微勾起。

    牛师傅现在和自己是一条战船上的人，让他知道了刀娅的身份也没问题。

    “你放心，你之前一直猜测谁是虎妞，现在我告诉你，小娅就是虎妞，我发现的，怎么样？”

    牛师傅差点惊讶的蹦起来：

    “虎妞就是刀娅！！”

    “你小子牛啊，把小姨子都发展成咱们的人了，难怪，虎妞是刀娅的话，你跟她联系，比跟我安全多了。”

    言罢，牛师傅心中一阵感动：

    “幼虎，谢了啊。”

    赵轩手上的动作一顿，其实，赵轩就是给牛师傅瞎折腾一下，手上根本没有任何易容的工具，让牛师傅感受到这个过程就行了。

    至于牛师傅所说的谢了，赵轩就算不开透析模式也明白是什么意思。

    牛师傅是在感谢赵轩对他的信任，毕竟以牛师傅现在了解到的情况，连山城那边都还不知道新&#183;虎妞的身份，他估计是第一个知道的。

    （刀颜：呵呵~）

    “谢什么，咱们的关系有什么是不能说的，潜伏工作，彼此信任，才能坚持到看到胜利曙光的那天。”

    牛师傅抿了抿嘴笑道：

    “好吧，你说什么都有道理，所以，你弄好没有，你究竟在我脸上搞什么？”

    赵轩憋着笑：

    “闭着眼睛，等会弄错了，材料废了，我可没有第二份材料。”

    这话一出，牛师傅一动不敢动了。

    （伊迪斯，调取完毕了吗？）

    （先生，已经好了，纳米头套已完成，随时可以使用。）

    听到伊迪斯的话，赵轩戴着的眼镜上分出了两颗纳米粒子。

    赵轩抬起双手，食指分别在自己和牛师傅眉心一点，纳米头套瞬间启动。

    牛师傅只感觉脸上一阵清凉，就听到赵轩的声音。

    “好了。”

    当牛师傅睁开眼睛后，入眼看到赵轩第一眼，差点没给牛师傅吓得往后摔倒。

    “我你怎么变成我的样子了？”

    赵轩笑着指了指镜子，牛师傅转头看去，见自己完全变成了赵轩的模样，惊讶的下巴都快掉了：

    “兄弟，合作这么久，老子今天才知道你这一手易容技术这么牛掰！”

    “别激动，好好配合刀娅就行，刀娅让你做什么你就做什么。”

    “另外，别乱碰头发和脸啊，碰出了问题，我不在这边，你牛师傅就要变成死牛了！”

    “放心放心，你是不相信我的业务能力吗？”

    牛师傅盯着镜子里的“自己”，摆了好几个骚包的姿势，那油腻的样子，看得赵轩恨不得一脚就把牛师傅踹飞。

    无奈叹了口气后，赵轩指了指牛师傅身上的风衣口袋说道：

    “口袋里有一副平光镜，你先戴着，时间不早了，你先出去，我也该走了。”

    牛师傅深呼吸了两次，从口袋中取出眼镜戴上后，这才紧张无比的走出了洗手间。

    正盯着刀娅的张三金抬手看了眼表，眉头紧蹙的说道：

    “赵科长去洗手间也有五六分钟了吧，怎么还没出来？”

    “三哥，去洗手间不一定是撒尿啊！”

    张三金现在有些后悔了，自己出门的时候，怎么就选了这么一帮卧龙凤雏跟着自己？

    “三哥快看，赵科长这不是回来了嘛！”

    见到已经在刀娅对座坐下的赵轩，张三金才呵呵笑了笑，取出一根烟抽了起来：

    “盯好了！”

    咖啡馆内，刀娅看着眼前的“赵轩”，虽然早知道这人是姐夫之前的单线联络人了，可依旧惊讶的微微张开了嘴巴。

    “牛师傅？”

    牛师傅尴尬无比的点点头，毕竟顶着赵轩的脸在这里，面对的人又是赵轩的小姨子，同时也是虎妞，报备军统后，还是同事关系。

    不管怎么想，牛师傅都觉得尴尬。

    “嘻嘻，太像了，姐夫这技术简直无敌。”

    “接下来到姐夫回来的这段时间，你就是我姐夫了，适应好身份，有我保你，不会暴露的。”

    人生头一次被小丫头片子教育，牛师傅一张脸都羞红了。

    还好，纳米头套这张脸继承了赵轩的淡漠状态，就算牛师傅再尴尬，从这张脸上也体现不出来。

    “小娅，这里的咖啡甜点还不错吧？”

    这句话是刀娅自己说的，可用的却是赵轩的声音。

    牛师傅听到刀娅居然还有这门技能，瞳孔猛地的一缩，眼睛里满满的都是震惊之色。

    见牛师傅给自己竖起大拇指，刀娅嘚瑟的挑了挑眉：

    “现在相信我了吧，你只要好好配合就行。”

    咖啡馆外，张三金的肚子咕噜噜的叫。

    “三哥，咱们这没吃午饭就跟出来了，现在饿的是前胸贴后背，咱要不先去吃点东西，或者买点东西回来吃也行啊。”

    张三金咽了咽口水，看着咖啡馆内吃的欢快的刀娅，立刻点头说道：

    “你说的没错，人是铁饭是钢，去买吧，我要六笼小笼包。”

    与此同时，赵轩在牛师傅离开后，纳米头套再次一变，这回直接变成了一个路人甲的面貌，又让伊迪斯用纳米模式，直接一键换装。

    彻底改头换面后，赵轩大摇大摆的离开了咖啡馆，就连刀娅和牛师傅都没有发现丝毫破绽。

    （先生，尽快恢复牛师傅之前的着装，纳米模式虽然可以一键换装，但是分散出去的纳米粒子有点多了，继续这样的话，先生需要纳米飞虫之类的工具，伊迪斯就无法支持了。）

    赵轩本来就只想着不被任何人发现离开咖啡馆。

    听到伊迪斯的话后，赵轩拐进了一条巷子，再转出来的时候，就已经换回了牛师傅的着装，不过面容倒是没有变回去。

    （伊迪斯，这样可以支持多少纳米飞虫行动？）

    （建议先生换成面具，这样可以多剩余一些纳米粒子，以应对突发情况。）

    赵轩还是很听劝的，突发情况这种东西，必须要做好准备，毕竟今晚要摧毁的是日本人的生化研究所。

    一旦突发状况出现，搞不好就是毒气泄露，分分钟嗝屁那种。

    在路上的摊位买了一个猫头鹰面具，赵轩随手顺走了路过行人的良民证，然后又直接用纳米模式易容成此人的模样，轻而易举的便混出了城。

    时间，下午四点。

    赵轩持枪抢了一辆要回城的车便开到了距离枫泾镇半公里左右的树林中。

    纳米飞虫已经先一步飞进了枫泾镇。

    这座被日军摧毁的镇子里，已经长满了杂草，军统和地下党游击队的人都已经集合完毕。

    不过从纳米飞虫传回的图像信息中，双方都不信任，泾渭分明的隐藏在指定位置两侧。

    军统这边领头的是马东野，叶别安的学生，少校军衔，一直活跃在前线。

    按照后世的兵种来说，马东野带领的队伍，更像是特种作战队。

    能力强，素质过硬，信仰坚定。

    也就是这样的人，才敢来执行此次可以说完全是去送命的任务了。

    有马东野在这里镇压，军统这边的人就算有多看不起地下党游击队的人，也不敢冒出来说半句挑衅的话。

    游击队这边带队的人则是何大平，地下党游击队名声最响的一个，代号赤兔，综合实力虽然比不上马东野，但也差不到哪里去。

    游击队这边基本上是把魔都附近的游击队都召集过来了，人数达到了三百左右。

    军统这边一百人不到，不过从全德械的装备来看，山城那边还是下了大决心了。

    在马东野这边，还有几大车的箱子，里面装的，就是赵轩在清单上列出，让总部那边准备好的东西。

    观察结束后，赵轩才开着车继续出发。

    几分钟的时间，赵轩便来到了枫泾镇。

    听到轿车响动的声音，马东野跟何大平第一时间就带人警戒起来。

    见轿车径直朝着这边开来，马东野眉头紧蹙，不等何大平做出反应，马东野便端着枪，枪口对准了驾驶位慢步上前：

    “停车！再往前，我开枪了！”

    后面的人也全部举起了枪口，对准了缓缓停下的轿车。

    赵轩开门后，举着双手下车，面色平静的看着前方：

    “看来人都到齐了。”

    “听说你们是走私的，刚到了一批药品，我是老沈介绍过来的，能看看你们的货吗？”

    听到接头暗号，马东野心中微微松了口气，何大平本来想放下枪了，可见马东野依旧将枪口对准赵轩，何大平哼了一声，也继续举着枪。

    “这位先生，你搞错了，我们不是走私药品的，我们是贩卖茶叶的！”

    “正好，我茶叶也买，药品也买，赶巧了！”

    听完赵轩最后这句话，马东野脸上才露出笑容，放下枪后抬手摆了摆，示意身后的兄弟也把枪放下。

    何大平跟马东野连忙上前，分别跟赵轩握了握手。

    “你好，我是何大平，游击队的队长。”

    “你好，我叫马东野，军统这边我负责。”

    赵轩闻言微笑着点了点头：

    “幼虎，请多指教！”

    看着眼前相貌平平无奇的家伙，居然就是幼虎，不管是何大平、马东野，还是这次一同执行任务的众人都感觉恍惚不已。

    但传说中的幼虎就站在眼前，他们要说不激动是不可能的。

    特别是马东野，虽然他一直活跃在前线，但上次华中战区那场追击战后，幼虎也成了马东野心中的偶像。

    人的名，树的影。

    就算其貌不扬又如何？

    幼虎站在这里，游击队和军统双方的人，气氛都融洽了很多。

    而且人家居然是开车来的，这逼格就不是他们能比的。

    “幼虎，你一直潜伏在魔都？”

    虽然知道不该问，但马东野跟何大平都十分好奇。

    赵轩现在这张脸可没人认识，所以回不回答，对赵轩来说都无所谓。

    “不在魔都我去哪里？”

    “刚刚出城抢了辆车就过来了，时间不早了，马东野、何大平，把你们最精锐的人挑选出来。”

    “游击队这边三十名，军统这边六十名。”

    何大平虽然很想反驳幼虎的话，可瞥了眼军统这边清一水的德械装备，也只能憋着气从队伍里挑出了三十名好手。

    马东野更是直接，将自己带领的两个小队全部拎了出来，军统派来的人则一个都没选。

    要是一开始集合的时候马东野敢这么干，军统的特工早跳出来不服气的挑事了。

    可显然，军统派来的特工在集合的时候都被马东野收拾过，这时候他们是真不敢跟马东野甩脸色。

    “一共一百四十套防毒面具，挑选出来的人全部装备上，剩下的也都带上。”

    “没有分配到防毒面具的人，等会直接到佘山西南面的林子里埋伏起来，负责接应，明白了吗？”

    赵轩话音落下，何大平和马东野都沉默了。

    毕竟他们就这么点兵力，等会要面对的可是驻守在佘山集中营的一个宪兵大队，少说也有千人。

    幼虎这么做，是要一挑十的节奏啊！

    (本章完)

 第189章 地狱 

    第189章 地狱

    “我知道你们担心什么，但既然选了我做指挥，就要严格的执行我下达的所有命令，有谁不服有谁还质疑的，现在还有时间，滚蛋！”

    何大平憋红了脸，哼了一声后转身看着游击队的人喊道：

    “这次组织上下了死命令，而且幼虎亲自带队，谁要是敢给我掉链子，都不用组织上处置，老子第一个饶不了他！”

    马东野深吸了口气，虽然不知道幼虎的计划，但想到上次华中战区的情况，马东野立刻恢复了信心，随即转身看向身后的人说道：

    “他们都不怂，我们能怂吗，按照幼虎的指令，所有人，立刻开箱，分配装备。”

    “何大平，带着你选出来的人，每人十枚手雷，换德械，五十发子弹，两个备用弹包。”

    听到这话，何大平就算有心理准备也忍不住搓了搓手，好东西啊。

    五十发子弹还配两个弹包，还有每人十枚手雷，他就从来没有打过这么富裕的仗。

    上回伏击76号那狗汉奸赵轩的时候，要是有这配置，还能赵轩跑了？

    任务分配完毕后，赵轩便带着队伍急行军，钻进了佘山。

    第一梯队的人在进入佘山西南的树林不久后，赵轩便下令让他们就地埋伏，带着剩下的92人直奔丛林深处。

    跟着赵轩行军，何大平跟马东野都忍不住捏了把冷汗。

    “幼虎，咱们这样行军不怕暴露吗？”

    何大平快速跑在赵轩身边，也是一脸担忧的偏头看了赵轩一眼。

    要知道，这里面可是有鬼子一个大队的兵力啊。

    万一碰着一个，接下来都不用想，肯定是惨烈的遭遇战。

    到时候别说完成任务了，他们能不能撤回去都还两说。

    赵轩自然清楚他们担心的情况。

    但早在开车去枫泾镇观察镇子里面的情况时，赵轩收回纳米飞虫便让它们转道来了佘山，将这边的地形地貌全部扫描了一遍。

    如今，赵轩就是按照全息地图上的标识，加上扫描模式，以及纳米飞虫还在远处当监控探头的。

    赵轩带着他们急行军，自然是避开了所有敌人。

    “我自然有我的情报渠道，这条路是我选好的，跟上！”

    马东野和何大平对视一眼，虽然觉得幼虎这话有些离谱，但也只能回头朝着后面的队伍招了招手，压低声音喊道：

    “跟上跟上，谁要是敢掉队，军法处置！”

    大概一刻钟后，赵轩才停下了脚步。

    马东野跟何大平赶忙趴在赵轩身边，三人都用望远镜看着距离此地三百米左右的鬼子集中营驻地。

    “还真是神嘞，一路上都没有遇到鬼子，幼虎兄弟，你牛！”

    何大平现在是对幼虎心服口服了。

    马东野亦是深深的看了眼赵轩，盛名之下无虚士啊！

    “幼虎，接下来怎么办？”

    上峰的命令是让他们坚决执行幼虎的命令，具体的细节并没有提。

    不过马东野现在还是有点心虚，毕竟九十多人进攻鬼子上千人的驻地，这不妥妥的疯了，上去找死。

    “稍等，我已经联系了里面锄奸队的人，等时间到了再实施下一步计划！”

    佘山密林，日军集中营外三百米外，何大平跟马东野都信服地趴在地上，身后一众游击队和马东野的部下亦是一动不动地趴着，只等着赵轩下达最终的进攻命令。

    这一路密林行军，赵轩已经带着他们绕开了鬼子的三道防线。

    到了这里，宪兵队的人数其实已经少了六成多，他们主需要面对鬼子四百多人。

    而这些鬼子，都不是正面需要应对的。

    因为这三百米的距离，在全息地图上，赵轩已经找好了一条最佳的突袭路线。

    若是配合上锄奸队的人中心开，这次进攻，赵轩一行需要面对的鬼子，又可以减少两成。

    赵轩打出手势，让所有人戴好防毒面具后，便开始跟伊迪斯交流起来。

    （伊迪斯，进入集中营后，最前面那道大铁门的钥匙扫描好了吗？）

    （先生，不止是第一道大铁门，后续牢房铁门的钥匙，以及各个牢房的钥匙，纳米飞虫都已经扫描了一遍，不过需要先生亲自去打开这些门。）

    （可以试试，研究所的弹药库、毒气弹所在的位置确定没有？）

    伊迪斯直接在全息地图上展现出了集中营的所有建筑结构，且标注出了各个房间和仓库是做什么用的，同时将纳米飞虫的视线与赵轩进行了链接。

    通过纳米飞虫的视线，赵轩找到了集中营驻守的宪兵队大队长吉川中佐所在的房间。

    （伊迪斯，让纳米飞虫扫描吉川中佐的穿着，录入一键换装，扫描面部特征，录入易容！）

    （扫描中扫描完成，先生，易容和一键换装准备完毕！）

    赵轩缓缓的呼出一口气。

    （伊迪斯，模拟行动，计算路线、时间、最大误差值。）

    在通过纳米飞虫完成三次模拟后，赵轩看向身边的马东野和何大平：

    “马少校，何大平，我还有别的事情需要去完成，你们在这里隐藏好，半个小时后发动总攻，现在对表。”

    说完，赵轩从怀中取出了一张图纸：

    “这是进攻的路线图，按照我表明的路线潜行，到达指定位置后再发动攻击，明白没有？”

    何大平一下懵了，不解的看着赵轩问道：

    “幼虎，这.你要去哪里？你可是指挥啊！”

    马东野虽然没有说话，但眼中亦是跟何大平同样的疑惑。

    “服从命令，多余的不要过问，你们知道我是指挥就行，我怎么说，你们怎么做！”

    何大平嘴角一扯，无奈的看向马东野，马东野眉头紧蹙的点了点头：

    “幼虎，那你小心。”

    马东野话音未落，赵轩便按照交给两人图纸上的路线快速潜行出去。

    有纳米飞虫盯着宪兵巡逻的一举一动，赵轩轻松的就绕开了巡逻的宪兵，接近了研究所。

    想要进入集中营，从前面的大铁门过去可以，从研究所内部的小门过去也行。

    赵轩现在要做的，就是先进入研究所，按照伊迪斯模拟行动中的节奏，先解决了吉川中佐，然后以吉川中佐的身份命令内部的宪兵集合，然后好好的给他们一个惊喜。

    接着便是救出集中营内关押的那些人。

    通过纳米飞虫，赵轩已经确定了里面关押的人，不仅有之前抓进去的锄奸队，还有几个国党军部的军官，以及好几个地下党的人。

    当然，更多的还是平民百姓。

    小小的集中营，居然关押了五百多人。

    这一发现，才让赵轩临时改变了行动计划。

    因为毒气弹一旦被引爆，他们带来的防毒面具根本不够用，所以只能抢日本人的防毒面具了。

    摸到研究所附近后，赵轩直接使用一键换装和易容，完全变成了吉川中佐的样子，朝着不远处站岗的几名宪兵走去。

    听到动静的宪兵第一时间就警惕地抬枪，不过看到吉川中佐的时候，他们连忙放下枪敬礼。

    赵轩大摇大摆的上前，抬手就给了第一个抬枪的宪兵两巴掌：

    “【日语】八嘎！你们眼睛瞎了！？”

    跟着刀娅学习了几天日语，加上伊迪斯的辅助，赵轩基本上算是掌握了这门语言。

    说实话，日语真不难，赵轩就把它当成了龙国的一门方言去学习，别说，效果是真不错，短短几天的时间，赵轩已经能做到基本的日常交流了。

    “对不起长官！”

    六名站岗的宪兵连忙立正低头，诚恳卑微的开始道歉。

    赵轩冷哼一声，没有再理会他们，迈步上前后说道：

    “开门！”

    等赵轩进去后，这六名宪兵面面相觑，满脸的疑惑。

    “小田君，吉川长官什么时候出去的？”

    “你问我我问谁，好好站岗，说不定吉川长官就是来突击检查的，看咱们有没有偷懒。”

    “小田君说的有道理，咱们还是好好站岗吧。”

    进入研究所后，有纳米飞虫盯着，赵轩清楚吉川中佐就在办公室里呼呼大睡呢。

    现在这个点，说早不早，说晚也不晚。

    早就探清楚路线的赵轩，一路畅通无阻就来到了吉川中佐的房间前。

    赵轩目光下移，伊迪斯开始扫描，几秒钟的时间，赵轩朝着门把手伸手过去。

    纳米模拟出的钥匙出现在赵轩手上，咔哒一声，房门打开。

    不远处站岗的宪兵还朝着这边看了眼，赵轩冲着那几人点点头便走进了房间。

    看着躺在床上呼呼大睡的吉川中佐，赵轩眼神冷厉的走了过去，顺手抄起桌上的水果刀，站在床边后，赵轩一手捂住吉川中佐的嘴巴，右手水果刀猛地从吉川中佐喉咙刺了下去。

    看着吉川中佐在睡梦中便去见了天皇，赵轩掀起被子将其盖上后，打开了房间的电灯。

    现在第一步已经完成，赵轩在房间里四周看了一圈后，走到窗口的位置，凝目看向了不远处的研究中心。

    那里就是日本人的所谓科学家工作的地方，毒气弹就储存在其中。

    而左侧的一排仓库中，就是他们的弹药、粮食、物资储备。

    “伊迪斯，找到警报器在哪里没有？”

    （先生，路线已经给您标出。）

    看了眼全系结构图上的路线，赵轩深呼吸了两次询问道：

    “伊迪斯，纳米模式的易容面具能防毒么？”

    （可以的先生，请您放心。）

    与此同时，集中营内，已经被送去牢房中关押的锄奸队中，吴峰、李明涛，以及另外两名锄奸队的人，和一名地下党的人，加上一个小孩就被关在一间牢房。

    仅仅被抓进来的两天左右，吴峰就见识到了这集中营地狱般的场景。

    单是昨天，被日本人拉出去的三个狱友，便再也没有回来。

    还有那些已经被关了许久，神志不清，身上各种缝痕，体内器官已经被摘去一些，只能勉强存活。

    见到这些人后，吴峰内心除了对日本人深深的恨意外，就是对于未知的无边恐惧。

    不知道何时自己就要成为日本人口中喊的“马路大”，吴峰的内心每时每刻都在承受着难以想象的折磨。

    李明涛才24岁，面对这样的心理压力和对这个地方的恐惧，李明涛短短两天就变得疑神疑鬼，面色憔悴不堪。

    不过今晚，吴峰在吃完日本人送来的一桶各种味道混杂的晚饭后，莫名其妙的从衣服里掉出了一张纸条。

    这桶饭就是一个牢房里所有人的晚饭。

    要不是饿极了，这种东西，就跟泔水一样，谁吃得下去。

    吴峰就是在忍着恶臭吃完那馊味满满的泔水后，才感觉背后有点痒，到一边挠了挠，就掉出了这张纸条。

    当时看到纸条的时候，差点没把吴峰吓死。

    坐在床上，吴峰看了眼所在墙角瑟瑟发抖的李明涛，眼底闪过一抹绝望之色，随后便是一阵希冀。

    刚刚他已经看过纸条的内容了，说是等会会有人进来救援，要求他们静候。

    可是，这个被一个大队的宪兵看守的集中营，说是铁桶一块也不为过，这样的地方，又有谁能把他们救出去？

    所以这个消息，吴峰没有告诉其他人。

    一来是因为他们的心理状态不对劲，二来，吴峰根本不相信这个消息。

    吴峰看了眼其他狱友，昨天被送来这里的时候，吴峰还为见到其他组锄奸队的兄弟而高兴和愤怒。

    可今天，这几个锄奸队的兄弟，精神状态都出现了不同程度的损伤。

    唯一让吴峰注意到的，就是那名穿着牢服，只有一个数字牌代表身份，状况看起来还算稳定的中年人。

    对于这个地方，吴峰很是恐惧，但那是对于未知的恐惧。

    吴峰知道，这个老田被关押在这里已经很久了，所以就想询问一下，这，到底是什么地方？

    就算死，吴峰也不想做一个糊涂鬼。

    想到这，吴峰拖着虚弱的身子爬到床尾，看着盘腿坐在床上的人笑了笑说道：

    “老田，你知道这是什么地方吗？”

    “我清楚，到了这里面，基本别想出去了，活着都是一种奢望，可.可我吴峰就算死，也要死的明明白白的，老田，能告诉我，日本人究竟是在这里做什么吗？”

    老田空洞的眼神汇聚出一丝神采，若不是坚定的信念一直支撑着老田，他活不到今天。

    听到有人问话，老田张了张嘴，因为许久没有说话的原因，老田一时间竟是发不出声音来。

    吴峰知道他叫老田，还是因为已经睡着的那个六七岁的小男孩告诉吴峰的。

    “额啊.”

    老田口中发出了几个音节后，这才慢慢转头看向凑到自己身边的吴峰。

    这时候，李明涛等人也被吴峰的话吸引了注意，这个牢房中，所有人的目光都朝着这边集中了过来。

    留着寸头，穿着灰色牢服，右边胸口贴着编号牌，骨瘦如柴的老田勉强的冲着吴峰挤出一个笑容，适应了一会后才缓缓说道：

    “我是和我媳妇一起被抓进来的，她没能坚持住，先我一步走了。”

    老田说话的声音很平和，但吴峰能感觉到，这份平和下压着的是无边的怒火与愤恨。

    “我们都是那群畜牲口中的马路大，换句话说，我们都是实验体。”

    吴峰眉头一皱，看着这个戴着黑框眼镜的老田，吴峰声音有些颤抖的问道：

    “老田，你被抓进来前，是做什么的？”

    老田被打断说话也只是停顿了一下，回答了吴峰的问题后继续阐述着，似乎打开了话匣子的他，已经止不住想要将自己知道的东西都滔滔不绝的说出去了。

    “我之前是中学的老师”

    “那群畜牲把我们划分成a级到d级四个区域的马路大，而我的妻子，就是d级终极马路大。”

    “当时，我的妻子被带出了这间牢房，在四公里外的山沟里，那群畜牲投下了细菌炸弹，观察细菌侵入他们身体的效果，只有没被毒死的，才会作为b级马路大送入实验室进行冻伤实验。”

    “当木棍能把他们冻得敲起来邦邦响的时候，会被送去缓冻，然后再冻伤然后再缓冻，再冻伤、在缓冻直到他们的四肢耳朵被冻死切除。”

    老田的话听起来音量极弱，可听在吴峰几人耳中，就如同地狱的魔音一般，吴峰回过神的时候已是汗流浃背，穿在身上的灰色牢服完全被汗水浸湿。

    李明涛等人更是眼睛都听直了，一个个都似乎忘记了呼吸一般，双眼直勾勾的盯着继续诉说的老田。

    “那群畜牲，管只有躯体的他们，叫做肉蛋。”

    “接下来，肉蛋就会被垒在一起做c级子弹贯穿实验，看看一颗子弹到底可以打穿多少人。”

    “如果这样还死不了，那就将成为终极的d级马路大，被推进一条幽暗、腥臭的走廊，他们的心肺、肝脏将会被活剐下来，有序的放在刻有他们编号的内脏挂架上”

    说到这，老田已经泪流满面，可他依旧面无表情，泪水只是滑落，但老田似乎浑然不觉。

    “我懂一些日语，这些都是我从那群畜牲口中听到的，我的妻子，d级终极实验体，她究竟遭受了多少折磨？”

    “告诉我，你们告诉我”

    突然间，老田的情绪彻底失控，吴峰赶忙按住了发癫的老田，被按在床上的老田面色狰狞的挣扎着，鼻子口水横流，泪水从他染红的双眼中继续流出，老田的声音哽咽颤抖：

    “那群畜牲说，马路大只要还有一点利用价值，就要一直用下去，直到掏干所有的价值。”

    “那群畜牲.畜牲！”

    “今天你们都看到了吧，看到了吧？那个高耸的烟囱，那是焚尸炉，为了不留下臭味，那烟囱才修建起来的你们都看到了吧？”

    没多久，老田力竭昏迷了过去。

    吴峰满头大汗，气喘吁吁的坐在床上，锄奸队其余几人，此时都决然的看着吴峰。

    李明涛虽然浑身颤抖，但还是哆嗦着嘴唇说道：

    “老大，我我宁愿死在枪口下，也不要去做什么马路大，老大，我不做马路大！”

    其余三人眼睛充血的看着吴峰，就等着吴峰开口。

    在锄奸队所有小组中，吴峰算是名声比较大的，来到这里，他们也信服吴峰。

    听了老田的话后，他们跟李明涛一样，宁愿朝着敌人枪口上撞，也不愿去做那马路大。

    吴峰攥紧了拳头，马路大，耻辱！深深的耻辱！

    吴峰也是个血性的汉子，思考了几秒后，吴峰眼睛通红的看着李明涛四人：

    “那就拼了！”

    说完，吴峰一招手，将他们喊道身前，取出了他塞在裤兜里的纸条。

    “老大，这是？”

    “刚刚那群畜牲送泔水的时候，我在身上发现的，如果今晚纸条上的事情没有发生，那明天，我们兄弟几个，就特么站着死！”

    “站着死！”

    五人握紧拳头碰在一起，心怀忐忑的等待着天降神兵。

    吴峰所在的牢房中发生的这一幕，赵轩通过纳米飞虫全程看完。

    男儿有泪不轻弹，赵轩抬手擦了一下眼角流下的一滴眼泪后，站在警报器前拉响了警报。

    警报一响，在集中营和研究所的宪兵便快速到了研究所内部的院子里集合。

    赵轩深呼吸了好几次，检查了弹夹和手枪后，迈着坚定的步伐走出，径直来到了院子里。

    看着在五分钟内就已经集合完毕的宪兵，赵轩面色阴沉地上前，各个小队的队长赶忙朝着赵轩敬礼。

    “长官，一小队集合完毕。”

    “二小队集合完毕——”

    “.”

    赵轩抬手一压，所有人闭上了嘴巴：

    “【日语】八嘎呀路，整整五分钟，你们就来了这么几个人，那边的人为什么不来集合？”

    一小队的队长看了眼赵轩手指的方向，懵圈的回道：

    “长官，那边是关押马路大的地方，需要人看守，不能随意走动。”

    赵轩一个耳光便甩在了小队长脸上：

    “【日语】八嘎！警报响了没听到吗，几个马路大，有我们帝国的勇士，帝国的科学家们重要吗？”

    几个小队长立刻低下了头。

    他们也不知道该说什么了，毕竟集中营里面的宪兵，除了换岗，要每时每刻在职，就是吉川中佐下达的命令。

    现在吉川中佐这么问，他们真不知道该怎么说了。

    “【日语】还愣着做什么，立刻马上，将所有人集合到这里！十分钟后，还有一个人没来，全体受罚，还不快去叫人集合！”

    赵轩说着，又一巴掌抽在了距离自己最近的小队长脸上。

    几个小队长噤若寒蝉，赶忙闷着头就朝着集中营那边跑去。

    很快，研究所和集中营的所有人都集合到了这里，作为宪兵六大队参谋的柞木小野，眉头紧皱的看着突然发疯的吉川中佐，一时间也不敢多说什么。

    人都集合完毕后，赵轩才看着几个小队长以及柞木小野说道：

    “【日语】看来都集合完了，所有人，稍息！我现在一个地方一个地方检查，要是被我发现还有没来集合的，一律军法处置！”

    “你们几个，还有小野君跟我去搜！”

    柞木小野赶忙跟上赵轩，焦急的问道：

    “吉川君，你今晚是怎么了，就算紧急集合，也不能这么胡来啊！”

    赵轩瞥了眼跑到自己身边跟着的小野，声音冷冷的说道：

    “【日语】小野君，这就是你跟上级说话的语气态度？这里出了任何问题，我一人承担，现在，按照我的命令来，还有问题吗？”

    小野嘴角一抽，无奈的躬身回道：

    “嗨！没问题，只是长官，您的声音？”

    赵轩停下了脚步，后面跟着的几个小队长亦是神情忐忑的停了下来。

    “【日语】生病也要跟你汇报吗，小野君？”

    柞木小野满头大汗的连连摇头：

    “对不起长官，卑职僭越了！”

    赵轩心中一乐，这群日本人就是这样，别说官大一级压死人，学长前辈都能作威作福的国家，自己越是嚣张，他们才会越听话。

    赵轩一路带着他们绕到了院子旁边进入集中营的铁门处。

    负责看守他们口中马路大的小队长，看到赵轩停下脚步，连忙拿着钥匙上前打开了铁门。

    随着赵轩进入，其余人对视一眼后也连忙跟上了赵轩的步伐。

    “长官，前面是牢房，咱们要去哪边？”

    赵轩瞥了眼说话的小队长，声音冰冷的问道：

    “你的意思是，里面没有人看守？”

    小队长惊出了一身汗：

    “不是，长官，刚刚人都已经去集合了！之前都是轮班看守的。”

    赵轩冷哼一声：

    “这么说，里面负责看守马路大的士兵，刚刚才去集合的，那有没有还留在里面的？”

    “长官，这肯定没有！”

    迎上赵轩的目光，小队长咬了咬牙，快步上前打开了集中营牢房的大铁门。

    “长官，请您查看，绝对没有一人敢再逗留！”

    柞木小野叹了口气，他是真搞不清楚今晚吉川中佐怎么了，见吉川中佐已经走向牢房门，他们也只能跟了上去。

    进入牢房后，是一片开阔地，有几张桌子板凳，还有三张简易的床铺，是宪兵轮职的时候用来休息的地方。

    再往前就有一道铁门，进入其中后先要经过一条幽长的走廊，才能真正到达关押实验体的地方。

    不过走廊只够三个人并行，要是全部进去的话，赵轩动手的时候，走在后面的人就有了前面的人做掩体，不利于动手。

    不过宪兵都去集合了，赵轩身上的枪也装了消音器，权衡了一下利弊，赵轩便决定在进门这处空旷地动手。

    “打开，进去看看！”

    听到赵轩的命令，小队长只能拿着钥匙上前，柞木小野叹了口气，正要朝着吉川中佐说话，小野就看到了令他亡魂直冒的一幕。

    只见吉川中佐右手快速伸入怀中取出了一把枪管明显长了很多的手枪，电火石间便扣动扳机。

    柞木小野完全没有反应过来，额头上便出现了一个血洞。

    其余小队长亦是惊骇至极的看着吉川中佐，可赵轩怎么可能给他们反应的时间，连续开枪后放倒了身后的几个小队长，随后迅速侧身一个甩枪扣动扳机，干掉了最后那名正在开锁的宪兵小队长。

    八个人，八发子弹，赵轩本就枪法如神，又有伊迪斯的扫描模式辅助，短短三秒，连开拔枪，枪枪毙命。

    解决了这些人后，赵轩走上前顺走了门口那个小队长身上的钥匙。

    “伊迪斯，这些钥匙只能开牢房的门，对吧？”

    （是的先生，研究所那边有另外的负责人，想要打开那边的门，就需要纳米模式拟化的钥匙了。）

    赵轩点了点头，换了弹夹跨过铁门进入走廊后，赵轩继续问道：

    “防毒面具都在研究所里的实验室仓库？”

    （纳米飞虫已经探查清楚，这是全息结构图，先生一看便知。）

    确定了防毒面具所在的位置后，赵轩深吸了口气，解除一键换装模式，重新变回了之前的模样后便径直来到了第一间牢房前。

    扫描模式和透析模式下，赵轩已经弄清楚了锄奸队、地下党、国党军官所分布的牢房。

    赵轩只能选择先去救出他们，至于那些平民，赵轩只能在集合了人手后再进行救援。

    否则，一旦先救出那些平民，这里面出现一两个反骨的，那情况可就不妙了不过这种概率应该很低。

    即使如此，赵轩也不会那么做，人性，都是经不起考验的。

    保险起见，还是先弄出这两天才被送来，还有战斗力的锄奸队众人再说。

    路过第三道牢房后，赵轩停下了脚步，站在左手边的牢房门口，朝着里面说道：

    “宫廷玉液酒！”

    里面的人听到这话后，明显的变得激动起来，混成带头大哥的一人立刻走到牢房门口：

    “一百八一杯！”

    咔嚓！

    牢房的门被打开，赵轩看着出现在眼前的中年男人微微点头：

    “锄奸一组的钱豪是吧？”

    钱豪连忙点头：

    “我是，兄弟是？”

    “幼虎！”

    听到这个代号，钱豪只感觉浑身汗毛都竖起来了。

    “您就是幼虎？”

    钱豪实在是难以想象，来救援他们的，居然是军统内部的传奇人物幼虎！

    不过想想也是，这种鬼地方，如果说还能有人闯进来，那除了幼虎，钱豪真想不出还有别人。

    “别愣着，集合兄弟们到我这里来领钥匙，接头暗号都是一样的，赶快将锄奸队的兄弟都救出来，等会还有硬仗要打！”

    钱豪一时间只觉得豪气干云，连忙喊着身后的五个弟兄就聚了过来，从赵轩手中分得钥匙，快速奔走于各个牢房门前。

    有了钱豪等人帮助，救人的速度更快了。

    不到三分钟，锄奸队所有人集合完毕，当然，锄奸队的人所在的牢房，并不是清一色都是锄奸队的兄弟，其中还混杂着国党军官、地下党，以及平民。

    国党的军官被抓进来许久了，自然不清楚幼虎的威名，出来后居然还想要指挥权。

    锄奸队的人可不惯着他们，上去就是大嘴巴子抽翻在地。

    作为军统的人，就没有不对传奇色彩浓重的幼虎敬佩仰慕的。

    如今幼虎只身犯险前来营救，哪里容得几个跳梁小丑在这里逼逼赖赖。

    锄奸队八个小组的人全部到齐，将几个国党军官围在中央，赵轩亦是冷眼看着这些人：

    “从现在开始，有敢不听命令的，就地格杀！”

    “锄奸队现在分成三组，吴峰，你领一组！”

    “陈栋领一组，钱豪领一组，等会跟我摸到日军的弹药路，先武装好，然后就去小鬼子的研究所光顾一趟。”

    “至于老百姓，全部跟去研究所，这里等会也不会安全。”

    “钱豪，你这一组负责掂后，保护好老百姓，其余人，跟我走！！！”

    吴峰激动的紧跟在赵轩身后。

    他是真没想到，给自己传消息的人居然是幼虎。

    而且，幼虎是怎么混进来的？！

    小鬼子的人都跑去哪了？！

    这一个个疑问在吴峰脑海里转来转去。

    直到跟着赵轩离开了牢房，从旁侧的铁门出去，绕着走廊摸到弹药库门口的时候，吴峰惊讶的合不拢的嘴才堪堪闭上，同时喉咙干涩的咽了咽口水。

    五分钟不到，锄奸队所有人便换好了装备，就连很多老百姓都自发的加入了进来。

    那几个国党的军官被落了面子，可他们现在也只想逃出这人间地狱，也赶忙进去换好装备，等着赵轩下一步的命令。

    赵轩看着已经拿起武器，别着手雷，满眼充血杀气腾腾的众人，满意的点点头后，目光一转看向了李明涛安排人抬着的老田，还有那个被李明涛抱在怀中，眼神有些不明所以的小男孩。

    收回目光后，赵轩看了眼时间，立刻抬头看着眼前众人说道：

    “吴峰、陈栋，你们带队依托研究所周围的地形，七分钟后对院子里集合在一起的小鬼子动手，钱豪，带着你的队伍还有老百姓跟我去研究所。”

    “外面还有接应的兄弟，我们并不是孤军奋战，七分钟后，外面的兄弟会跟我们里应外合发起进攻，这一次，咱们把这个地狱送去真正的地狱！”

    有了赵轩之前的交代，听完赵轩的话后，所有人都咬牙切齿，怒火中烧的连连点头，不过一个都没有发出声音。

    “好，行动！”

    研究所里，有一个因为“贡献”突出，被授予少佐军衔的科学家。

    研究所里所有的科学家，都是这位村上少佐在管束。

    村上一郎，村上悠亚的哥哥。

    赵轩通过纳米飞虫已经调查清楚了里面这些恶魔的身份。

    跟村上悠亚痴迷于物理不同，村上一郎醉心研究生物学化学，毕业被选中后便到了龙国，最后从冰城被借调过来，创办了佘山这边的生化研究所。

    在研究所中，赵轩还发现了一个老熟人，安藤高雄。

    在安藤高雄被抓进提篮桥监狱后，赵轩就没有关注过他，没想到，他居然也被送到了这里，而且还成为了村上一郎的下属。

    赵轩可是还记得当初在特高课技术科实验室的时候，村上悠亚对自己说的，一定要亲手处决安藤高雄，渡边杏子也答应了村上悠亚。

    没想到，村上悠亚被晃点了。

    钱豪看着研究所的大门在赵轩手中，就像是回自家一样简单，手伸过去，用一把奇怪的钥匙就打开了门锁。

    这一秒，钱豪对幼虎的敬仰之情更是达到了人生顶峰。

    现在，锄奸队的这些人对赵轩不仅仅是敬佩和仰慕了，还有一层救命之恩。

    被送到这里，他们多多少少都打听到了这个地方的恐怖。

    所以，幼虎的出现，无异于是让他们获得了新生。

    研究所大门被打开，赵轩带着一群人浩浩荡荡的走了进去。

    几名零散游荡在外的科学家看到这一幕，正满脸疑惑的要上前询问，不等钱豪等人动手，赵轩拔枪便击杀了那两人。

    在这个研究所的人，没有一个，是十八层地狱不收的！

    见赵轩开枪，动静居然那么小，钱豪赶忙示意手下的人不要妄动，人少的话就让幼虎解决，等幼虎一时间解决不了，他们再开枪。

    否则这边枪声一响，估计外面就要提前打起来了。

    七分钟很快过去，随着赵轩抬手挥下，钱豪瞬间红了眼，怒吼着带着手下的人，抬着枪就朝着研究所内部各个房间扫荡而去。

    但凡遇到的穿着白大褂带着口寨的，二话不说直接开枪。

    而赵轩则是朝着村上一郎跟安藤高雄所在的实验室快步走去。

    嘭——

    一声沉闷的声响，赵轩一脚踹开了实验室的门，入眼的一切触目惊心。

    手里捧着巴掌大小的胎儿，正一脸兴奋跟村上一郎说着什么的安藤高雄，被这一声吓了一跳。

    两人转身看去，见到赵轩后都惊讶的后退了两步。

    站在门口的赵轩看着钢架台上口中吐着血沫，抽搐不止，满身鲜血的女人时，理智差一点就被这一幕冲散。

    (本章完)

 第190章 人头 

    第190章 人头

    “你是谁，谁允许你来这里的？”

    村上一郎冷静下来后，怒视着赵轩吼问起来。

    赵轩没有一句废话，抬枪就两发子弹射出便打碎了村上一郎双腿的膝盖骨，村上一郎惨叫着摔倒在地。

    安藤高雄见状还想跑到钢架床后面躲藏，赵轩枪口一转，两发子弹间不容发的射出，安藤高雄凄厉的惨叫后扑腾一下摔倒在地。

    赵轩面无表情的走上前，蹲下身捡起了之前村上一郎手中拿着的东西。

    这是一台相机，赵轩微微呼出一口气，目光扫向一旁拉起的钢线上，挂着的一张张已经洗出的照片。

    看着照片上各种解剖的画面，还有村上一郎跟被解剖的死者的合照，赵轩也明白村上一郎拿着这相机在干什么了。

    “军统，幼虎！”

    短短四个字，让惨叫中的两人立刻止住了声音，眼珠子都快瞪出来的看着赵轩。

    “不可能不可能，幼虎怎么会出现在这里？”

    “幼虎不是已经死了吗？”

    安藤高雄魔怔一般自言自语着，看着赵轩的眼神越来越惊恐。

    村上一郎也是在安藤高雄到来后才听说过幼虎。

    此时亲眼见到，村上一郎一脸狠厉的看着赵轩：

    “你不能杀我，你杀了我，绝对跑不出这里！你也得陪葬！”

    赵轩嘴角微微勾起，将勃朗宁收回枪套后，转头看向了一把血迹斑斑的武士刀。

    这把刀看起来锈迹斑斑，实际上是杀的人太多，鲜血浸透了刀身，已经擦不掉的血渍。

    看到赵轩要去取那把刀，村上一郎挣扎着想要阻止：

    “八嘎！那是我的，不许碰！”

    赵轩没有丝毫理会的意思，握住武士刀后冷眼看向村上一郎。

    在村上一郎和安藤高雄难以置信的目光下，赵轩挥动武士刀，一刀切断了村上一郎右手手腕。

    村上一郎凄厉的尖叫着，赶忙用左手捂住鲜血直流的右手手腕。

    可随着赵轩又一刀划出，村上一郎捂住右手的左手手腕也被切了下来。

    双手都没有了的村上一郎狰狞地倒在地上开始打滚，赵轩猛地一刀斩下，村上一郎双脚从脚腕处分开，鲜血飞溅，村上一郎在剧烈的疼痛下就要昏过去的一秒，眼前刀光再次闪动。

    紧接着，村上一郎就看到了自己的身子。

    咚~咚咚！

    村上一郎的脑袋落地地上，轱辘辘滚了两圈才停下，直到意识消散，村上一郎双目依旧圆滚滚的盯着自己那脖口鲜血直喷的身体。

    “放心，我会把你的脑袋送到你亲人手中的！”

    言罢，赵轩将手中的武士刀扔在地上，武士刀的一半刀身搭在了铁架台上，随着赵轩一脚踏下，武士刀当啷一声断成两节。

    而此时的安藤高雄已经完全吓傻了。

    看到赵轩的目光扫来，安藤高雄憋住气，浑身颤抖惊恐至极的盯着赵轩：

    “魔鬼，魔鬼”

    赵轩面无表情的走上前，在安藤高雄身前蹲下后，赵轩抬手往脸上一抹，露出了真容。

    本就被吓破胆的安藤高雄，在见到幼虎的真面目后，脑海中轰的一下，难以置信的抬手指着赵轩：

    “你你.”

    蹲在安藤高雄身前的赵轩抬手拍了拍他的脑袋：

    “安藤博士，原来你也会怕啊？”

    安藤高雄因为控制不住的颤抖，牙齿不停地碰撞着，声音哆嗦的求饶道：

    “赵桑，放过我，我们都是科学家，放过我，我把我的研究成果都给你。”

    “赵桑，到这里后，我发明了一种效果非常好的冻伤膏，我可以把所有的研究成果交给你，放过我，赵桑”

    冻伤膏！

    之前通过纳米飞虫听到老田的话后，赵轩终于知道，后世日本的冻伤膏为什么闻名遐迩了。

    如今安藤高雄还敢在自己面前提起冻伤膏，赵轩缓缓地吐出一口气，脸上露出了一抹阴鸷的笑容：

    “石井部队，防疫给水站的具体位置在哪里？”

    “你怎么知道？”

    安藤高雄此时已经忘记了害怕，被赵轩说出的信息完全惊呆了。

    “32”

    “我说，我说！”

    看着赵轩慢慢举起，顶在自己脑门上的枪口，安藤高雄语无伦次的喊了起来。

    “冰城松嫩平原南边，距离火车站没多远，靠近平房屯，在那里的平房区。”

    砰——

    眼睛瞪圆的安藤高雄没有想明白，自己都交代了赵轩问的问题，赵轩为什么还要开枪。

    他们都是科学家，不应该有更多的共同语言，不应该惺惺相惜吗？

    解决了安藤高雄后，赵轩双手颤抖的捧起了地上的胎儿，将其放回了铁架台上，那位.母亲身边。

    站在铁架台前停顿了两秒，赵轩才对其微微鞠躬，随后快速脱下了安藤高雄的白大褂，捡起地上的断刀割下安藤高雄的脑袋，将其和村上一郎的脑袋装在了一起。

    提着两人的脑袋，赵轩让伊迪斯帮自己重新易容后，便转身走出了实验室。

    走廊上，钱豪等人趴在地上呕吐不止，有几个老百姓甚至被吓得失禁，魔怔地蹲在地上瑟瑟发抖。

    赵轩扫了一眼，在透析模式下，赵轩也看到了钱豪等人去的屋子里是什么情况。

    各种各样的器皿中装满了人体的各个肢体，内脏架台上更是挂满了心肝肺

    这冲击性的一幕，让毫无心理准备的钱豪等人心理、生理都受到了极大的冲击。

    呕吐还是轻一点的，有好几个已经吓晕了过去。

    因为这些人跑出实验室的时候没有关门，现在整个研究所都弥漫着一股腥臭的味道。

    吐了好一会后，钱豪见赵轩来到了这边，赶忙忍着胃部的痉挛站起身，面色难看的抬手指了指前面的那些房间。

    “不用说，我知道是什么。”

    言罢，赵轩将手中的包裹扔给钱豪，自顾自的便朝着那些房间走去：

    “包裹交给你拿着，我去记录.”

    手里拿着村上一郎相机的赵轩，一个房间一个房间的将其中的惨状和罪证拍摄下来，同时也让伊迪斯进行了录像存储。

    全部转了一圈出来，钱豪已经组织好人手等在了刚刚的位置。

    吐了好几分钟，大部分能缓过来的都已经缓过来了，心理承受不了的，钱豪也安排人兼顾着，只等赵轩下达后续的命令。

    看着非战斗减员就有三分之一的人失去战斗力的队伍，赵轩嘴角微微一扯，只能看着钱豪说道：

    “钱豪，分出一半人去搬防毒面具，记住，所有的防毒面具都要搬出来，别只顾着自己，外面断后的兄弟也需要，剩下的人跟我去搬运毒气弹，既然小鬼子敢造出这种东西，我们就让他们知道，什么叫以其人之道还治其人之身！”

    “行动！”

    研究所院子中，战斗已经打响，在鬼子军火库补充了一波的锄奸队众人，火力一点不输这四百多人的小鬼子。

    加上七分钟时间一到，马东野跟何大平也率领着奇袭队的兄弟赶到，前后夹击之下，院子里的宪兵队首尾难顾，就跟活靶子一样，短短几分钟，小鬼子的死伤已经接近一半。

    不过这边的枪声手雷爆炸的声音，也吸引了外围三层防线上小鬼子的注意。

    此时，外围防线的小鬼子已经全部朝着研究所的方向行进支援。

    同时，防线电台也给魔都发去了求援电报。

    不过这个时候，魔都城内，虹口宪兵司令部外，一家日式料理店中，刀娅正跟牛师傅坐在包厢内吃着宵夜。

    掐着点来到这里后，刀娅就开启了手包中的屏蔽器，佘山那边的电报发来，宪兵司令部根本接收不到。

    料理店外，张三金感觉今天就跟被遛狗一样，刀娅牵着绳带着他们满魔都跑。

    张三金是真的佩服刀娅，这一天下来，这小妮子不是在吃就是在吃的路上。

    大晚上居然还跑到虹口这边吃日料，被遛了一天的张三金心里憋了一团火，只能发泄在手下的这些卧龙凤雏身上。

    “三哥，刀小姐怎么这么能吃啊？”

    张三金无语的瞪了眼说话的下属，现在他只求这位大小姐赶紧回家，他看着刀娅吃都馋了一天了，等刀娅回家后，张三金发誓，自己一定要去吃一顿大餐。

    料理店内，易容成赵轩的牛师傅到现在依旧是满头雾水。

    “小娅，你确定咱们这样溜达一天就可以了？”

    刀娅自然不会把屏蔽器的事情告诉牛师傅，吃了一口虾米后，刀娅嘻嘻笑道：

    “姐夫，陪我出来玩难道不开心吗？咱们这是溜达了一天了么？咱们分明是吃了一天。”

    “我好久没有这么开心过了，一天之内吃遍魔都的美食，满足！”

    说着，刀娅笑眯眯的拍了拍小肚子。

    牛师傅心疼的看了眼放在矮桌上的钱包，这一天的消费，都是他买单的。

    虽然每次刀娅点的都不多，但吃遍魔都也足够让牛师傅心疼了，一个月的薪帖，就这样被刀娅吃没了。

    而且，这小妮子，吃完还不够，还得打包一份带走。

    反正牛师傅是挺佩服刀娅的胃口的，他现在是一点东西都吃不下去了。

    看了眼时间后，牛师傅望着刀娅说道：

    “小娅，差不多了，咱们还得回城南一趟。”

    刀娅眼睛锃亮的点头：

    “刚好城南那边的烤红薯是最好吃的，咱们过去买两份吧。”

    牛师傅嘴角微微一扯，好家伙，这还能吃得下去烤红薯，牛师傅都有些担心，刀娅这苗条样，那小肚子会不会被撑爆了？

    魔都，吴淞路特高课。

    佐木祯昭从电讯室内急匆匆的拿着一份电报跑进课长办公室。

    渡边杏子一般情况下都是直接在办公室休息的，偶尔会回去武道会场那边。

    见佐木祯昭敲门进来，渡边杏子看了眼时间后问道：

    “佐木君，这么晚了，难道监测到魔都站的电台了？”

    佐木祯昭摇摇头，将手中的电报递给渡边杏子后说道：

    “倒不是军统和地下党的，是宪兵司令部的。”

    渡边杏子翻了个白眼，这家伙是跑来找自己消遣的吗？

    “佐木君，你知道你在说什么吗？”

    佐木祯昭苦笑着点头：

    “课长，这份电报不是从宪兵司令部发出的，但却是宪兵司令部的电台发出的。”

    听到这话，渡边杏子眉头紧蹙起来，思考了几秒钟后，渡边杏子接过电报看了看。

    宪兵司令部的电报，她可翻译不了。

    不过看着电文的格式，渡边杏子感觉这是一份急电，毕竟内容很少，格式上也跟急电一样。

    想到这，渡边杏子抓起电话给宪兵司令部拨了过去。

    “莫西莫西，这里是特高课，我是渡边杏子。”

    “井田将军，不好意思这么晚了还打扰你，不过我们这边收到一份电报，是你们宪兵司令部的电台发出的，不知道是什么情况？”

    虹口山阴路宪兵司令部，正在听电话的井田浩二面色变得有些难看起来：

    “渡边会长，你这话是什么意思？”

    “我们宪兵司令部的电报，难道你们特高课也要管吗？你们是想知道我们宪兵司令部的机密，还是想知道什么？”

    这话直接把渡边杏子堵的都不知道该说什么了。

    不过渡边杏子还是委婉的说道：

    “井田将军，这么晚了，还有人用你们宪兵司令部的电台给你们发电报，我想不用我多说，你就能想到，这电报是从哪里来的吧？”

    井田浩二听到这，面容已经有些许愠怒。

    “渡边会长，我知道你的人到处都是，但我希望你注意分寸，有些事情，即使你知道，也给我烂在肚子里。”

    “内阁那边要是知道你敢在那里安插眼线，恐怕你也不好交代吧！”

    说完，不等渡边杏子回话，井田浩二就挂断了电话。

    特高课课长办公室内，渡边杏子面色一冷，听着听筒中的盲音啪的一下将电话放了回去。

    “佐木君，我不知道你是怎么想的，但我们这边能收到这份电报，你觉得宪兵司令部收不到？”

    佐木祯昭当然明白，可看着渡边杏子越来越阴鸷的面容，佐木祯昭赶忙说道：

    “课长，您也看出这是一份急电，可我们在宪兵司令部外围的眼线传话回来，今晚宪兵司令部一切如常，并没有任何的军事调动。”

    “那这份急电又代表什么？”

    渡边杏子揉了揉眉心，指着门口的方向厉声说道：

    “佐木君，我知道你一直都十分谨慎，可有时候，谨慎过头就越界了，现在，我只想让你从那道门出去，滚！”

    佐木祯昭连忙躬身应下，快速退了出去。

    站在门口后，佐木祯昭微微叹了口气，他也不知道自己今晚是怎么了，收到这份电报的时候，他只是凭借一种直觉，感觉这份电报不简单，所以才带着过来找课长汇报的。

    但现在仔细想想，确实如课长说的，自己这边都能收到，宪兵司令部那边不可能收不到。

    既然对方没有丝毫动静，那就说明，他们猜错了，这不是什么急电，可能只是一份简单的例行汇报。

    宪兵司令部，井田浩二叫来了电讯室的人，询问今晚有没有收到佘山那边的电报。

    电讯室来人都被井田浩二问懵了。

    “将军阁下，今天只收到了那边例行汇报的电报，之后就没有收到了。”

    “不知道将军阁下为什么这么问？”

    井田浩二摆了摆手：

    “没什么，哼！”

    “没事了，你先回去吧。”

    等人走后，井田浩二才微微眯起眼睛，心中对特高课今晚的行为更加不满了。

    自己这边都没有收到的电报，特高课收到了，还敢打电话过来询问。

    井田浩二只觉得，特高课是在找自己消遣呢，一天天闲的没事做！

    魔都城外，西南，佘山，生化研究所。

    院子里的宪兵已经被锄奸队、马东野跟何大平率领的奇袭队歼灭。

    此时双方会军，赵轩看着全员已经戴上了防毒面具，扫描模式下，防线上的宪兵也出现在了扫描范围内。

    加上全息地图辅助，赵轩指挥着马东野的部队调整好迫击炮炮口。

    此时，所有人的注意力都集中在赵轩身上，只等着赵轩下达开炮命令。

    同时，吴峰等好几个人都心惊担颤的看着不远处那道大铁门外堆放的箱子，那里面都是毒气弹。

    随着一阵夜风吹起，赵轩抓着一把沙土缓缓松开，看着沙土飘扬的方向，赵轩抬起右手，蹲在迫击炮前的马东野等人只感觉心跳都加速了很多。

    随着赵轩猛地将挥下右手，马东野及其部下齐刷刷的将手中的毒气弹松开，落入炮管后，随着咚咚地声响，一枚枚毒气弹朝着赵轩指挥调整的方向发射出去。

    钱豪此时也跑到了赵轩身边：

    “幼虎，汽油已经洒好了。”

    赵轩点点头，放出了纳米飞虫，此时，他只想亲眼看着，那些小鬼子是如何死在自己制作的毒气弹下的。

    朝着研究所急行军的宪兵，只听到一片呼啸声响起，第三道防线的中队长立刻大喊：

    “趴下——”

    赶回研究所支援的宪兵赶忙匍匐在地，可炮弹落下后，只是发出了嘭嘭的声响，这跟他们想象中的炮弹完全不同。

    这一轮炮弹齐射，他们中队的人，只有几个运气不好的被炮弹砸到重伤，其余的屁事没有。

    第三中队的中队长江口下生一时间也有点摸不着头脑，可当他看到一阵阵黄色烟雾升腾而起的瞬间，江口下生胆子都快吓破了。

    “毒气.这是毒气弹！”

    江口下生二话不说，带着身边的人就想往回撤，而炮弹落点的宪兵，只是短短几秒钟的时间就开始口吐白沫，羊癫疯一般躺在地上开始抽搐。

    江口下生看着这一切目眦欲裂，可他根本没有丝毫办法，只能撤退。

    但今晚的夜风就是朝着这边刮来的，毒气扩散的速度，远不是他们两条腿跑得脱的。

    憋着气的江口下生感觉双腿都发软了，但他不敢停留半步。

    看见毒气扩散的方向，江口下生连忙调转方向，朝着研究所那边疯狂奔逃。

    三中队还没有被毒气波及的宪兵，看到江口下生逃亡的方向，也赶忙跟了过去。

    研究所院子里，赵轩通过扫描模式已经确定了三中队大部分人奔逃的情况，立即下令爆破了对放在大铁门门口的毒气弹。

    又一波浓郁的黄色毒气，随着夜风朝着江口下生等人淹没过去。

    “带上迫击炮和剩余的毒气弹，正前方前进！”

    赵轩一马当先，带着全副武装的众人朝着铁门冲去。

    钱豪也赶忙点燃拉出来的炸药包的引线，跟着大部队就冲出了研究所。

    随着轰隆一声巨响，研究所实验室那一块先是被炸药包爆破，随后洒在其中的汽油也燃烧起来。

    在赵轩率领大伙冲出大铁门时，研究所已经陷入了一片火海之中。

    江口下生憋足了一口气，眼看着就要到研究所了，可随着又一波浓郁的毒气扩散过来。

    彻底憋不住的江口下生双目外凸，皮下渗血，大张着嘴巴僵直地倒在了地上。

    不甘心！

    这是江口下生失去意识前，心中的强烈呐喊。

    这些毒气弹，不都是用来对付支那人的吗？

    为什么现在却用来对付他们了？

    是研究所那些家伙疯了吗？

    还是说，有大股敌人潜入了研究所？

    可这又怎么可能？

    想要进入研究所，就必须先通过外围的三道防线，还有日夜不息的巡逻队。

    这样悄无声息的潜入绝对是不可能的！

    可惜，心中无数疑问的江口下生，在毒气侵蚀中痛苦死去的那一秒，都没得到答案，注定他要带着无尽的怨气和困惑离开这个世界。

    而在赵轩率领下，戴着防毒面具，追着毒雾突围的众人，一路上也看到了惨死的日军尸体。

    那些在毒雾下，死状狰狞的日军，如同一道道惊雷在他们脑海中炸响。

    小鬼子的毒气弹居然如此恐怖。

    要是这些毒气弹是用来对付他们的，众人心里冒出这个想法的瞬间，头皮就一阵发麻，脑瓜子嗡嗡的，后续的事情，他们连想都不敢想。

    吴峰咽了咽口水，赶忙检查了一下自己的防毒面具。

    此时，吴峰对赵轩的感激更盛。

    若不是幼虎，可能明天，可能后天，他就会成为日军制作毒气弹的帮凶。

    而且不仅成了帮凶，还要经受这世上最惨烈的实验，求生不得求死不能，死后都不得安生。

    停下脚步的吴峰看着冲在最前面的赵轩，赶忙拉了把身后的李明涛，继续朝着前方追去。

    “小李，咱们的命都是幼虎救的，从今往后，我这条命就是幼虎的，只要我不死，想杀幼虎，就只能踩着我的尸体过去！”

    有些气喘的李明涛笑了笑，坚定的点点头后，只感觉刚刚已经有些力竭的身子，再次注入了一股能量般。

    李明涛再次提速，吴峰也不甘示弱，快速往前冲去。

    他俩可不能看着赵轩带头冲锋，他们只想追上赵轩，就算帮不到他也无妨，能给他挡子弹就行。

    疾跑了五六分钟后，赵轩又让众人停了下来：

    “迫击炮准备，按照我给出的方向坐标，这一次，把全部毒气弹都给我发射出去，一颗都不许留！”

    这玩意赵轩可不敢大意，何大平这边的人也就算了，赵轩就怕马东野接了别的命令，偷摸的弄几颗出去。

    国党那群人可什么事都做得出来，要是毒气弹真被他们弄了几发离开，赵轩敢肯定，就算国党仿造不出来，被弄出去的几颗毒气弹，最终很可能落在红党军队的头上。

    所以，除了研究所中已经销毁的，之前用掉的，现在带出来的毒气弹，赵轩绝对不允许留下一枚。

    跟三中队距离本就不远的二中队，在三中队的人全部死在毒雾中后，二中队所有人也惨死在了毒气之下。

    没有防毒面具，再加上今晚夜风天公作美，等二中队的人发现被毒雾笼罩的时候，一切都已经晚了。

    毒雾在扩散过程中会衰减，但赵轩早就用全息地图计算了毒雾衰减的程度。

    所以才有了第一轮毒气弹发射后，在大门口引爆的那一堆毒气弹。

    两轮毒气过境，二中队的人，连赵轩等人的影子都没见到，就集体玉碎了。

    而此次，赵轩命令发射的第三轮毒气弹，针对的就是日军第一道防线，最后剩下的一中队接近三百人的建制。

    有全息地图和扫描模式加持，发射出去的毒气弹，都是朝着行进中赶去研究所支援的一中队脑袋上落下的。

    夜风中，被毒气弹升腾起来的毒雾笼罩的一中队，此时是进退两难了。

    退，他们跑不过有风力加持的毒雾。

    进，前面的两波毒雾威力虽然已经削减，但弄死这区区三百不到的宪兵，就算再削减个几百米都没问题。

    这一轮毒气弹发射出去后，赵轩便没有继续带着大家伙往前走，而是转回了之前潜行靠近研究所的林间小道。

    半个小时后，赵轩一行虽然已经远离了毒雾笼罩扩散的区域，但没有一个人敢把防毒面具摘下来。

    这一路上看见的日军尸体，死状可谓是千奇百怪，但都能用一个字来概括：惨！

    死在毒气下的小鬼子，不管死时肢体是怎样的，但面部都是狰狞的，眼球外凸，裸露在空气中的皮肤渗血。

    这样的死状不可谓不惨。

    不过对此，赵轩内心毫无波动，相对于那群畜牲用来做实验的同胞，这些小鬼子在赵轩看来，还是死的太轻松了。

    但，人与畜牲不同的点就在于，人，还保留着作为人的人性和底线。

    让这群畜牲，死在他们研发的毒气弹下，也算是死得其所，报应不爽了！

    至于说还要对尸体做什么，赵轩还没变态到那一步。

    佘山研究所在大火中湮灭，鬼子一个大队的宪兵，大部分都死在了毒气弹下。

    勉强活下来，运气好的那几个，也因为吸入过量毒气，就算活着，后半生也只能在身体和心理的痛苦折磨下度日。

    看着远方火光冲天，赵轩嘴角微微抽搐了两下，自己这，算不算是放火烧山？

    可当时的条件就这样，研究所绝对不能留给小鬼子，用手雷炸都不保险。

    所以只能放火烧了，毕竟里面除了各种试验资料数据，还有很多细菌培养皿，细菌武器。

    这些东西更加不能留给小鬼子。

    遥看着研究所的方向，赵轩沉沉地叹了口气。

    轰隆——

    天边一道雷光从云层中闪现，赵轩眼睛一亮，沉重的心情顿时好了许多。

    （伊迪斯，扫描一下云层，这场雨能不能扑灭大火？）

    （先生放心，一刻钟后的这场雨，绝对能浇灭大火。）

    一刻钟，足够把研究所烧成灰了。

    汇合了后面接应的队伍后，赵轩一行便朝着枫泾镇而去。

    枫泾镇，赵轩指挥着众人洒完生石灰消毒后，才允许大家取下防毒面具。

    这一路奔波，心里一直绷着的那根弦，此刻终于是可以松懈下来了。

    被救出的百姓相互拥抱着大哭不止，纷纷朝着赵轩磕头拜谢。

    赵轩可受不了这样的场面，直接带着马东野、何大平，以及锄奸队的吴峰、钱豪等人离开了废墟空地，到了一堵残破的围墙边，赵轩看着这几人说道：

    “这一次的任务已经完成。”

    “我不希望等会还闹出纷争，救出来的那群人里面，除了锄奸队和几个国党的军官以及普通老百姓，肯定也有地下党的人，何大平、马东野，你们两个各自将那些人带回。”

    何大平跟马东野对视了一眼，这一次并肩作战，两人也算是生死之交了。

    毕竟闯出毒雾这样的壮举，以后恐怕都不会再遇到。

    有这一层关系在，何大平跟马东野听完赵轩的话后，彼此笑了笑点头应下。

    “幼虎，放心吧，做人的底线我还是有的，而且这次任务已经成功，我也不想节外生枝。”

    马东野话音落下，何大平也是拍着胸脯子说道：

    “你们国党的人，我就佩服你幼虎，现在又多了马兄弟，有马兄弟在，军统那些家伙，绝对不敢闹事。”

    何大平这话，让吴峰、钱豪等人十分无语，他们也是军统的人啊。

    而且幼虎也是军统的人！

    这次他们冒着这么大的风险去营救，要是现在他们再调转枪口对着红党这群人，那他们还是不是人了？

    被吴峰几个瞪了一眼，何大平也知道说错话了，尴尬的笑了笑后便看着幼虎说道：

    “幼虎，我那个嘴笨，我可不是说你们。”

    赵轩摆了摆手没搭理何大平，转而看向吴峰几人：

    “你们的身份已经暴露，继续留在魔都也无济于事，先跟马东野回山城吧。”

    吴峰几人点点头：

    “幼虎，你在魔都万事小心！”

    赵轩微笑着点点头，从钱豪手中接过白大褂裹成的背囊后，又将之前从研究所取走的照片以及相机分别交给何大平跟马东野。

    “这些都是罪证，联合行动，公平分配，照片和相机，你们两个自己决定要什么？”

    马东野看了眼相机，瞧着何大平满眼放光，摇头一笑后说道：

    “我就把照片带回去吧，相机就交给你了，老何！”

    何大平咧嘴直笑的接过相机，拍了拍马东野的肩膀说道：

    “虽然立场不同，但我还是要说一句，谢了，老马！”

    赵轩见状笑了笑，转身就朝着自己停车的地方走去，背对着众人抬手摇了摇，最后说道：

    “诸位，一路顺风！”

    回魔都的路上，开着抢来的车，赵轩脑海中依旧不时地浮现出佘山研究所内的惨状。

    强压下这令人怒火升腾的情绪后，赵轩深呼吸了好几次，这才让伊迪斯将今晚的情况电报给了山城和根据地。

    前面就是城南哨卡，赵轩开着车放慢了速度。

    “伊迪斯，透析模式覆盖过去！”

    听着城门口把守关卡的二鬼子聚在一块聊天，探知到二鬼子队长的心理活动后，赵轩嘴角微微勾起，一脚油门下去，轿车继续朝着城门驶去。

    直到哨卡前才在二鬼子的枪口下停了下来。

    哨卡轮值小队的二鬼子队长摇头晃脑的走到车窗前，看着摇下车窗坐在驾驶位的赵轩，二鬼子队长鼻孔朝天的问道：

    “这么晚了还要进城，从哪里来？”

    赵轩取出之前顺来的良民证递给二鬼子队长，在良民证里，还夹着五六张面额十元的法币。

    “这位长官，我是车在半路抛锚了，好不容易才修好，耽误了时间，不知道长官能不能通融通融？”

    说着，赵轩又从衣兜里取出一包烟塞给二鬼子队长：

    “长官，小小心意，请兄弟们吃宵夜。”

    二鬼子队长本来看到良民证里有六十块法币，看赵轩都觉得顺眼了，现在赵轩又给了一包烟，而且烟壳里装的不是烟，而是一卷卷的法币。

    看到这一幕，二鬼子队长露出了满意的笑容：

    “嗯，证件没问题，下次注意一点，进去吧。”

    说完，二鬼子队长朝着身后的二鬼子挥了挥手：

    “放行！”

    透析模式下，赵轩已经探查清楚，这个二鬼子队长赌牌输了钱，正想着去扳本呢，可苦于手里没钱了。

    很快就要到轮值的时间，二鬼子队长还想着去哪里搞钱呢，结果赵轩就来了。

    要是放在以往，二鬼子队长可没那么好说话，很大可能要搜车搜身的。

    可现在，这个二鬼子队长一门心思就想等着交班后去扳本，自然不想节外生枝。

    时间差不多了，要是拦下赵轩检查，耽搁了时间，人家换班的人过来，不得见者有份。

    看赵轩的穿着，还有开的车，二鬼子队长估摸着赵轩能拿出这些钱已经要到极限了。

    要是下一班的人再来分一杯羹，那他不是捡了芝麻丢了西瓜。

    所以现在，没人比二鬼子队长更着急让赵轩进城了。

    进入城内后，赵轩找了条偏僻的巷子扔了车，提着包裹，打开全息地图锁定了刀娅的位置，便避开零散的行人朝着刀娅所在的地方走去。

    此时，赵轩已经换回了牛师傅的易容。

    从全息地图来看，刀娅还在移动中。

    看了眼手表的时间，赵轩咧嘴笑了笑。

    小娅这丫头，时间观念还是很强的。

    而且今晚的行动，全都在计划的时间之内。

    在全息地图上看了一圈后，赵轩已经明白刀娅要去的地方了。

    先一步拎着包裹来到了街边卖烤红薯的夜摊，赵轩买了个烤红薯后，站在一旁就吃了起来。

    三分钟不到的功夫，一辆黑色的别克轿车停在了街边，刀娅和牛师傅从车上下来，直奔赵轩不远处的烤红薯摊位。

    魔都的美食在哪里都有哪些，赵轩不清楚，但刀娅一定门清。

    魔都城南的烤红薯，刀娅之前就经常跟赵轩提起，所以赵轩在看到全息地图上刀娅的行动轨迹后，立刻就判断出，刀娅是奔着烤红薯这个摊位来的。

    刚刚下车，刀娅和牛师傅一眼就看到了站在摊位不远处吃烤红薯的赵轩。

    跟踪刀娅和牛师傅的张三金等人还在开车过来的路上，牛师傅趁着这个时间差加快脚步朝着赵轩走来，刀娅则是直接往烤红薯的摊位走去。

    两人碰面后，牛师傅虽然有颇多疑惑，但还是快速脱下风衣，跟赵轩完成了换装。

    接过赵轩递来的包裹后，牛师傅闭上眼睛说道：

    “我都懂，快点换回来，后面还有尾巴呢！”

    整理了一下身上的风衣，赵轩先取消了自己的纳米易容，随后在牛师傅脸上一扯，又将手里的半个烤红薯塞在了牛师傅手中：

    “好了！我先过去了。”

    “你想问的事情，等下次接头告诉你，对了，包裹里是两个人头，想办法送到特高课，谢了牛师傅！”

    “半个烤红薯，请你了！”

    见赵轩潇洒的朝着刀娅那边走去，牛师傅一脸震惊的看着赵轩的背影：

    “我特么！！！”

    这一秒钟，牛师傅恨不得将手中的包裹砸向赵轩，但一想到这里面特么是两个人头，牛师傅低头看着左手的包裹右手的烤红薯，满腔怒火是蹭蹭直冒。

    (本章完)

 第191章 叛变？ 

    第191章 叛变？

    微笑着摇头叹了口气后，牛师傅一个拐弯就消失在了魔都深夜的小巷中。

    烤红薯摊位前，刀娅见赵轩回来，抬手就挽住了赵轩的胳膊：

    “姐夫~！”

    赵轩微笑着从兜里取出钱包，下一秒，赵轩脸上的笑容就凝固了。

    “小娅，你带钱没有？这个钱包”

    是牛师傅的，已经空了！！

    刀娅抿嘴笑了笑，接过师傅递来的装着烤红薯纸袋抱在怀中，拽着赵轩扭头就跑！

    赵轩被刀娅这操作干懵逼了，而懵逼的不止赵轩一个，烤红薯的师傅还抬着双手，呆愣愣的看着已经跑出去几米的两人。

    “哎哟我去！吃霸王餐，两个烤红薯，至于吗？！”

    反应过来的师傅骂骂咧咧的，想要追上去吧，可摊位又在这里，可看着这两个穿的人模狗样的居然吃霸王餐，烤红薯师傅的心里又不平衡。

    咬了咬牙，烤红薯师傅红温了，推着摆摊的板车就朝着两人追去：

    “站住，你们给我站住！！！”

    跑到停车位置的刀娅朝着追过来的师傅做了个鬼脸，那师傅见状，心里更气了。

    正在这个时候，张三金一行人已经停好车准备盯梢。

    赵轩见刀娅不准备跑了，无语又宠溺的看着刀娅笑了笑，这小妮子！

    烤红薯的师傅见刀娅和赵轩居然还敢停下来等他，一张脸都气红了。

    刀娅见状嘻嘻一笑，将烤红薯的纸袋从车窗放进车里，随后蹦跳着朝张三金那边挥手：

    “三胖，三胖，救命啊！”

    听到这呼救声，张三金立刻就开门冲了下来，车里的小弟也紧跟着冲出来。

    等烤红薯的老板追到刀娅和赵轩身前时，张三金也带着人赶到了。

    这一下，烤红薯的师傅怂了，冲着刀娅嘿嘿一笑，一本正经的说道：

    “小姑娘，刚刚那俩红薯没烤好，我这不追上来再给你两个。”

    刀娅捂着嘴噗嗤一声笑了起来，偏头望着张三金说道：

    “三胖，有钱没，帮我付钱，就俩烤红薯，不贵的。”

    张三金发誓，他这辈子都没有受过此等侮辱。

    他是暗中盯梢的，暗中！

    结果，刀娅这么不给面子的直接给他喊了出来，为的居然是帮忙付钱！

    张三金只觉得，刀娅这一行为，是他职业生涯上，永远洗刷不掉的污点。

    而且，这是贵不贵的事情吗？

    这一天你特么知道我老张是怎么过来的吗？

    看你吃了一天，现在居然还喊我过来付钱，杀人诛心也没有这样的啊！

    这死丫头，简直是混世魔王。

    可是，看着赵轩笑而不语的望着自己，张三金莫名地感觉赵轩今晚的杀气极重，身子都不由地抖了抖。

    回过神的张三金连忙在憋屈的脸上挤出一抹笑容，从兜里掏出钱包，取出一张十元的法币递给了烤红薯的师傅。

    “刀小姐，好巧啊，居然在这里碰到了，今晚的烤红薯，我三胖请了！”

    刀娅笑靥如的看着张三金：

    “谢谢三胖了，今天你们也辛苦了，早点回家休息，我和姐夫也要回去了。”

    说完，刀娅就开门坐进了驾驶位，赵轩看着张三金点点头也上了车。

    看着赵轩开车扬长而去，张三金脸上的笑容消散一空，他手下的几个兄弟面面相觑。

    所以，他们着急忙慌跑过来，不是救驾，是做工具人付钱？

    张三金气急败坏，狠狠地瞪了眼一旁站定的烤红薯师傅：

    “娘的，还不给老子好好烤，十块钱就买俩啊？”

    此时，通往极司菲尔路的街道上，速度极快的别克轿车内，刀娅满眼心疼的偏头看着赵轩：

    “姐夫，心情好点没有？”

    原来，从赵轩和牛师傅换装，真正的赵轩回到她身边后，刀娅就感觉到了赵轩的状态极不对劲。

    所以才有了那一出为了两个烤红薯吃霸王餐的场景。

    刀娅这么做，只为了能让赵轩的心情稍微好一些。

    听到刀娅的话，赵轩微微一怔，深吸了口气后踩着刹车降低了车速。

    “好多了，小娅.”

    不等赵轩说完，刀娅剥好了一半烤红薯，伸手就喂了赵轩一口：

    “不用谢，姐夫，好吃不？”

    “.好吃！”

    极司菲尔路27号公寓。

    刀娅蹦蹦跳跳地跑在前面，开了门后笑眯眯的站在门口等着停好车的赵轩过来。

    不过早在客厅等候的刀颜，累了一天回来，家里居然一个人没有。

    此时见到刀娅，刀颜面色清冷的问道：

    “刀娅，疯了一天疯够了没有？”

    刀娅还真没看到屋子里有人，冷不丁的被刀颜一问，刀娅吓了个激灵，连忙回头看去：

    “姐，你在家啊.”

    刀颜呼出口气，站起身正要好好说道说道刀娅，便看到已经走到门口的赵轩。

    视线接触，刀颜身子微微一怔，随后到嘴边的话全部咽了回去。

    等刀娅和赵轩走到客厅的时候，刀颜已经倒好了一杯水端给赵轩：

    “舅舅说你今天请假了，带小娅出去玩？”

    刀颜的态度极好，赵轩疑惑的看着她，不知道刀颜又在卖什么关子？

    刀娅也有些好奇的看着刀颜，刚刚还一副要质问她的样子，现在却完全转变了一个态度。

    “是啊，忙了一个月，总得休息一下。”

    刀颜微微颔首，等赵轩在沙发上坐下后，在刀娅惊疑的注视下，刀颜居然坐在了赵轩身边，脑袋轻轻靠在赵轩肩膀上，双手也挽着赵轩的胳膊。

    这一幕看得刀娅满头问号，今晚姐姐是怎么了？

    透析模式下，赵轩探知到刀颜的心理活动，内心积压的暴戾之气顷刻间消散一空。

    刀颜虽然不知道赵轩今天去做什么了，是真的带刀娅出去玩，还是中途去做了什么事。

    但刀颜能感觉到，赵轩今晚的心情十分压抑。

    就刚刚看赵轩的那一眼，刀颜就察觉到了。

    她没有多问什么，此时此刻，她只想安安静静的陪伴在赵轩身边，默默地告诉赵轩，他，不是孤独的。

    刀娅在一旁愣了一会后，眼底闪过一抹狡黠，随后就默默地离开了客厅，把空间留给了姐姐和姐夫。

    76号，主任办公室。

    张三金回来后，看到丁墨群这里的灯还没关，就直接过来汇报情况了。

    “主任，小姐和赵科长已经回家了，今天赵科长带着小姐跑了大半个魔都，从中午一直吃到晚上.其他的事情倒是没有，我带人盯了一天，小姐和赵科长除了点餐买东西的时候，其余时间都没有跟陌生人接触过。”

    听完张三金的话，丁墨群都哑然失笑，随后心情颇好的点点头：“嗯，做的不错，你也回去休息吧。”

    等张三金走后，丁墨群又摇头笑了笑。

    看来今天赵轩跟自己请假，是真的累了。

    黄河路，信中书局。

    刚刚回到住处的牛师傅，迫不及待的就打开了白大褂裹的东西。

    两颗脑袋，其中一颗额头上还有弹孔。

    这两个人牛师傅都不认识，但赵轩让自己将脑袋送去特高课，说明这两颗脑袋都是日本人的。

    牛师傅坐回椅子上，呆呆地看着这两颗脑袋，莫名的有些担心赵轩的状态。

    从他跟赵轩搭档以来，牛师傅还从没有见过赵轩把敌人的脑袋专门摘下来的。

    这是头一次，也因为这样，牛师傅担心赵轩受了什么刺激。

    过了几分钟后，牛师傅猛地起身，穿好风衣，找出两个礼盒后将两颗脑袋分别包装好，将其放在桌子上便离开了书局。

    霞飞路，凯司令咖啡馆。

    身材娇小，脸蛋上有几点雀斑，五官精致，穿着一身黑色连衣裙的朱质丽走了进来。

    看到靠近窗口的位置已经有人坐在那，朱质丽缓步过去，二话不说先坐在了那人对面，放好手包后才微笑着说道：

    “老郑，你什么时候来魔都的？”

    郑全，也就是牛师傅。

    看着眼前的朱质丽，牛师傅笑了笑说道：

    “来了许久了，一直没来得及跟你打个招呼。”

    朱质丽嘁了一声，端起牛师傅帮自己点好的咖啡喝了一口：

    “不错，是我喜欢的口味。”

    “话说，你怎么知道我在朱氏成衣店？”

    牛师傅呵呵一笑：

    “很难找吗？孔二小姐在魔都被杀的时候，你可还被76号带回去过，这已经不是什么秘密了。”

    朱质丽嘴角一扯，她也清楚，自己在魔都的潜伏工作已经成了一个笑话，她都算是明牌跟人家玩了。

    要不是丁墨群那边有别的打算，她早就被刀颜要求离开魔都了。

    “好吧，那你今天找我做什么？”

    牛师傅微眯着眼睛看着朱质丽，思考了一会后才问道：

    “魔都站现在在哪里？”

    朱质丽微微一愣，直接摇头苦笑道：

    “我也不知道，自从上次街尾那家茶馆被炸后，魔都站就像是人间蒸发了一样，我现在也联系不上他们，连总部我也无法联系。”

    牛师傅自然知道是什么原因，电台不能用了，想要联系上静默的魔都站，除了硬找，就只能等魔都站重新活跃起来。

    见牛师傅面无表情的端着咖啡喝着，也没再问别的了，朱质丽叹了口气继续说道：

    “今天中午，法租界各处出入口解除封锁后，有两个人找到了我，他们是之前锄奸队的，现在在店里帮我的忙。”

    “连他们都联系不上魔都站，更别说了。”

    “倒是老郑，你打听这件事做什么？”

    牛师傅摇了摇头：

    “既然不知道，就别问了，正好今晚，请你喝杯咖啡。”

    朱质丽抿了抿嘴，飒然一笑后也没再多说什么。

    山城，军统总部，局座办公室内。

    沈醒、叶别安、陆建平、毛术四人满是激动的联袂而来。

    “局座，这是刚刚收到的电报，幼虎那边的行动成功了。”

    戴老板见这几个老朋友满脸的笑容，便已经猜到了。

    可听沈醒说出来，戴老板还是非常激动的。

    “哈哈哈哈！我就知道，幼虎出手，就没有失败的可能。”

    毛术站在一旁微微低下了脑袋，当初决议的时候，是谁摇摆不定的，现在又说幼虎出手肯定手到擒来，这不马后炮嘛！

    穿着中山装的叶别安，心情也颇为不错，因为这次直接参与行动的，就有他的学生马东野。

    这次的功劳下来，马东野绝对能调入军统，起步就是一个副处。

    马东野过来后，他手底下也算是有一名得力干将了。

    陆建平也趁着戴老板高兴，将锄奸队的情况也说了一下：

    “局座，锄奸队的人现在是回不去魔都了，这次马东野功劳颇大，到了咱们军统后，行动处的副处长也算是有着落了，所以我想着，锄奸队的人回来，正好可以安置在行动处，不知局座意下如何？”

    戴老板笑容满面的点点头，虽然这样以来，魔都站就元气大伤了，可谁让锄奸队这次的功劳也很大呢，这皆大欢喜的局面，戴老板也不会拂了陆建平的面子。

    “那就依老六所言，马东野回来后，尽快让他到军统入职，锄奸队的人也安置到他手底下。”

    “毕竟锄奸队经验丰富，在行动科也算是专业对口。”

    言罢，戴老板带着代价往沙发那边坐下后，戴老板脸上的笑容消散，脸色颇为纠结的看着众人说道：

    “日本人的生化研究所，危害之大众所周知。”

    “当年川军支援淞沪战场，那一战，日军就向川军投放了大量的毒气弹，致使川军死伤惨重。”

    “捣毁日本人生化研究所的功劳，太大了，就算有马东野这些人分润，我如今都不晓得该怎么奖励幼虎了。”

    “说到底，这次任务之所以能完成的如此出色，幼虎这个总指挥功不可没。”

    “没有幼虎，除非咱们收复淞沪，否则，根本打不掉这个生化研究所。”

    “所以，现在的问题不是马东野这些人，而是幼虎该怎么弄？”

    戴老板话音落下，毛术等人一脸难色。

    他们也清楚，幼虎这次的功劳，足可以让他从少尉一步登天，直接提拔到大校也不为过了。

    可问题是，现在幼虎已经是大校了，这还怎么整，再提拔，幼虎的军衔都比戴老板高了。

    再加上，现在幼虎手里都有两枚宝鼎勋章了，一枚五等，一枚二等。

    二等宝鼎勋章，都已经算是破格颁授的。

    这次幼虎的功劳，难论，太难论了。

    军统成立到现在，还从来没有出现过，赏无可赏的功臣。

    沈醒思考了一会，苦笑着看向戴老板：

    “局座，这个难题还是交给校长去处理吧，咱们只需要把马东野这些人的功劳处理好，安排恰当就行。”

    戴老板瞥了眼沈醒，他就是不想去找校长提这件事才在这里提出来的。

    现在沈醒又让他去找戴老板，校长上次就给了赵轩二等宝鼎勋章了，这回怎么搞？是把赵轩的军衔提一提，还是给赵轩颁授一枚二等云麾勋章？

    再让赵轩得到这枚勋章，那以后抗战胜利了，赵轩回到总部，军统上下是听自己的，还是听赵轩的？

    沈醒见戴老板的神色，心中早有考量的他，便是走了一步以退为进的招数。

    “局座，其实还有一个办法，现在幼虎在咱们这还没有一个正式的职位，既然局座不想麻烦校长，那不如提拔一下幼虎。”

    戴老板这才反应过来，沈醒刚刚的话，是在给赵轩讨价还价呢。

    要是戴老板去找校长，那皆大欢喜，如果戴老板犹豫不决，那沈醒就可以趁此机会，为幼虎在军统总部讨一个职位了。

    “好你个老三，在这里等着我呢！”

    戴老板笑呵呵的抬手指了指沈醒，毛术此时也笑着说道：

    “局座，我倒是觉得沈处长这个提议不错。”

    叶别安和陆建平闻言，也相继点了点头。

    幼虎得到的勋章，他们也清楚。

    这次的功劳比前几次可一点不小，要是再去找校长，校长那边肯定不会给幼虎在军统安排具体的职务。

    毕竟校长还是很给戴老板面子的，不会做出越俎代庖的事情来。

    既然安排不了具体的职务，那能给幼虎的，除了勋章就只有军衔了。

    赵轩现在还年轻，而且现在都是大校了，再提，那就是少将。

    真要这么操作，不说戴老板心里怎么想，估计军部那些大佬都会闹出不少意见来。

    所以最后肯定也只会给赵轩一枚勋章。

    可上次都是二等宝鼎勋章了，这次少了二等校长好意思给出手？

    一等那是不用想了，二等再给的话，也只能给一枚二等云麾勋章。

    照这么下去，幼虎不得把党国的勋章都集齐了。

    到时候抗战胜利，赵轩回来，在军统这边是担任什么职务？

    给低了不行，给高了，难道把戴老板的位置让给幼虎？

    见所有人都表态了，戴老板仔细想了想，也决定在内部提拔幼虎，校长那边就先这样。

    二等云麾勋章，还是等自己这边实在没法的时候，再去麻烦校长了。

    “好，既然你们都点头了，那就把情报处副处长的位置给幼虎留着，以后若有功劳，再酌情擢升。”

    赵轩现在本就是在76号担任情报科科长，在军统给赵轩留个情报处副处长的位置，毛术等人倒也没什么意见。

    而且，情报处处长本就是沈醒，沈醒又是赵轩的老师，难不成赵轩还能不满沈醒压在他头上？

    现在的情况就是，沈醒在算计戴老板的时候，戴老板何尝又不是在算计沈醒呢。

    另一边，红党根据地。

    峡公这里也收到了游击队那边发来的电报。

    得知行动成功，峡公心情大好，大半夜的还拉着高万友小酌了一口。

    明月悬空，简陋的小院中，峡公和高万友对坐在石桌前，柳清欢也微笑着坐在一旁，陪着两个喝酒聊天。

    要知道，峡公已经好长时间没有沾过一滴酒了，可想而知，今天峡公是有多高兴。

    “峡公，明天周浩同志也到根据地了，他让送他回来的同志给这边打了报告，说是手里有一份重要情报。”

    “所以明天峡公是先去见周浩，还是”

    峡公端起小酒杯小小的嘬了一口，满脸笑容的看向问话的柳清欢说道：

    “先让他们家人团聚，情报的事情就让老袁去处理，理不顺的再来找我也不迟。”

    何大平的电报，高万友跟柳清欢都看了。

    听峡公说完后，高万友满脸憧憬的看着碗里的茶水笑道：

    “军统那边我佩服的人只有幼虎，这次他带队，指挥的实在太出色了。”

    “我到现在都想不明白，幼虎是怎么做到零伤亡歼灭小鬼子一个大队的？”

    “就算有那群畜牲制造出来的毒气弹，可幼虎又是怎么带着咱们的人拿到毒气弹，还用在敌人身上的？还那么精准！”

    从何大平的电报中，高万友清楚，这次的行动之所以能成功，完全就是幼虎的功劳。

    只要幼虎在，换成其他的队伍跟着幼虎，同样也能胜利。

    可正是因为这样，高万友才想不通，幼虎是怎么一个人，从头到尾掌控占据，牵着小鬼子的鼻子，一直到将其全部歼灭。

    一千多人的宪兵，被真正参与到战斗的两百不到的人歼灭了。

    这是抗战以来，从来没有发生过的事情。

    他们取得的胜利中，哪一次不是伤亡惨重，而且还是于敌几倍兵力的情况下。

    柳清欢闻言也是感慨的说道：

    “我在魔都的时候，就一直听着幼虎的传说，没想到来了根据地，幼虎依旧是个传奇，这样的人，居然是军统的，唉.”

    峡公面色平静的看着两人，也没有说话，只是就着他们的话又抿了一口小酒。

    现在峡公已经在考虑，自己到底要给赵轩一个什么样的职位了？

    他的苦恼也跟戴老板差不多了。

    赵轩实在太优秀，这让峡公很难决定究竟让幼虎在哪个部门比较合适。

    或者给赵轩一个副部长，不归属于任何情报部的任何部门，但跟自己一样，总领整个情报部？

    当然，这些还要等到赵轩回根据地的那天。

    不过峡公觉得，这一天可能还要很久。

    就算日本人被打败了，以赵轩的身份，回到根据地肯定比不上留在军统那边作用更大。

    “对了峡公，赤兔的电报里还提及，这次捣毁日本人的生化研究所，他们还救出了好几个咱们的同志，这些人都需要尽快送到根据地接受治疗。”

    峡公笑着点了点头：

    “放心，这些事我都安排好了。”

    言罢，峡公干了杯中的最后一口酒，悠悠起身就朝着小屋走了去。

    高万友和柳清欢对视一眼，默默地开始收拾桌上的东西。

    房间里，峡公关上门后，脸上笑容欣慰。

    晨光同志，多谢！

    魔都城外西南，佘山方向。

    一场大雨浇灭了熊熊燃烧的怒焰。

    在大雨的洗礼下，毒气弹释放出的毒雾也被冲刷一空。

    研究所化作一片废墟，里里外外除了能看出这个地方以前是多个实验室，还有一个大烟囱外，其余的东西都无法还原了。

    集中营也在大火中付之一炬。

    侥幸存活下来的一些宪兵，声音凄厉的奔走在密林中。

    随处可见面目狰狞的尸体，将这些从浩劫中苟活下来的宪兵，心里最后的那道防线彻底击溃了。

    疯疯癫癫的宪兵在密林中跑来跑去，只有三五个心理强大的，勉强还能以正常人的思维行动。

    一个宪兵大队，一夜之间被人丢进了无边炼狱。

    聚在一起的几个正常的宪兵，在这如同地狱的密林中找到了最后的希望——电台。

    随着一份电报发往宪兵司令部。

    已经睡下的井田浩二被急促的敲门声惊醒。

    宪兵司令部会议室中，井田浩二如丧考妣，脸色苍白的坐在首位。

    佐藤庆、佐藤贺、安藤浩二、田中次郎这些个宪兵司令部的骨干，面色亦是阴沉的可怕，眼底还有浓浓的惧意。

    就在几分钟前，井田浩二派去查看佘山内集中营的宪兵小队发回来最后的确认电报。

    集中营没了，研究所没了，宪兵大队，也没了。

    这个消息，就像是一座大山压在在座的所有人脑袋上，压得他们大气都不敢喘。

    这口锅太大了，大到井田浩二都不敢扛。

    佐藤庆微微吸了口气，望着井田浩二说道：

    “将军阁下，派去的小队在研究所废墟内找到了两具遗骸，脑袋似乎被人取走了。”

    “身份无法确定.”

    井田浩二已经不想听任何关于佘山那边的情况了。

    “八嘎！佐藤君，你给我闭嘴！”

    佐藤庆叹了口气，低垂着头闭上了嘴巴。

    “渡边杏子和土肥圆为什么还没到？”

    呵斥了一句佐藤庆后，井田浩二双目通红的看向安藤浩二。

    安藤张了张嘴，实在是不知道该怎么回答。

    好算坐在他身边的佐藤贺面色凄苦的说道：

    “将军阁下，特高课那边回话，宪兵司令部的事情，他们不好插手，也不会插手.”

    井田浩二听完都呆了。

    之前渡边杏子巴巴地打个电话过来，被自己狠狠地骂了一顿，现在倒好，自己射出去的回旋镖，终于落在了自己身上。

    “这个贱女人！八嘎呀路！”

    “土肥圆呢，他为什么也没来？”

    虽然井田浩二对渡边杏子很不爽，但渡边杏子不来，他也没办法。

    明面上，特高课归属于宪兵司令部管辖。

    可自从松本一郎自裁，渡边杏子接手特高课后，特高课对宪兵司令部就变成了听调不听宣的状态。

    而井田浩二对此还没有办法。

    实在是渡边杏子身后的势力太大了。

    但土肥圆不同，现在出了这么大的事情，井田浩二必须赶在内阁做出决定前，查清楚佘山发生的事情。

    最好能把罪魁祸首也给揪出来。

    现在特高课不搭理他，井田浩二只能把希望放在原机关身上了。

    坐在佐藤庆对面的田中次郎低下头，不敢去看井田浩二的眼睛：

    “将军阁下，原机关那边回复，土肥圆外出未归，而且原机关是一个独立的情报机构，没有土肥圆的命令，他们不能擅自参与到其他任务中。”

    嘭嘭嘭——

    井田浩二狂怒地抬手攥紧拳头，朝着会议桌狠狠地砸了几下。

    无能狂怒后，井田浩二仰头看着天板：

    “好好好，一个两个，落井下石是吧？”

    “我不好过，你们也别想好过。”

    “佐藤君，立刻派出一个联队的宪兵，围绕佘山集中营展开地毯式搜索，任何可疑的线索都不能放过。”

    佐藤庆立马站了起来，躬身领命：

    “嗨！”

    看着佐藤庆离开，井田浩二又看向安藤浩二：

    “安藤君，这次我们宪兵司令部损失很大，你们军械处供应特高课和原机关的武器和仪器就先停了吧。”

    说着，井田浩二又看向田中次郎：

    “田中君，这一次要发放的抚恤金很多啊，军需处这边有没有难处？”

    田中次郎张了张嘴，看着井田浩二冷冽的眼神赶忙说道：

    “将军阁下，因为之前华中战区的事情，军需处一直处于空虚状态。”

    井田浩二摆了摆手，没让田中次郎继续说下去：

    “既然这样，那供应特高课和原机关的物资也都停了吧，没理由我们连饭都吃不饱，还要管一群没用的家伙！”

    田中次郎嘴角微微一扯，您这命令倒是下的爽快了，可渡边杏子我特么惹不起啊！

    看着井田浩二阴鸷的面色，田中次郎叹了口气，微微点头说道：

    “是，将军阁下！”

    魔都，吴淞路，特高课课长办公室，时间凌晨四点十分。

    课长办公室内，渡边杏子看着手中的电报，面色显得颇为复杂。

    愤怒、惊恐、烦躁、气馁.

    总之各种各样的情绪让渡边杏子的脸色变来变去。

    这份电报是佐木祯昭亲自送来的。

    渡边杏子被叫醒后，本来情绪就有些暴躁，还没等她翻译电文，宪兵司令部那边就来了电话。

    当时渡边杏子直接让佐木祯昭接听电话，而她则是伏在桌前快速翻译着电报。

    等看到电报的内容后，渡边杏子直接朝佐木祯昭摇头，让他拒绝了宪兵司令部的召集。

    这口锅太大了，渡边杏子可没兴趣去帮他们扛，哪怕只是一点！

    佐木祯昭站在一旁，看着渡边杏子的脸色，他也吓得连喘气都小心翼翼的。

    电报是渡边杏子埋在山城，埋得最深的影子发过来的。

    一般情况下，影子根本不会给这边发电报。

    所以当时渡边杏子知道是宪兵司令部的电话，才没有自己接听，而是让佐木祯昭先接。

    果不其然，电报的内容直接惊出了渡边杏子一身冷汗。

    军统和地下党联手行动，由幼虎指挥，捣毁了佘山生化研究所。

    这就是电报的内容。

    这一行字，透露出的信息，差点让渡边杏子怀疑人生。

    幼虎还没死！

    不仅没死，继华中战区后，这家伙又给他们来了一个狠的。

    佘山研究所，一个宪兵大队驻守的情况下，人家带着仓促联合起来的杂牌军，直接就给掀了个底朝天。

    渡边杏子完全想不到幼虎是怎么做到的？

    不说幼虎怎么用军统和游击队那点人解决了满编的一个大队，还把研究所给捣毁了。

    单单是幼虎是怎么带着那么多人进去的，渡边杏子都想不通。

    除非他们佘山那边，宪兵大队内部，从一开始就有幼虎的人帮助他里应外合，帮助他调开了巡逻、哨卡的宪兵，否则，不可能幼虎带了那么多人进去，驻守在那的宪兵一点反应都没有。

    现在，渡边杏子只在等一个电话，这个电话，将决定接下来，特高课要担多少责任，以及特高课后续的工作重心要放在哪里？

    叮铃铃——

    电话响起，渡边杏子和佐木祯昭同时看向了办公桌上的电话机。

    叮铃铃————

    铃声响动了十几秒，渡边杏子才缓缓伸手接了起来：

    “我是渡边！”

    佐木祯昭小心翼翼的站在一旁看着，几秒钟后，见渡边杏子的脸唰的一下白了，佐木祯昭不由地咽了咽干涩的喉咙。

    “查清楚后，再给我汇报！”

    啪嗒！

    随着渡边杏子挂断电话，佐木祯昭抖了一下，紧张无比的抬头看着渡边。

    “课长.”

    渡边杏子像是没有听到佐木祯昭的话，又像是在回答佐木祯昭没有问出来的问题。

    “驻守在佘山研究所、集中营，宪兵司令部下辖一个宪兵大队，全军覆没，研究所和集中营被付之一炬，因为大暴雨的影响，现场没有留下任何痕迹，不知道敌人是从哪里来的，不知道敌人是从哪里走的！”

    佐木祯昭被渡边杏子这话吓傻了。

    这里可是魔都啊，佘山距离魔都才多远？

    国党或者红党的人是吃了熊心豹子胆，派了多少部队潜入进来，才将佘山那边的宪兵大队给打掉的？

    而且，驻守佘山的宪兵大队是煞笔吗？被人袭击不知道发电报求援？

    等等佐木祯昭瞬间回想起了之前截获的隶属于宪兵司令部电台发出的电报。

    难道那封电报，就是佘山驻守的宪兵大队发来的求援电报？

    “课长，之前我们截获的电报？”

    渡边杏子点点头，现在她已经可以肯定，那封电报绝对是佘山驻守的宪兵大队发回的求援电报了。

    “可是课长，能在这么短的时间内打掉一个宪兵大队，而且还是宪兵大队在防守的情况下，国党那边究竟是派出了多少部队？”

    这就是渡边杏子觉得最荒谬的点。

    国党甚至没有派出正规军，红党那边也只是派出了几支游击队。

    可就是这么离谱的兵力配置，在幼虎的带领下，居然悄无声息的就将佘山的研究所和集中营给端了，顺手还歼灭了驻守在那的宪兵大队！

    这次的事情，让渡边杏子又想起了华中战区那几场诡异的战斗。

    共同点都是，幼虎！

    只要幼虎出现的地方，一切都会朝着诡异且离谱的方向发展。

    佘山那边的研究所，对于特高课的高层来说，已经不是什么秘密了。

    渡边杏子原本还想着提醒井田浩二，该换个地方了。

    毕竟她能查到的东西，军统和地下党也是能查到的，只是时间早晚罢了。

    可她还没有提这个建议呢，佘山研究所就没了。

    时间一分一秒的过去，凌晨五点半，办公桌上的电话再次响起。

    佐木祯昭只感觉双腿都站的有些发麻了。

    听到电话响起，正在思考问题的渡边杏子快速伸手一把抓起了电话。

    “你说什么，除了研究所废墟中发现的骸骨，集中营里，只找到了七具已经烧焦的尸体？”

    “还有呢？”

    听完对面的汇报，渡边杏子有些失魂的挂断了电话。

    “课长，什么意思？”

    渡边杏子眼眸中寒光爆闪，复杂的情绪消失不见，转而变得阴鸷狠戾：

    “意思很简单，集中营的人被全部救走了，包括，我们前两天抓回来的锄奸队！”

    佐木祯昭惊讶的张大了嘴巴：

    “这课长，您觉得这是预谋，还是巧合？”

    渡边杏子冷笑着看向佐木祯昭：

    “你觉得呢？”

    “你知道锄奸队的人什么时候从提篮桥监狱被送往集中营的？”

    佐木祯昭摇了摇头：

    “可是课长，这巧合未免也太巧了！敌人是怎么做到的？集中营的情况很特殊，一旦遇到强攻，研究所那边肯定会第一时间朝集中营内的牢房释放毒气，那些牢房都是特殊改装过的，研究所的人不会允许里面的人逃出去的，即使只有万分之一的可能。”

    “但现在的情况是，他们都被救走了，研究所里的人，为什么不释放毒气灭口？”

    眉头紧锁的渡边杏子长长地呼出一口气，最终摇头说道：

    “你问我？”

    佐木祯昭嘴角一抽，低下头不敢再说话。

    不过渡边杏子的声音却悠悠响起：

    “除非，敌人能调动负责戍卫研究所的宪兵，并且研究所内，所有人都要听从其命令，否则，不可能做到这一步。”

    佐木祯昭猛地抬头看向渡边：

    “课长，您的意思是，宪兵大队的大队长叛变了？”

    (本章完)

 第192章 礼物 

    第192章 礼物

    “难不成，这个宪兵大队的大队长，就是幼虎？！”

    渡边杏子无语的看着佐木祯昭，但不得不说，好像也只能是佐木祯昭说的情况了。

    宪兵大队的大队长叛变。

    不过这个大队长是不是幼虎就两说了。

    “从现场的情况来看，吉川中佐确实叛变了，他把敌人带进了研究所，然后又集合了研究所戍卫的宪兵，接着吉川中佐还将这些宪兵领头的小队长以及作战参谋骗到集中营杀害，救出集中营的那群支那人后，配合敌人将其集结起来的宪兵射杀。”

    “也只有这个原因，才能解释通，为什么研究所的负责人在枪声响起的时候不释放毒气解决牢房里的支那人了。”

    佐木祯昭已经完全呆住了。

    这个说法虽然一切都能解释通了，可吉川中佐为什么要叛变？

    还有，听到枪声后，研究所外的宪兵肯定会赶回去支援，那敌人又是怎么歼灭回援的宪兵的？

    看着佐木祯昭满眼的疑窦，渡边杏子闭着眼睛不疾不徐的说道：

    “从现场勘察后汇报的情况来看，回援的宪兵都死在了毒气弹下。”

    “我们制造的武器，终结了我们自己人，可笑！可笑至极！！！”

    言罢，渡边杏子睁开眼，偏头看了眼挂钟：

    “六点了，佐木君，去下命令吧，召集各个科室的人到会议室开会，去吧。”

    极司菲尔路27号公寓，二楼卧室中。

    赵轩搂着整个趴在自己身上的刀颜，刀颜侧脸贴在赵轩胸膛上，正仰头望着赵轩下颚。

    一夜无眠，刀颜和赵轩聊了很多，但刀颜还是没机会将话题引到策反上面来。

    “阿轩，都六点了，今天虽然不到我出外勤，可以不去特高课报道，但我也好几天没回76号了，咱们先睡一会？”

    赵轩低头在刀颜眼睛上轻轻吻了一下，声音柔和的说道：

    “阿颜，谢谢你陪我聊了这么久，我现在心情好多了。”

    “既然不去特高课，那咱们今天干脆翘班得了，趁着还有时间，咱操练一下？”

    刀颜俏脸一红，看着没正经的赵轩翻了个白眼：

    “呸！！这个点了，小娅快醒了，等会被小娅听到，我还怎么出去见人！！！”

    赵轩咧嘴笑了笑，低头看着刀颜，正当刀颜眼神变得有些迷离的时候，房门突然被敲响。

    “姐姐姐夫，电话，你们是一点都听不到吗，气死我了，我刚做梦呢，那电话响个不停，你们以后还是别回来了，气死我了！”

    刀娅在门口一边敲门一边骂骂咧咧的。

    刀颜双眼瞬间恢复清明，一把推开赵轩后着急忙慌的就开始找衣服穿：

    “阿轩，我衣服呢？！你扔哪去了？！”

    “还有我扎头发的呢？！下次你再敢乱扔试试看！！！”

    赵轩在被推开后，也赶忙开始找自己的：

    “不是，我怎么知道，昨晚明明是你先动手的，对了阿颜，我裤子呢，你给我扔哪去了？”

    门口，刀娅一头黑线，面色阴沉的盯着房门，气呼呼的跺了跺脚后转身就朝着楼梯口跑去，噔噔噔下了楼。

    她发誓，今天一定要把房间换了，她再也不想住楼梯口那个房间了！

    客厅的电话一响，全家都听不见，只有她听得到，这位置的房间，就应该给姐姐姐夫，不应该给她，她还在长身体呢，睡眠不足长不高可怎么办？

    跑到客厅后，穿着睡衣，眼圈有些黑黑的刀娅抓起没有挂断的电话说道：

    “舅舅，叫醒了，姐姐姐夫一会就下来，舅舅，您就说，咱能不能让李妈在家里长住，别每天点卯做顿饭就回去，我还小，我需要睡眠，我困死了舅舅！”

    “好，舅舅你说的，补偿我三顿饭，我都要吃大餐，吃黄河路致臻园的，那还差不多，呜哇~”

    说着说着，刀娅打了个哈欠，一偏头正好看到一前一后从楼梯下来的赵轩和刀颜。

    “你们可算下来了，舅舅的电话，喏！”

    刀娅抓着电话伸出手，赵轩加快脚步上前，抬手揉了揉刀娅的脑袋才接住刀娅递来的听筒。

    “舅舅，怎么了？”

    “好，我和阿颜一会就到。”

    挂断电话，刀颜才走到赵轩身边：

    “阿轩，舅舅这么早找我们是有什么事？”

    极司菲尔路76号，主任办公室内。

    赵轩和刀颜到来的时候，汪凝玉、马尚城、王一雅、苗雪都已经在这里等着了。

    坐在办公桌前的丁墨群眼镜放在桌上，正揉着山根穴缓解眼睛的疲劳。

    “主任！”

    两人站定后喊了一声，丁墨群这才放下手，重新戴起眼镜。

    从丁墨群双眼的血丝可以看出，昨夜丁墨群是真没睡好。

    不过他基本都不怎么回家，在办公室里睡不好似乎是常态。

    只是今天的丁墨群看起来比以往都要疲惫。

    “来了，到那边沙发坐！”

    丁墨群挥了挥手，众人点点头后便到了靠近窗户那边的沙发上坐下。

    而丁墨群拿着一个档案袋慢悠悠的走了过来。

    赵轩有些好奇丁墨群这么早就着急叫他们过来做什么，看到那个档案袋后，赵轩就用透析模式和扫描模式先了解了情况。

    几秒钟的时间，赵轩已经明白了丁墨群想做什么，同时心里也是一阵无语。

    “这么早叫大家过来，是因为昨天夜里发生了一件大事，宪兵司令部决定，让我们76号参与到事件的调查中去。”

    说出这句话的时候，丁墨群也是颇为无奈的。

    特高课和原机关都不想碰的案子，宪兵司令部最后没办法，直接甩到了76号手里。

    面对井田浩二的命令，丁墨群想不接都没办法。

    不过丁墨群也看到了一个契机，一个让76号挂靠在宪兵司令部，一个让日本人撑腰的契机。

    因为如今的情况，不管是面对南京那边的影佐还是面对特高课，76号都没有任何反抗的余地。

    人家说什么就必须做什么。

    可这次，特高课、原机关都拒绝了宪兵司令部，如果76号能在这次的任务中发挥重要作用，那以后，76号就是宪兵司令部罩着的，特高课和南京的影佐就算想让76号做什么，都得好好掂量掂量。

    而且，丁墨群已经想好了第一步。

    “废话也不说话。”

    “昨天晚上，军统和地下党联手袭击了隐藏在佘山内的研究所，日军一个宪兵大队、加上研究所的科研人员都被他们残忍杀害。”

    “这是现场的一些照片。”

    丁墨群打开档案袋，从中取出了一叠照片分发给众人。

    照片都是后来拍摄的，暴雨过后，很多痕迹都消失了。

    不过从照片中，大家还是看出了现场的惨状，特别是被烧毁的研究所跟集中营，当然，从照片已经看不出来这两个地方是做什么的了，只能浅显的看到，这里原本是两栋建筑。

    其余的照片，都是丛林中宪兵死亡时，面色狰狞的恐怖模样。

    看着这些照片，汪凝玉美眸中尽是不可思议。

    佘山可是在淞沪这边，日本人的地盘啊，一个宪兵大队，国党和红党究竟是派出了多少部队才将宪兵大队歼灭的。

    而且从这些人死亡的状态来看，没有明显的外伤，更没有被子弹命中的痕迹，所以，他们是怎么死的？

    在座众人，除了赵轩一张张的欣赏着日本人的凄惨的死状，其余人都是惊讶到极致。

    刀颜内心的早已掀起了惊涛骇浪，脸色也微微变得有些不自然。

    军统和地下党联手搞了这么大的一次行动，自己居然一点消息都没收到。

    他们究竟是怎么做到的？

    王一雅的心思跟刀颜差不多，联合行动搞出这么大的动静，她在魔都都不知道，这合理吗？

    而且王一雅敢肯定，昨天，魔都城内潜伏的同志，根本没有离开过，所以，昨晚的行动，都是组织上从外面调集的人手，根本没有打算让魔都这边的同志知道。

    这是不信任？

    王一雅心中一惊，不过很快王一雅就否决了这个想法。

    魔都城内的情况很严峻，要是让城内的同志参与进去，恐怕会生出很多变故。

    再加上，这几天特高课、76号都把精力放在了城内，正好适合部署昨夜的行动。

    看完照片后，马尚城第一个看向丁墨群：

    “主任，我就想知道，宪兵队的这些人都是怎么死的？”

    参与到这次的任务中，也就意味着要接触更深层次的机密，所以丁墨群也没有隐瞒：

    “毒气弹，军统和地下党的人使用了毒气弹。”

    听着这句话，赵轩都有些想笑。

    在座众人也不是傻子，联系上之前丁墨群说的研究所，加上毒气弹的存在，大家都想到了研究所是干什么用的。

    说实话，马尚城现在心里只想笑，日本人弄出来的东西，结果反被军统和地下党的人用在了他们身上。

    这就是自食恶果！

    王一雅跟刀颜心中也觉得无比爽朗，这些小鬼子，这群畜牲，居然敢在距离魔都这么近的地方研制毒气弹，活该他们全部被毒气弹弄死。

    赵轩将照片扔在茶几上后，看向坐在对面的丁墨群：

    “主任，那我们的任务是什么？”

    “很简单，帮宪兵司令部追踪到袭击佘山研究所那伙人的踪迹，同时，帮宪兵司令部找回一名失踪的科学家。”

    说着，丁墨群将最后一张照片取出递给了身边的汪凝玉，汪凝玉看完后又传了下来。

    刀颜接过照片后，和赵轩脑袋凑在一起便看了起来。

    看清楚照片上的人，赵轩抿了抿嘴，村上一郎，被自己砍断手腕脚腕，割下脑袋的家伙。

    那不用找了，这个点，估计很快特高课那边就能收到自己精心准备的礼物。

    “所以，我们现在要去佘山？”

    丁墨群点点头：

    “想要找到那群人的踪迹，只能去现场，现在我安排任务。”

    “阿轩、小刀、马科长，你们三个带队去佘山现场看看情况。”

    “汪小姐、苗雪，你们两个到宪兵司令部，听从井田长官的安排，一雅，你留守76号。”

    丁墨群没有说他要去哪里，接下命令后，其余人都先离开了办公室，丁墨群却把赵轩和刀颜留了下来。

    “舅舅，还有什么事吗？”

    刀颜疑惑的看着回到办公桌前坐下的丁墨群。

    “你们出现场，到了那边戴好防毒面具，另外，阿轩，这次我们76号算是孤注一掷。”

    刀颜和赵轩都面色凝重的点了点头。

    从丁墨群被携裹着参与进这次任务时，就代表着76号站队了。

    如果在这次的任务中，76号没有发挥到应有的作用，或者发挥的作用很小，那后果就严重了。

    宪兵司令部不会帮一群没用的人撑腰。

    而站队宪兵司令部的76号，又同时得罪了南京的影佐，以及特高课。

    那么以后，76号的处境将会难上加难。

    “我明白，舅舅，我会尽力的。”

    丁墨群勉强挤出一抹笑容继续说道：

    “不止如此，阿轩，我决定将特高课一军，你之前制作的伍元面值的法币模版，我会让井田将军把杉计划推给特高课去完成，你觉得如何？”

    刀颜震惊的看向赵轩，法币模版，赵轩居然真的做出来了！

    这玩意对党国的经济，无疑是毁灭性的打击。

    等等什么玩意？伍元面值的法币模版？

    刀颜嘴角微微一扯，惊疑不定的看向丁墨群：

    “舅舅，伍元面值的法币模版？”

    见丁墨群点头，刀颜难以置信的说道：

    “可伍元面值的法币，不是已经不流通了吗，就算日本人.我明白了。”

    赵轩也是笑了笑：

    “当初制作伍元面值的法币模版时，是渡边课长极力要求的，或者说，是日本内阁做出的决定。”

    “恐怕他们还不清楚，伍元面值的法币早就不流通了。”

    “如今宪兵司令部因为佘山的事情，已经麻烦缠身，要是再抓着杉计划不放，最后伤上加伤，即使我们完成了宪兵司令部交代的任务，井田将军也很可能因为后续的杉计划而被革职。”

    “这样一来，咱们这次的站队就成了一个笑话，所以，无论如何咱们都要保住井田浩二。”

    丁墨群赞赏的点头说道：

    “没错，杉计划还是让特高课去搞吧，不过佘山研究所的事情太过严重，只是完成宪兵司令部的任务，井田浩二还是有很大概率被革职处理的。”

    “所以，咱们需要把责任分摊出去，分摊给谁呢？”

    刀颜和赵轩对视一眼，异口同声的说道：

    “朝宫鸠彦！”

    “没错，就是朝宫鸠彦，就算他已经死了，但他来魔都的原因，很大一部分就是因为佘山的研究所。”

    “为此，他之前还从北边借调了一个人过来，安藤高雄，这个人，阿轩你是很熟悉的。”

    刀颜心里的火气蹭蹭地冒，舅舅和自己这个狗男人，究竟是有多少事情瞒着她啊？

    “佘山研究所位置隐秘，军统和地下党的人是怎么查到的？是朝宫鸠彦透露的，是那个青木纯子得到的情报，亦或者，特高课得到了情报，但却泄露了出去。”

    “不管军统和地下党那边是怎么得到消息的，都必须把原因往朝宫鸠彦身上靠。”

    “一旦靠牢了，特高课也就脱不开身了。”

    “这件事很难，但只能交给你们了，阿轩、小刀，76号生死存亡之秋，临危受命，拜托了！”

    坐上开往城外的轿车，赵轩和刀颜坐在后排，此时刀颜有许多的疑问，可又不知道从何问起，也不知道该怎么开口，以什么理由去询问。

    开车的人是袁方，看着后排自己的两位老板沉默的很，平时话痨的袁方也不敢说话了。

    直到轿车开出了魔都城，靠在赵轩肩膀上的刀颜才坐直了身子，语气有些沉重的问道：

    “阿轩.”

    刀颜只喊出了赵轩的名字，赵轩就直接打断了刀颜的问话：

    “有什么问题，找时间我们再聊，现在趁着还有时间，好好休息一下，乖。”

    刀颜噎了一下，白了眼赵轩后轻轻应声，再次靠回了赵轩身上，闭上眼睛开始假寐。

    魔都城外，西南佘山。

    车辆按照宪兵队运输补给的路线直接抵达了化为废墟的研究所。

    休息了一路，刀颜的状态好了很多。

    马尚城带着人早早就赶到了这边，赵轩和刀颜则是因为路上休息的原因，袁方特意降慢了车速，来到目的地时，马尚城已经带着人考察了一遍现场。

    见赵轩和刀颜下车走来，马尚城带着范定方快速迎了过来。

    “赵科长，刀科长，你们来了，刚刚检测过了，已经不用戴防毒面具，另外，这边我已经带人勘察过一遍，说实话，宪兵司令部派来的人，查出的东西已经很全面了，咱们想找到新的线索，难，非常难！”

    言罢，马尚城的脸色也变得凝重起来。

    76号现在的局面，马尚城自然看得清楚。

    这次任务要是完成不了，马尚城都想找机会离开76号了。

    不过马尚城还是信任赵轩的，一切等赵轩勘察过后再说。

    随着马尚城的讲述，赵轩和刀颜也对现场的情况有了深刻的了解。

    研究所中能整理出来的尸体残骸非常多，多到根本分不清谁是谁。

    而另一边被烧毁的地方，马尚城也看不懂这边是做什么。

    在场的，也就赵轩和几个日本人的高层知道，研究所旁边是集中营。

    “奇了怪了，赵科长，你们看那边，日本人说这里都是研究所，可同为研究所，这边能找出的尸体很多，那边却只找到了几具被烧焦的尸体。”

    赵轩和刀颜跟着马尚城、范定方来到了集中营的位置。

    宪兵司令部的佐藤贺此时也赶了过来。

    “赵桑，看到你在这里，我就放心多了！”

    佐藤贺跟赵轩已经打过好几个照面，对于赵轩的能力，整个宪兵司令部，佐藤贺绝对是最了解的那一个。

    “佐藤君！”

    赵轩微笑着跟佐藤贺握了握手。

    马尚城看在眼中，心想着，当初选择站队赵轩是选对了。

    在马尚城心中，赵轩很是神秘，因为这家伙在日本人这边的面子很大，就好像谁都愿意卖个面子给赵轩。

    越是这样，马尚城对赵轩越是信服。

    加上这次，佐藤贺来了，其余人谁都不正眼看，唯独面对赵轩还亲自走过来跟他握手。

    这待遇，马尚城都没在丁墨群身上看到过。

    佐藤贺跟赵轩寒暄了两句后，便进入了正题：

    “赵桑，基本情况相信不用我赘述了，现在最麻烦的事情就是，我们根本找不到敌人是怎么袭击这里的，他们是从哪里来，又是从哪里撤退，我们把整片山林都翻遍了，也没有找到任何线索。”

    赵轩心里好笑，要是能让他们找到线索，自己岂不是白混了。

    穿越前就是搞刑侦的，在反侦察这一块，就算不依靠伊迪斯，赵轩都是十分自信的。

    更何况，现在还有了伊迪斯辅助，想要把痕迹清理干净，不要太容易。

    加上昨晚的大暴雨，就算昨晚他不小心遗漏了什么线索，在大暴雨的冲刷下，也全都消失不见了。

    “确实，昨晚的一场大暴雨，就算留下痕迹，估计也找不到了。”

    听到赵轩的话，佐藤贺一脸着急的问道：

    “赵桑，就没有别的办法了，要是找不到敌人是怎么袭击这里的，咱们这次可真就.”

    说到这，佐藤贺拉着赵轩走到了一旁，虽然马尚城和刀颜都很好奇，但明显，佐藤贺后面的话不想让他们听到。

    带着赵轩走出了十几米，佐藤贺才压低声音说道：

    “赵桑，实不相瞒，我们必须赶在内阁决议之前，将事情调查清楚，井田将军说，特高课是一定知道佘山研究所的存在的。”

    “只要我们先调查清楚了敌人是怎么袭击的，井田将军的家族才有可能将责任推给特高课一部分，要是我们什么也查不出来，赵桑，我不是威胁你，到时候整个76号都不会好过，龙国有句老话说的很好，覆巢之下无完卵！”

    赵轩面色严肃的点点头：

    “佐藤桑，从主任决定参与这个任务的时候，我们就是一条战船上的了，所以，无论如何我都会尽力的。”

    “而且现在还不是绝望的时候，既然佘山这边一点线索都找不到，那我们就只有最后一个办法了，模拟敌人袭击的所有可能，找出概率最大的，再沿着这条线搜查。”

    “如果这样都找不到线索的话，我们也只能认命了。”

    佐藤贺闻言眼睛顿时亮了起来：

    “我就知道赵桑能想到办法，好，我立刻去把佘山的布防图拿来，赵桑稍等。”

    佐藤贺离开后，刀颜、马尚城快速走到了赵轩身边。

    “阿轩，佐藤跟你说什么呢？”

    马尚城也是一脸好奇的看着，赵轩笑了笑说道：

    “跟舅舅说的差不多，这次咱们算是被宪兵司令部裹挟了，要是完不成任务，76号以后，谁都能呼来喝去，变成真正的炮灰。”

    刀颜深吸了口气，这种情况她也是不愿意看到的，好不容易潜伏到76号，而且还有了现在这层身份。

    要是76号陷入了绝境，她的潜伏任务也算是彻底失败了。

    “放心，还有最后一个办法。”

    见赵轩说的如此笃定，马尚城和刀颜才稍稍安心了一些。

    很快，佐藤贺就带着一张布防图回到了赵轩这里。

    众人站在轿车车头，将布防图摊开后，看着上面所有的标注，刀颜柳眉一挑，不解的看向佐藤贺：

    “佐藤君，按照佘山的布防来看，敌人绝对不可能靠近，更不可能说从中心开，由内往外打了！”

    马尚城摩挲着下巴微微点头，刀颜说的没错，佘山的布防可以说是滴水不漏，这种情况下，除非敌人对哨卡巡逻了如指掌，对换防等空隙的时间差利用到极致，否则是不可能潜入到佘山研究所附近的。

    而且，就算他们成功的抵达了研究所附近，那他们又是怎么进入研究所的？

    研究所内部的宪兵全是瞎子不成？

    佐藤贺一脸苦色的说道：

    “刀小姐，这就是我们觉得离谱的地方。”

    “宪兵司令部连夜召开会议，最后得出的结论只有一个，驻守佘山的宪兵大队大队长吉川中佐叛变了，否则，佘山研究所不可能被人从内部攻破，我帝国的勇士也不会死在那些武器之下了。”

    别说这些日本人，现在就连刀颜和马尚城都觉得离谱。

    简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。

    “还真是只有这个可能！”

    刀颜不得不承认，要是按照这么分析的话，除了吉川中佐叛变，再没有别的可能了。

    赵轩一言不发的看着布防图，良久后才看向一直等着他发言的佐藤贺、刀颜跟马尚城说道：

    “佐藤君，我有一个疑问。”

    佐藤贺连忙点头：

    “赵桑，有什么话直说，我们现在最重要的任务就是，查出线索，其余的事情，我要是知道的，必然全盘托出。”

    赵轩闻言，指着布防图问道：

    “这布防图有多少知道，我说的是，了如指掌！”

    佐藤贺面色严肃的回道：

    “研究所是朝香亲王牵头建立起来了的，这布防图是朝香亲王当初离开龙国的时候，交给宪兵司令部执行，之后布防图就一直锁在保险柜里，直到佘山出事，昨晚井田将军才从保险柜中取出的。”

    “要说了如指掌，那就只有井田将军，朝香亲王，以及亲自带队执行这次任务的宪兵大队大队长吉川中佐。”

    赵轩听完后连连摇头：

    “如果是这样的话，吉川中佐是否叛变就存疑了。”

    看着几人疑惑的目光，赵轩看着布防图继续说道：

    “朝香亲王为什么被杀，这件事应该到现在都没有调查清楚吧？”

    佐藤贺嘴角微微抽搐，无奈又羞愧的点了点头：

    “确实，不过特高课那边打了报告给内阁，说是青木纯子很可能是军统的指挥家，青木纯子接近朝香亲王的目的，很可能是为了打探某些情报，但最后为什么要毒杀亲王阁下，一直没有定论。”

    赵轩点点头：

    “那么我们做一个大胆的假设，假设青木纯子，也就是军统的这个指挥家，已经从朝香亲王口中问出了佘山研究所的情报，达成目的后，青木纯子才将亲王阁下杀害的呢？”

    佐藤贺、刀颜和马尚城都沉默的看着赵轩，这种情况，可能性太低了。

    赵轩看着这三张求知欲满满的脸庞，笑了笑说道：

    “这种事情，我们不需要验证，只需要提出这个猜想就行。”

    “然后在这个猜想的基础上进行推倒，如果最终能得出我们想要的答案，那本质上这件事是否属实，就无关紧要了。”

    啪！

    佐藤贺双手一合拍响了巴掌，激动莫名的看着赵轩：

    “赵桑，你说的没错，只要结果是我们想要的，过程什么的都无所谓。”

    “赵桑，你是看出什么了吗？”

    刀颜是知道赵轩想把责任往朝宫鸠彦身上引的，可到现在，刀颜都没想出赵轩要怎么引导？

    如果想引导下去，就必须通过这个假设，找出敌人袭击佘山研究所的路线，以及撤退的路线。

    这样假设是不是真的，才不显得那么重要。

    如果找不出来，那这个假设就算是真的，内阁那边也不会理会。

    “在回答佐藤君这个问题之前，我想问问，朝香亲王似乎跟渡边课长的关系很好，那么，朝香亲王有没有可能，将佘山研究所的事情告诉渡边课长呢？”

    佐藤贺越听越迷糊，但还是点头说道：

    “实际上，渡边课长跟朝香亲王都是皇族的人，他们关系亲近也是正常的，但要说朝香亲王会不会把佘山研究所的事情告诉渡边课长.赵桑我觉得一定会！”

    本来从佐藤贺的语气中，显然他一开始是觉得不会的。

    但最后佐藤贺突然醒悟过来，就算朝宫鸠彦没有把佘山研究所的情况告诉渡边课长，那么现在，也告诉了！

    反正朝宫鸠彦都死了，往死人身上推责任，能推掉多少，总得找一个活着的，才能帮井田浩二多分摊一些责任。

    “好了，我的问题问完了，接下来就说说我的看法。”

    几人全神贯注的盯着赵轩指着的地图，看着赵轩提笔，一边在地图上勾画，一边解释道：

    “岗哨换班的时间里，都是巡逻岗的宪兵抵达后才进行交接的。”

    “交接中，这个地方就出现了一定时间段的空白。”

    “交接的时间很短，但敌人要是知道这个情况的话，完全可以在这个时间差内通过封锁，慢慢潜行到研究所附近。”

    “从岗哨的分布和巡逻岗巡逻的路线，敌人想要靠近研究所，那么这条线，就是他们唯一的突破口。”

    看着赵轩在布防图上划出的一条曲线，佐藤贺苦笑着说道：

    “赵桑，实不相瞒，你现在说的，跟昨晚我大哥（佐藤庆）分析的一模一样，当时我们派出了一个联队的宪兵进行搜查，就是沿着这条线搜查的，可依旧是一点线索都没有找到。”

    刀颜微微叹了口气，本以为找到突破口了，没想到人家早就推论出来，并且搜查过了。

    马尚城现在的心情也很凝重，他也觉得赵轩画出的这条路线是敌人靠近研究所的唯一可能。

    可是，宪兵司令部昨夜就推论出来了，并且还实地搜查了一遍，居然都没有找到线索。

    难不成，敌人是凭空冒出来的？

    幽灵部队？

    赵轩看着佐藤贺沮丧的样子，笑了笑说道：

    “佐藤君，不要急，我只是说这条路线是敌人唯一可以利用，以此靠近研究所的路线。”

    “就算你们搜查过一遍依旧没有找到痕迹，但这却是唯一的可能。”

    “在确定这个可能性后，你们看这条路线穿过的佘山林区，我们就可以大致判断出敌人是从哪里的。”

    “就算没有线索又如何，这是唯一的可能，所以我们要相信，敌人就是从这个区域进入佘山林区的！”

    说着，赵轩在布防图上画了一个圈，随后又让人找来了这附近的地图。

    “大家看，布防图上我画圈的区域，在地图上就是这个位置。”

    “既然你们已经搜查过防区内的这条路线，那为什么不沿着这个方向，把范围辐射开继续搜查呢？”

    “敌人就算能抹除掉大部分的痕迹，难不成还能将他们存在的痕迹全部抹除？”

    说到这，赵轩转身指了指集中营的位置：

    “从布防图来看，那个位置是用来关押犯人的吧？可那边却一具尸体都没有找到，这说明什么？”

    刀颜瞳孔微微一缩，立刻说道：

    “说明，敌人不仅摧毁了研究所，还顺手把那边的人救出去了。”

    佐藤贺点点头，这件事他也没有打算隐瞒：

    “唉，这件事也确实是我们疏忽。”

    “之前特高课和你们76号联合行动抓捕的军统锄奸队的人，当天就被送到了这里，可谁想到，只一夜的时间，他们就全部被救走了。”

    “同时被救走的还有之前就关押的一些罪犯。”

    “而锄奸队的人本就是高手，他们被救出后，肯定会加入到敌人的队伍里，这或许也是为什么，研究所那么快就被攻破的原因吧。”

    刀颜心中一喜，锄奸队的人被救走了，太好了！

    刀颜一直担心，锄奸队可是赵轩亲自带队抓捕的，要是锄奸队那些人有个三长两短。

    就算最后赵轩被她策反了，等胜利那天，赵轩很大概率也还是会被家里清算了。

    现在好了，锄奸队的人被救走，她心里的一块大石头总算是落地了。

    听完佐藤贺的话，赵轩继续说道：

    “或许敌人是一群军事能力很突出的，可随着被关押的那些人被救出，敌人的军事能力就算再怎么强悍，有了那些拖后腿的人，不可能不留下痕迹，如果没找到，那就是找的范围还不够。”

    “佐藤君，这是我们最后的机会。”

    佐藤贺咬了咬牙，虽然赵轩给出的范围很大，但正如赵轩所言，这是他们最后的机会了。

    “好，我立刻下令前往赵桑给出的区域搜查，赵桑，咱们一同过去吧！”

    两个小时候，在赵轩画出的区域展开搜查，没多久，佐藤贺就带着人搜到了淞沪会战时期被摧毁的枫泾镇。

    在这里，佐藤贺终于到了敌人的踪迹。

    佐藤贺立刻宪兵将枫泾镇包围了起来，同时带着赵轩一行进入，看着里面到处对方的箱子，还有几个防毒面具被扔在角落。

    最重要的是，这里面密密麻麻的脚印，都在说明，昨夜，在敌人袭击研究所前，以及攻破研究所后，他们都是在这里汇合的。

    赵轩看了眼散落在这片空地上的箱子，面色严肃的看向佐藤贺说道：

    “这是国党用来运输军械的箱子，上面还有国党军部的编识。”

    “再看地上的脚印，这边都是统一的军靴，还有一些皮鞋的脚印，而这边，脚印杂乱，敌人穿的鞋子多以千层底、草鞋为主。”

    “可以确定，敌人是国党和红党派出的了。”

    “而从鞋印分析，国党这边应该来了一支正规军，人数不算多，一百来号。”

    “同时，军统的人也应该参与进来的，这些除军靴外的鞋印可以佐证。”

    “而这些杂乱的鞋印，就只可能是魔都附近那些游击队的。”

    “红党虽然穷，但正规军穿的鞋子也还是能统一的。”

    佐藤贺、刀颜和马尚城都被赵轩说服了。

    现场就是证据啊，赵轩的分析他们觉得没有丝毫问题。

    佐藤贺没想到，他们真的一天内就找到了线索，不，这已经不是线索了，而是证据。

    魔都，虹口山阴路宪兵司令部。

    井田浩二看着王一雅刚刚送来的电文，都还有些难以置信。

    看着在座的丁墨群、汪凝玉、王一雅，以及司令部的佐藤庆、田中次郎等人。

    井田浩二阴沉了一天的脸色总算是见晴了。

    (本章完)

 第193章 对手 

    第193章 对手

    “呦西，赵桑不愧是我看好的年轻人，诸位，已经可以确定，佘山研究所是国党和红党联手袭击的。”

    “而进攻的路线正是我们昨夜分析出来的那条。”

    说到这，井田浩二看向一脸难以置信的佐藤庆：

    “佐藤君，你的分析没错，只是我们没有加大搜查的范围，导致错漏了重要的目标。”

    “76号这次功不可没，丁桑，你们可以先回去了，赵桑暂时留下，等事情结束后，我会派人亲自送他回去。”

    丁墨群嘴角微微勾起，他现在也总算是放心了。

    虽然还不知道赵轩有没有将责任推到朝宫鸠彦身上，但如今的结果算是好的了，即使赵轩找不到机会，76号依旧可以安稳的坐在宪兵司令部的这条战船上。

    吴淞路，特高课。

    渡边杏子看着站在办公桌前的山雄一夫，气不打一处：

    “你说什么，宪兵司令部让76号去调查了？阿轩呢，他也去了？”

    山雄一夫咬着牙点点头：

    “会长，要我说，咱们就该直接把赵桑抢过来得了，赵桑帮宪兵司令部做事，我不放心！”

    废话！

    渡边杏子现在都忧心不已。

    而且，如今是木已成舟，76号选择站在了宪兵司令部那边。

    否则的话，丁墨群在井田浩二找他的时候，就应该立刻联系自己。

    而如今的情况是，76号都去帮宪兵司令部大半天了，他们特高课才收到消息。

    这就说明，丁墨群已经做出了选择，而连带着，赵轩也站在了宪兵司令部那边！

    “西内！”

    渡边杏子站起身，一把将桌上的文件推翻出去。

    山雄一夫微微躬着身子低着脑袋，一眼都不敢看此时的渡边杏子。

    渡边杏子气啊，自己玩了那么久养成的人才，连惠子都搭进去了，结果被宪兵司令部摘了去。

    而且他摘就摘，他连盘子都端走了算怎么回事？

    这一次，自己是下了一步错棋啊。

    渡边杏子是真没想到，丁墨群这头喂不熟的白眼狼，居然在这么关键的事情上选择了站队。

    跟在特高课屁股后面不好吗，是少了76号喝汤还是怎么的，用得着直接靠向宪兵司令部？

    本来这一次，渡边杏子是想着把井田浩二弄走，让家族的渡边参一接任宪兵司令部长官的职位的。

    家族内部都开始发力了，76号这个时候背刺她！

    丁墨群的能力渡边杏子是肯定的，但渡边杏子真正在意的还是赵轩。

    这两人靠在了宪兵司令部，搞不好真能被井田浩二逆风翻盘！

    “山雄一夫，立刻去搞清楚，宪兵司令部查出了什么？”

    山雄一夫连忙点头，正要离开去执行的时候，岸本治匆匆忙忙的跑来，连门都没敲，直接推门就进入了课长办公室。

    “课长，刚刚食堂厨房里面，发现了两个礼盒，里面.”

    看着岸本治慌乱的样子，渡边杏子目光狠戾的盯着他问道：

    “里面是什么，说！”

    “课长，在里面发现了安藤高雄的首级，还有还有村上一郎的首级。”

    岸本治话音落下的那一秒，渡边杏子已经快步走出了办公室。

    山雄一夫见状，赶忙跟了上去，岸本治喘着粗气，连忙追上。

    特高课食堂后厨，渡边杏子才进来就看到了抱着礼盒跪在地上哭泣不止的村上悠亚。

    看到这丫头，渡边杏子还疑惑，她怎么回来了？

    确定是安藤高雄和村上一郎的首级后，渡边杏子脸色苍白的看向身边的岸本治：

    “查清楚是谁送来的？”

    岸本治躬身在旁，一脸苦涩的说道：

    “查倒是查清楚了，是一直负责供给食堂蔬菜的菜农送来的，因为一开始压在最下面，等后厨用完了上面的菜，才发现这两个礼盒的。”

    “可是，我派人去抓捕这个菜农的时候，发现他家里已经人去楼空。”

    村上悠亚面色阴戾地抱着礼盒站起身，面对着渡边杏子等人愤怒的说道：

    “课长，我要报仇！”

    对于这两个人的死，渡边杏子倒不觉得如何：

    “悠亚，放心，我会帮你的，特高课上下都会帮你，只是，你不是在宪兵司令部安排的印钞房吗，怎么回来了？”

    哭得梨带雨的村上悠亚咬了咬牙说道：

    “课长，宪兵司令部军需处的田中次郎说，如今宪兵司令部要全力调查佘山研究所的事情，分不出那么多精力推进杉计划了，所以将杉计划退回了特高课，让我们特高课独立完成。”

    渡边杏子呵呵一笑，特高课的资源本来就少，现在又要独立负责杉计划的推进，加上军需处又断了给特高课的供给。

    宪兵司令部这是要逼着特高课低头啊！

    渡边杏子派人将情绪十分不稳定的村上悠亚送回了公寓休息。

    公寓中，村上悠亚眼圈通红的坐在沙发上，想到安藤高雄的首级也在那里。

    一时间，村上悠亚对渡边杏子也升起了一种被骗的怨恨。

    明明之前渡边杏子就说了，等内阁做出决议就将安藤高雄交给自己处决。

    而安藤高雄的脑袋却跟自己哥哥的一起，被送到了特高课。

    这说明安藤高雄当时就和哥哥在一个地方。

    佘山研究所的事情村上悠亚也听说了，联系在一起后，村上悠亚也不难想到，哥哥就是那边就职。

    那么安藤高雄很可能也是在那里。

    原本村上悠亚就觉得，朝宫鸠彦是被安藤高雄害死的，如今，他的脑袋跟自己哥哥的一起被送到了特高课，说明敌人很可能就是奔着安藤高雄去的，自己哥哥只是受了无妄之灾。

    一想到这，村上悠亚对渡边杏子更加愤恨起来。

    明明安藤高雄都不在提篮桥监狱了，偏偏渡边杏子一点都不告诉她。

    还害得自己哥哥被牵连，脑袋都被人斩了下来。

    沉默良久后，村上悠亚只觉得十分无助，默默地站起身走到了电话旁，犹豫了许久才抓起电话拨通出去。

    不一会，电话通了，村上悠亚却是再次哭了起来：

    “赵桑，是你吗？”

    极司菲尔路27号公寓，刀娅听着电话里传出的哭声，一时间还有些懵逼：

    “你找我姐夫？我姐夫不在呀，小姐姐，你怎么哭了？”

    “噢，没事，好的，等姐夫回来，我跟他说，小姐姐，你是谁啊？”

    “悠亚小姐，好的，我知道了，你别哭了什么，你哥哥出事了？你要说给我听听吗？”

    “好吧，你也别哭了，我先挂了，拜拜！”

    挂断电话后，靠在沙发上的刀娅坐直了身子，只觉得一阵莫名其妙。

    “村上悠亚？姐夫跟她什么关系，家里人没了，人家居然找上来，分明就是想让姐夫安慰她啊！”

    “不行，我得去调查一下这个人！”

    与此同时，特高课，渡边杏子让人将村上悠亚送回去后，又吩咐将安藤高雄和村上一郎的首级妥善处理好，回到办公室，渡边杏子就开始思考，这件事是一定要告诉宪兵司令部，可怎么说，渡边杏子还没有想好。

    犹豫了一阵后，渡边杏子拨通了宪兵司令部的电话。

    此时，井田浩二正跟赵轩商谈着后续的事情该怎么处理？

    接到渡边杏子的电话，井田浩二朝着赵轩微微点头，示意赵轩先别说话：

    “渡边课长，这时候打电话过来，你想说什么吗？”

    “什么？！村上一郎和安藤高雄的脑袋被送去特高课了！”

    井田浩二见赵轩摆了个手势，井田浩二一把就将电话挂断。

    “赵桑，你让我挂断电话做什么？”

    虽然不明白赵轩的意思，但井田浩二还是很果断的挂断了电话。

    赵轩笑了笑说道：

    “将军阁下，之前我们不是一直在寻找，如何将佘山研究所的责任分摊出去的办法么，现在不是送上门来了！”

    井田浩二若有所思的看着赵轩，一时间脑子还没有转过来。

    “刚刚我看了佘山研究所所有人的名单，从现场找到的尸体中，就有两具是无头的。”

    “现在可以断定，那两具尸体就是村上一郎和安藤高雄。”

    “可为什么这两人的脑袋不送来宪兵司令部，反而送去了特高课，这说明什么？”

    井田浩二听到这，脸上露出阴邪的笑容：

    “不管这说明什么，我都可以说，敌人是冲着特高课去的，而特高课没有第一时间察觉敌人的意图，所以才导致佘山研究所被袭击，所以佘山研究所的事情，大部分的责任，都应该算在特高课头上！”

    赵轩点点头又摇了摇头：

    “将军阁下，单是这样还不行，要知道，朝香亲王死后，他的贴身保镖青木纯子逃走了。”

    “作为贴身保镖，她就没有跟朝香亲王去过研究所吗？既然去过，那青木纯子是不是清楚佘山研究所的所有情况？”

    “现在朝香亲王死了，青木纯子失踪，安藤高雄也死了，佘山研究所没了，一切人证物证通通消失，所有的一切，只要有一个合理的解释，咱们是不是就能将整个事件定性了？”

    “所以，我觉得应该是这样，青木纯子认定朝香亲王就是安藤高雄毒杀的，可安藤高雄并没有被处决，青木纯子查到安藤高雄从提篮桥监狱被带去了佘山研究所。

    “一心想要为秦王阁下报仇的青木纯子，因为现在正在被通缉，只能将情报透露给军统或者地下党，想要借刀杀人，铲除安藤高雄。”

    “为了杀死安藤高雄，青木纯子跟军统和地下党做了交易，等事情成功后，让军统或者地下党的人把安藤高雄的脑袋送给特高课，村上一郎或许只是顺带的，将军阁下，您认为呢？”

    井田浩二微微眯起眼睛，几秒钟后一拍巴掌笑道：

    “呦西，赵桑果然是明察秋毫，原来整个事情是这样的。”

    “虽然青木纯子报了仇，但她也算是彻底叛国了，我立刻更改通缉令，找到青木纯子，格杀勿论，对于叛国者，我只要尸体！”

    “赵桑，我先让人带你去休息，这件事我必须跟内阁好好汇报一下。”

    赵轩微笑着点点头。

    这一次赵轩算是基本达成了两个目的。

    第一个就是青木纯子。

    青木纯子，宋榕，指挥家！

    这一次你还敢在魔都露头试试。

    赵轩一直觉得，宋榕这女人在魔都，比特高课、原机关加上76号还要危险。

    但宋榕又是自己的同僚，亲自动手解决她，说实话，赵轩还做不出残害同僚的事情来。

    那就借住日本人的手，将宋榕逼得在魔都再无立足之地。

    让她离魔都远远的，这样赵轩才能放心。

    而第二个目的，就是让井田浩二摆脱佘山研究所的麻烦。

    既然丁墨群选择了站队，赵轩自然是支持的。

    一方面是特高课现在一家独大，这对于魔都的抗战形势、潜伏环境都极其不利。

    就像这次联合行动，特高课一声令下，76号马首是瞻，原机关也退避三舍，这才让渡边杏子将所有的情报势力都整合在一起，快速锁定拔出了多个军统的联络点。

    将军统的生存环境挤压到了极限。

    再就是地下党和军统的这次联合行动，本来让魔都内部的军统和地下党联手行动才是最快速最直接的。

    但就是因为魔都内部的高压环境，致使魔都内的地下党和军统联系中断，这才不得已选择了外面的部队联合行动。

    所以特高课这股势头必须按下去。

    另一方面，赵轩感觉蓝泽惠子对自己的态度越来越明确了，这样下去，说不好蓝泽惠子会对刀颜动手，铲除她的拦路石。

    为了避免这个麻烦，赵轩也必须换个环境了，至少不能总是被特高课借调过去。

    而且丁墨群的选择，也正合赵轩的心意。

    靠着宪兵司令部，总比靠着特高课能弄到的情报多。

    不仅能打压特高课的嚣张气焰，还能避免跟蓝泽惠子的频繁接触。

    而且因为这次的事件，井田浩二也下定了决心，要重新整改宪兵司令部的情报处了。

    一旦宪兵司令部的情报处立起来，那特高课能分到的任务肯定会大幅减少。

    可按照之前的情况，赵轩又无法经常出入宪兵司令部，就很难从这里获取关键情报。

    所以站队宪兵司令部，对于赵轩百利无一害。

    至于特高课那边，不管是从蓝泽惠子还是从村上悠亚那里，赵轩都能探知很多情报。

    这样一来，就算跟特高课的关系不再如前，赵轩依旧能拿到很多情报。

    两相比较，站队特高课，赵轩是认真的！

    这样做还有一个好处。

    特高课被打压下去后，原机关必然趁势而起，到时候，魔都单单是日方的情报力量，就变成了三足鼎立的模式。

    这种模式下，可操作的空间就大了很多了。

    吴淞路特高课，课长办公室，渡边杏子是真没想到，井田浩二居然挂了自己的电话。

    这一秒，渡边杏子心中升起了不妙的预感。

    果然，时间只过去了一个小时，特高课电讯科就收到了内阁的电报。

    佐木祯昭将电文送到渡边杏子手中后，心情无比的复杂。

    电文是他翻译过来的，上面什么内容，他自然是清楚的。

    看完电文的渡边杏子表现的很平静，可接触了这么久，佐木祯昭清楚，这个女人越是平静，心中越是愤怒。

    宪兵司令部居然将佘山研究所被袭击的责任推到了他们特高课身上。

    最重要的是，内阁方面一致通过了宪兵司令部井田浩二发去的报告。

    不管是佐木祯昭还是渡边杏子，看到这份电文后都十分清楚。

    内阁也是受不住压力了。

    毕竟朝宫鸠彦的死，现在还没有一个准确的定论。

    青木家族也一直在为青木纯子辩解。

    井田浩二这份报告打上去，算是正中下怀。

    内阁那边都没有讨论多久，就将事情定性。

    青木纯子就是为了给朝宫鸠彦报仇，这才犯下大错，将佘山的情报透露给了地下党和军统。

    那么安藤高雄就是毒杀朝宫鸠彦的罪人，也就盖棺定论了。

    不仅如此，内阁还驳回了井田浩二对青木纯子的通缉更改，反而让宪兵司令部宣布，青木纯子为了给亲王报仇，所做的一切都是为了帝国，只是方式方法存在一定的问题。

    为亲王报仇是大功，青木纯子是帝国的忠臣，虽然犯了错误，但也不是不能容情。

    所以，只要青木纯子去特高课，将功补过，就可免于一死。

    这样的决议，别说渡边杏子这边了，井田浩二都看得一脸懵。

    铲除青木纯子，这样才能将这件事完全钉死。

    可现在内阁这一手操作，井田浩二都不知道该怎么处理了。

    看完电文后，渡边杏子嘴角勾起了一抹淡淡地弧度，将电文随手扔在办公桌上后，渡边看向佐木祯昭：

    “佐木君，看来内阁是打算让我们从青木纯子身上入手，将朝香亲王以及佘山研究所的整个事件联系起来，重新查一遍。”

    佐木祯昭面色一变，仔细想想后，好像还真跟渡边杏子的意思一样。

    就算井田浩二一开始是为了将责任推出去才打出了一份那样的报告。

    可无论怎么看，青木纯子都不可能被赦免。

    而如此反常的情况佐木祯昭猛地看向渡边杏子，是这个女人的后台开始发力了。

    虽然这一局他们输了，但还有扳本的可能，那就是查清楚青木纯子的问题。

    所以，内阁才做出了如此反常的决议！

    佐木祯昭有些不敢相信的看着渡边杏子问道：

    “课长，就算如此，要是青木纯子不露面，我们也无从查起。”

    渡边杏子冷冷一笑：

    “放心，她一定会露面的！”

    “如果她真是军统的那个指挥家，她就一定会露面，因为她是个疯的！”

    佐木祯昭嘴角扯了扯，正如渡边说的这样，可就算青木纯子露面了，最后也是要去宪兵司令部的。

    以他们如今跟宪兵司令部的关系，加上青木纯子的问题井田浩二肯定能察觉，那他就更不可能让特高课调查青木纯子了。

    这件事的阻力，佐木祯昭只是稍微想想都感觉头大如斗！

    而渡边杏子，此时也后悔了。

    她就不应该那么着急对军统魔都站动手。

    现在外部的敌人基本被自己收拾干净了，但接下来的局面，才是渡边杏子最不愿意面对的。

    原机关就不说了，土肥圆那狗东西，一直在暗地里搞风搞雨。

    上次地下党在黎平路开会的情报就是土肥圆告诉她的。

    当时渡边杏子还疑惑，土肥圆这是在搞什么。

    可现在，随着她暗中的调查，渡边已经明白了，土肥圆一直都不老实，这次土肥圆恐怕是想借着地下党的手，将他的棋子安插到地下党内部去。

    一旦这件事被他弄成了，顺着如今魔都的局势，这家伙肯定会趁势而起。

    军统魔都站被渡边杏子打残了，可地下党还毫发无损呢！

    土肥圆这是要另辟蹊径，从地下党这条赛道上，让原机关彻底在魔都立起来。

    所以接下来的情况就是，特高课即将面临原机关和宪兵司令部的排挤。

    头疼不已的渡边杏子微微叹了口气，这样的局面简直糟糕透了。

    而弄成这个局面的转折点究竟在哪里？

    渡边杏子眼底寒光一闪，76号，丁墨群！

    渡边杏子总算是想明白了，只要丁墨群还在的一天，赵轩就不可能彻底站在她这边。

    但现在，渡边想收拾丁墨群，难度已经直线上升了。

    谁让丁墨群运气好，站队宪兵司令部后，居然让即将倒大霉的井田浩二，成功度过了这次劫难。

    现在，丁墨群在宪兵司令部算是彻底站稳脚跟了，以后76号，就只会听从宪兵司令部的命令。

    有时候，渡边杏子都不得不佩服丁墨群，这个该死的赌徒，运气居然这么好。

    这一场豪赌，丁墨群不仅摆脱了南京那边影佐对76号的掌控，还拜托了特高课对76号的影响。

    最重要的是，这该死的丁墨群，还把她最看好的赵轩，也一并带去了宪兵司令部。

    早知道这样，渡边杏子都想着，上次就应该让井田浩二折在跟华中战区军防图泄露的那场博弈上，自己就不该手贱，出手帮井田浩二度过那场危机。

    这次佘山研究所事件，内阁对宪兵司令部、特高课做出了严厉的处罚，但这个处罚在赵轩看来，不痛不痒。

    没有人被革职处理，反倒是让宪兵司令部整改内部情报处起到了推动作用。

    原宪兵司令部情报处、通信处的人都被井田浩二一刀切，进行重新洗牌和资源分割。

    这一波下来，可以说井田浩二成了这次事件的最大赢家。

    因为情报处和通信处的人，已经被井田浩二趁着这次千载难逢的机会，全部换成了自己的亲信。

    而井田浩二这样的决断，也得到了内阁的支持。

    毕竟在内阁看来，佘山研究所宪兵大队的求援，之所以宪兵司令部没有第一时间响应，就是因为情报处和通信处的人尸位素餐导致的。

    至于弄出了屏蔽器，一切始作俑者的赵轩，此时已经回到了家里，坐在客厅摆起的桌子前，难得一家人聚在一起打麻将。

    赵轩跟刀颜对坐，刀娅跟丁墨群对坐。

    虽然只是寻开心的家庭麻将，但赵轩还是不要脸的开启了透析模式。

    原本开始打麻将的时候，刀娅还是笑容满面，毕竟跟家里人这样的悠闲时光，是刀娅最喜欢的。

    可现在，刀娅的小柳眉已经紧紧地蹙在了一起，每每看向赵轩，美眸中熊熊燃烧的怒火，都能看出此时刀娅的是多么抓狂。

    嘟着嘴的刀娅死死地盯着赵轩拿在手里的那张牌，刀颜则是乐呵呵的看着自己的牌面。

    而丁墨群跟刀娅的心情差不多，因为他俩就是大冤种，开局各赢一把，然后麻将桌上的赢家就没有他俩什么事了。

    “红中！”

    刀娅紧皱的眉头都扭成了八字眉，丁墨群更是双手环胸无语的看着赵轩，而刀颜一听三万，立马喜笑颜开：

    “上杠！”

    果然！

    刀娅气急败坏的瞪眼看着刀颜，丁墨群也是眉头紧蹙的看向刀颜。

    注意到这局面，刀颜有些心虚的笑了笑，随后慢慢伸手摸走一张牌。

    当看到摸来的牌时，刀颜咽了咽喉咙，小心翼翼的将自己的牌面推翻：

    “杠上自摸！”

    “大四喜，四杠，暗四刻清一色！八十八加六十四乘以二，总共三百零四番！”

    “啊啊啊啊！”

    刀娅一声尖叫，整个人直接趴在了麻将桌上，将所有人的牌全部弄乱：

    “姐夫，你能玩就玩，不能玩去帮李妈准备饭菜，你合伙姐姐，你臭不要脸，一点竞技精神都没有！”

    “不算不算！”

    丁墨群难得的点头附和：

    “我觉得小娅说的对！”

    刀颜掩着嘴咯咯直笑，看向赵轩的目光满是温柔。

    赵轩也是笑着摇了摇头：

    “好了，早就说不玩了，小娅，这可是你非要我玩的，现在输了又不认账！”

    趴在桌子上的刀娅偏过头，侧脸压在麻将上，欲哭无泪的瞪眼看着赵轩：

    “可是，这把牌就算把我卖了也给不起啊！反正不算，你们出老千，你一直给姐姐喂牌，姐夫臭不要脸！”

    刀颜微笑着将刀娅从麻将桌上拎起来，看了眼时间后说道：

    “好啦，本来就是一家人消遣一下，这么认真做什么。”

    “正好今晚赢了不少，今晚加餐，从致臻园订菜回来，这样可以了吧？”

    刀娅抿了抿嘴，别过头气呼呼的嘟囔道：

    “那还不是我的钱！”

    刀娅可怜的小金库，今天总算是清空了。

    刀颜和刀娅留下来开始收拾桌子，赵轩则和丁墨群到了客厅沙发上坐下。

    “井田浩二这一劫算是跨过去了，咱们76号从此以后少了很多掣肘，但宪兵司令部也是虎狼之穴。”

    见赵轩点头，丁墨群微笑着继续说道：

    “阿轩，你回来之前井田浩二给我来了电话，说是情报处整改后，空缺出了一个重要的位置。”

    “这次宪兵司令部把通信处和情报处合并了，副处长这个位置的重要性不用我多说了，井田浩二提出让你去暂代副处长的职位，不过被我拒了，你的想法呢？”

    赵轩心里十分无语，你都拒绝了，还转过头来问我的想法。

    但仔细一考虑，赵轩倒是觉得，还真不能去宪兵司令部情报处任职。

    这样做，就算是彻底跟特高课决裂了。

    到时候就算渡边杏子再怎么看重自己，蓝泽惠子对自己的态度再怎么暧昧，恐怕特高课也会针对死自己。

    这样的行为，除了绝了特高课这条路，对赵轩而言，没有太大的好处。

    在76号虽然只是科长，但这个科长做的舒服啊，到了宪兵司令部，一切都要看日本人的脸色行事。

    虽然是副处长，但日本人真的会听自己一个龙国人的？

    可想而知，入职宪兵司令部，对自己的潜伏和发展会何等不利。

    “我明白舅舅，咱们虽然选择了站队，但边界感还是要拿捏住。”

    “不管是特高课还是宪兵司令部，从来没有龙国人在其中任职的先例，要是我去了，打破了这个先例，恐怕明枪暗箭数不胜数，谢谢舅舅。”

    丁墨群欣慰的笑了起来，他还以为自己拒绝了井田浩二，赵轩心里会觉得气愤。

    但现在看来，赵轩不愧是自己严格筛选出来的自己人。

    这样的聪明人，才值得自己悉心栽培。

    不枉自己将外甥女嫁给了这小子。

    “你能这么想，舅舅很高兴。”

    “之所以不让你去宪兵司令部，除了你说的原因，还有一点，佘山研究所被袭击，这里面是什么情况，我们大概都能猜到一些。”

    “谁也说不准，研究所内部的情况有没有被军统或者地下党的人带走，一旦他们拿出那些东西，特高课和宪兵司令部又会陷入一次危机。”

    “这场危机下，总要有人被推出来担责，特高课是谁不好说，但你若是去了宪兵司令部，那宪兵司令部推出来的人，肯定是你！”

    赵轩心头一惊，这个事他还真没有想过。

    而且，丁墨群这份眼力实在是太绝了。

    研究所里的情况，那些照片，赵轩已经交给了马东野跟何大平，不管是红党还是国党，必然会将这些事曝出来。

    到时候，佘山研究所的连锁麻烦才会真正到来。

    这种情况下，特高课和宪兵司令部都脱不了责任，推出替罪羊，已经是板上钉钉的事了！

    虽然丁墨群不拒绝井田浩二，赵轩也会想办法推脱，可丁墨群能看到这一步，还是让赵轩惊骇不已。

    能成为76号的主任，丁墨群的能力，自己之前还是看轻了一些。

    或许是这段时间太顺风顺水了，导致自己对丁墨群的戒心都下降了很多。

    提醒自己一定不能飘后，赵轩笑了笑说道：

    “明白了舅舅，我就好好在76号，等着您告老的那天，我从您手里接下主任这个位置。”

    丁墨群闻言哈哈大笑起来，抬手指着赵轩乐道：

    “你小子！想的倒是挺美的，这个位置，我为什么不能给小刀啊，偏偏就要给你留着是吧？”

    “舅舅，你们在聊什么呢？”

    刀颜牵着刀娅朝着客厅走来，听着丁墨群的笑声，刀颜不由好奇的问了起来。

    丁墨群乐呵呵的看向刀颜说道：

    “聊阿轩要怎么从我手里接过主任这个位置呢！”

    “小刀，以后啊，你想做76号的主任，阿轩就是你最大的对手了。”

    刀颜抿嘴笑了笑，冲着赵轩翻了个白眼后说道：

    “舅舅，那你可要站在我这边啊，不然我怎么争得过阿轩，你又不是不知道，现在76号，情报科就算了，连行动科的马尚城都跟阿轩眉来眼去的。”

    赵轩一听立马反驳道：

    “诶，阿颜，你别乱说啊，那叫眉来眼去吗？”

    刀娅挣脱刀颜牵着自己的手，蹦跳着跑到了丁墨群身边坐下，挽着丁墨群的胳膊，眼睛亮闪闪的说道：

    “舅舅，您就不要让姐姐和姐夫争了，留给我，我也行啊！”

    丁墨群宠溺的笑着，抬手点了点刀娅的额头：

    “小丫头片子，毛都没长齐呢就想着当官了？好好读书，毕业后出国留学也好，到公司银行上班也罢，总之，76号你就别想了。”

    刀娅心虚的撇了撇嘴，松开丁墨群后闷闷不乐的端起茶几上的果盘吃了起来。

    刀颜看了眼自己这个妹妹，唉，从前帮她打算好的一切，自刀娅成为虎妞那一天，就全变了。

    刀颜现在真不知道是该为妹妹跟自己是同一战线高兴，还是该为小娅的未来感到担忧。

    其实，丁墨群给刀娅选的路，才是最正确的那条。

    可惜，刀娅已经选好了自己的路。

    翌日，宪兵司令部刊登了对青木纯子的处理方案。

    76号情报科科长办公室，赵轩看着今天的报纸，注意到这条新闻后忍不住揉了揉眼睛。

    艹！（一种植物！）

    赵轩是真没想到啊，按照自己推测的，青木纯子不是应该上日本人的必杀名单吗，现在这报纸什么情况，这转折的有点大了。

    赵轩心心念念就想着把宋榕那个疯女人从魔都逼走，现在好了，日本人对青木纯子的通缉令已经撤销。

    以赵轩对宋榕的了解，这疯女人肯定会铤而走险，选择去特高课见井田浩二的。

    甚至青木纯子会跟井田浩二达成何种交易，赵轩都心知肚明。

    毕竟这一切都是赵轩一手推动的。

    “我这算是搬起石头砸自己脚了？”

    赵轩无语的放下手中的报纸，喝了口茶顺顺火气。

    苗雪这时候也抱着一堆文件开门进来。

    “科长，这些是我之前整理好的，您看看需不需要重新归纳？”

    赵轩看着摞起来至少半米高的文件，讪讪一笑后说道：

    “好，放桌上就行了，对了苗雪，之前让你去了一次周家咀，从那里有没有找到我要的东西？”

    苗雪面色郑重的摇了摇头：

    “科长，我可以肯定，现场被人清理了不止一遍，东西没有找到，但我发现了一件有意思的事情。”

    赵轩颇为好奇的看着苗雪，透析模式下，赵轩清楚苗雪没有骗自己。

    或者说，苗雪根本不会骗自己。

    “就在昨天，我们从佘山回来后，我散在黎平路的人送回了消息，青帮的新龙头选出来了，是黄老板之前的结发妻子林老鸨。”

    “不过林老鸨对于青帮的事务不太插手，真正的大总管青帮的人称呼为顾老板。”

    “实际上，自从黄老板被杀后，青帮虽然内乱，但内部的事情，都是由顾老板拍板的。”

    赵轩眉头微微一簇，不解的看着苗雪：

    “你怎么拿到这些消息的？”

    苗雪有些纠结的看着赵轩，好一会后才说道：

    “青帮一个堂口的头目在追求我，我从他那里听说的，不过，我从来没有给他占过便宜。”

    赵轩一愣，随后笑着摆了摆手：

    “男欢女爱实属正常。”

    苗雪面色坚定的看着赵轩：

    “科长，男欢女爱，那是别人的事情，在我身上不存在！”

    “好吧好吧，你自己注意安全，没什么事了，你先去忙你的。”

    苗雪微微颔首，缓步退出了科长办公室。

    南京路，十里洋场，这片算是如今的魔都最繁华的地段。

    三教九流汇聚，但从不逗留，似乎这里，是他们的向往，也是他们的禁区。

    就在南京路最富丽堂皇的别墅区，静安别墅区中一栋豪宅内，身穿兰旗袍，踩着黑色高跟鞋，留着一头齐肩短发，靠在二楼窗口，迎着阳光享受着早晨清新的宋榕，手里端着一杯咖啡，目光深邃的注视着窗外的美景。

    在她身后的一张书桌上，还有随着清风吹动，不时地翻动一下的报纸随意的扔在那。

    “拨乱反正，呵，有意思。”

    “这盘棋下的好大啊，我都忍不住想要亲自下场了，特高课、宪兵司令部，原机关、76号，让我好好陪你们玩玩吧！”

    (本章完)

 第194章 公开 

    第194章 公开

    自言自语的说完这些话，宋榕将杯里的咖啡从外窗倒下，转身就朝着浴室走去。

    等她重新从浴室出来的时候，已经变回了之前青木纯子的模样。

    中午时分，宋榕走进了宪兵司令部的大门

    接下来的几天，魔都的情报部门都很悠闲。

    宪兵司令部情报处副处长，井田浩二给了佐藤贺，而青木纯子则成了佐藤贺手下的人，以求将功折罪。

    不管是军统还是地下党的人，探清楚宪兵司令部走出这步棋的时候，都觉得他们要跟特高课之前一样，搞一场大的行动，再扫一遍魔都。

    可接下来的几天，整个魔都都变得异常平静。

    而在这平静的表象下，宪兵司令部情报处已经跟特高课和原机关交手了数次。

    虽然特高课之前遭受打压，很多供给都被宪兵司令部断了，渡边杏子找了新的渠道，从大阪商会那边拿到了全新的供给。

    大阪商会的实力有目共瞩，特高课不仅没有因为宪兵司令部断了供给而出现颓势，反而借着大阪商会的援助，大肆招收人手。

    原本被土肥圆盯上的青帮，又一次被渡边杏子收入囊中。

    交锋下来，特高课依旧稳占上风。

    无奈之下，土肥圆选择了跟宪兵司令部联盟。

    魔都，日本情报机构三足鼎立之势，就此落定。

    而就在土肥圆跟佐藤庆达成了合作的后一天，渡边杏子居然辞去了特高课课长的职务，转而将课长的位置交给了刚刚出院的蓝泽惠子。

    这种情况，是土肥圆和井田浩二都没有想到的。

    自蓝泽惠子执掌特高课，特高课跟76号的摩擦直接就被蓝泽惠子按下了。

    宪兵司令部这边，也再没了理由继续针对特高课。

    土肥圆也在当天一反常态，迅速抢占了被蓝泽惠子抛出的青帮，就此，特高课、宪兵司令部和原机关，算是彻底决裂，三方争锋相对。

    这倒是让魔都潜伏的军统和地下党大大的回了一口血。

    这场闹剧，直到内阁下达命令才正式结束。

    不过就此之后，特高课、原机关和宪兵司令部的分工也明确了下来。

    特高课只针对军统，原机关只针对地下党，而宪兵司令部，则是两者都可以插手，毕竟谁叫人家人多呢。

    反而是76号，现在就夹在了他们中间。

    特高课但凡针对军统展开行动，76号都要无条件配合。

    原机关针对地下党的行动，76号也必须无条件配合。

    最后是宪兵司令部了，井田浩二因为这件事上火了好几天。

    青帮都已经被原机关抢去了，大阪商会也明面上开始支持特高课。

    如此井田浩二心里还算平衡，毕竟76号是站在自己这边的。

    可随着内阁的决议下来，76号完全变成了一块砖头，哪里需要哪里搬。

    这怎么能不让井田浩二光火。

    至于现在的76号，反正赵轩对现在的局面是十分开心的。

    之前赵轩还想着，自己要怎么才能插入到原机关的行动中。

    现在好了，人家自己内部闹了一场，闹到最后，赵轩莫名其妙都达成了目的。

    不过赵轩也清楚，这样一来，在魔都潜伏的地下党和军统，危险更大了。

    之前日本人的情报机关都是哪里有线索抓哪里。

    现在好了，人家开始分功了，一门心思就专门盯着一处，一旦被发现，绝对咬住不松口。

    所以，赵轩就更要站在宪兵司令部这边了，因为，宪兵司令部在现在的赵轩看来，俨然成了一根搅屎棍，用的好，真可以把特高课和原机关的计划搅和的一团糟。

    用不好，那就是自投罗网。

    魔都的局势再次平息下来，而马东野跟何大平也在这一天，将手里的照片和相机交了上去。

    山城，西山公寓，委员长办公室中。

    看着戴老板送来的照片，校长泪流满面，悲愤之情溢于言表。

    校长当即决定，要将日本人的这些罪行公之于众，让国际制裁这群畜牲。

    而共党根据地这边，柳清欢和高万友都面色苍白的在峡公的小院里等着。

    自从何大平派人将相机送回，峡公就将洗照片的任务交给了柳清欢。

    照片洗出后，柳清欢第一时间就吐了，随后就是无边的怒火填充在胸腔之间，恨不得直奔前线亲手去为同胞们报仇雪恨。

    被关在集中营的老田，被捕前就是地下党的成员，现在被送回根据地后方的医院治疗。

    随着老田一起被送过来的，还有一个小男孩。

    柳清欢泪水盈满眼眶，看着呆呆地坐在石凳上，一点神采都看不出来的小男孩，柳清欢悲从心来，又想起了照片上那些罄竹难书的画面。

    直到中午，峡公才面色阴沉的回到了小院。

    柳清欢抱着小男孩转身看向峡公，高万友也是攥紧了拳头，咬着牙看着峡公。

    走进小院后，峡公脚步顿住，先是看了眼柳清欢抱着的小男孩，这才不疾不徐的说道：

    “上级决定，将照片公开，揭露小鬼子的罪行，这一步是跟国党那边达成的共识，这次，我们必须在国际上坚定态度，在战场上以牙还牙以血还血！”

    一个平凡的早晨，赵轩开车带着刀颜刚刚来到76号上班。

    下车的当口，马尚城就拿着一份报纸匆匆跑了过来。

    “赵科长、刀科长，先看看这几份报纸。”

    刀颜好奇的接过，赵轩关好车门也凑在刀颜身边。

    看到报纸的内容后，刀颜神情大变，赵轩虽然早有心理准备，但瞳孔还是微微一缩。

    山城和根据地，两边一同发力，揭露日本人研究所罪孽的报纸，今天一大早便铺满了魔都的大街小巷。

    不仅是魔都，龙国各大城市都被这份报纸震得群情激愤。

    一开始调查佘山研究所，知道惨死的日军宪兵大队是葬身于毒气弹之下。

    当时76号参与进去的人就若有所感。

    如今真的看到这份报纸，只要是龙国人，不管汉奸也好，普通老百姓也罢，心中难免戚戚然。

    更别提潜伏在各大日占城镇的军统、地下党成员了。

    这份报纸，就像是导火索一般，彻底点燃了龙国全国人民的抗战热血，坚定了抗战的决心。

    马尚城看到这份报纸的时候，心中乱糟糟的一片，他一直就在院子里等着赵轩到来。

    瞧着两人是看完报纸了，马尚城刚想说话，刀颜就捂着嘴巴跑到了一边，弯腰在干呕不已。

    赵轩快步跟上，轻轻地帮刀颜拍抚着背心：

    “阿颜，好点了吗？”

    刀颜面色苍白的直起身，眉头紧蹙的点点头，但一句话都说不出来。

    马尚城一共给他们看了六七份报纸，每一份报纸上的内容不尽相同，但照片却没有一张重复的。

    那些触目惊心的照片，刀颜看得怒火中烧，胃里一阵翻江倒海。

    不仅仅是刀颜，但凡是看过这些报纸的，心理承受能力差一点的，吓晕的不知凡几，老话说的丢了魂的人，更是数不胜数。

    这样的照片公开，在国际上更是掀起了一阵舆论热潮，国党和红党连夜派出了外交人员前往日内瓦申诉，势必要在国际上掀起更高的浪潮，争取获得国际援助和多方支持。

    76号大院中，马尚城叹了口气，缓步上前后看着赵轩和刀颜说道：

    “赵科长，这次算是捅破天了，没想到佘山研究所居然是干这种事的！”

    “不用想，特高课、原机关和宪兵司令部肯定要第一时间压制魔都城内的舆论，又是一场腥风血雨啊！”

    赵轩点点头，立刻说道：

    “走，去主任办公室！”

    刀颜面色凝重的点点头，接下来的场面，刀颜已经可以预见，可她真的不想看到，那些学生再次走上魔都街头游行。

    这样的行为，流血牺牲在所难免，可学生们都是国家的未来，刀颜对此心痛不已，但却知道自己无法阻止。

    现在，只能先去找丁墨群，看看他怎么说，看看日本人那边又给76号下达了什么样的命令？

    76号医务室中，就算以杨华美作为医生的专业性，在看完今早来上班买回的几份报纸后，顺路买的早餐是一口也吃不下了。

    泪水在杨华美眼眶中不断打转，作为专业的外科医生，杨华美更加清楚，日本人这残酷恶魔般的实验，给那些同胞带来了多么严酷的折磨和痛楚。

    细菌实验、冻伤实验、活体解剖、肢解、活生生的割除内脏，这样的痛苦，比十八层地狱犹有过之。

    深深的呼了口气后，杨华美抬手擦干泪水，浑身颤抖的将一份份报纸折好放进了抽屉，她现在是一眼都不敢再看了。

    而上面提到的研究所负责人村上一郎，更是让杨华美恨不得一刀刀活剐这畜牲。

    报纸上，唯一让人感觉痛快一点的，就是国党完全没有隐瞒，直接在最后面亮出了村上一郎被幼虎割下的首级。

    没错，幼虎是捣毁研究所行动的指挥这件事，国党没有丝毫隐瞒，红党那边更是证实了这次行动的真实性。

    而且从研究所集中营解救出来的人，也尽数刊登在了报纸上，那些被救出的受害者被采访时诉说的经历，更加证实了日本人的残虐、畜牲一群。

    共党和红党之所以这样做，就是为了给这眼前的一片黑暗，注入一丝光明！

    幼虎这个代号，第一次亮相在全国人民的眼前，极大的鼓舞了民心，喊出了日本人绝对不是不可战胜的畜牲！

    而幼虎，也随着全世界发酵的佘山事件，一跃成为了世界上无数人心中的偶像。

    明知山有虎，偏向虎山行的勇气。

    我不入地狱谁入地狱的魄力！

    都随着幼虎这个代号，展现在了世界人民的眼前。

    76号办公楼，主任办公室中。

    看着已经到齐的76号各层领导，丁墨群摆了摆手，示意众人先到沙发那边落座。

    随后丁墨群缓缓站起身，打开了收音机，一同听着国际上传回的讯息。

    佬美公开谴责了日本人的恶行，同时义愤填膺，破口大骂中宣布，从今往后，禁止米国船只运送武器、石油等一系列战略武器卖往日本本土，在日本本土由米国开设的工厂生产的所有物品，但凡日本人购买，将增收300%的战争税！

    接下来收音机中传出了其余一些国家对日本的声讨和谴责，至于制裁，这些国家鞭长莫及，就算提出了严厉的制裁方式，但物资压根送不到日本，对日本来说，这些国家的制裁，就跟放空屁一样，对他们一点影响也没有。

    唯一明确态度的佬美，在赵轩看来依旧可笑。

    禁止米国的船只运送物资贩卖到日本，难道日本就不能自己开船去采买吗？

    所谓的战争税更是可笑至极，将佬美资本家的丑恶嘴脸展现的淋漓尽致。

    这些国家的发言，喊出的所谓制裁，能真正针对到日本的，无一不是趁着佘山研究所事件狮子大开口，大发战争财。

    而且是站在龙国被迫害的那些百姓身上，敲骨吸髓。

    主任办公室内，听着播报的众人冷笑连连。

    刀颜攥紧了拳头，面色虽然平静，但眼底那抹散不开的杀气，无不表明此时刀颜心底的愤怒积压到了快爆发的边缘。

    听完播报后，丁墨群叹了口气，关掉收音机悠悠说道：

    “听明白了吗？我早就说过了，国党是救不了这个国家的，只有汪先生曲线救国的策略才是正确的。”

    “看看那些国家的嘴脸，佘山事件，成了他们敲诈勒索的新手段新理由，而谁，又真的在乎我们这个国家呢？”

    “诸位，卧薪尝胆，追随汪先生，才是光复龙国的唯一途径！”

    丁墨群趁着这个机会又给大家洗了波脑。

    说完这些话后，丁墨群缓步走到沙发这边，站在赵轩身后，双手扶着沙发再次开口：

    “刚刚，宪兵司令部已经下达了死命令，从今天开始，魔都城内，但凡游行示威的学生、工人，亦或是那些被热血冲昏了头脑的普通百姓，见一个抓一个，见一群抓一群！”

    “这个任务，谁去？”

    赵轩等人微微低下头，开什么国际玩笑，这种得罪祖宗的任务，谁特么敢去？

    以前对付军统、地下党还有理由，毕竟这些人都是跟汪先生对着干的。

    可让他们针对学生、工友、群众出手，这个概念就不同了。

    这种事一旦做了，就算最后确定他们追随汪先生这条路是对的，未来正的建国，今天敢接下这个任务的人，也必将被永久的钉在历史的耻辱柱上，祖祖孙孙都将成为龙国的罪人。

    丁墨群就知道会是这个结果，但他还是接着说道：

    “你们不去，难道让日本人去？”

    “佘山事件还不够血腥，这样的教训还不够吗？”

    “让日本人抓了那群学生、那些工人，那些群众，他们会不会又被带去下一个研究所？”

    “诸位.”

    丁墨群本还想再说点什么，不过刀颜、汪凝玉已经站了起来。

    “主任，我去！”

    刀颜和汪凝玉对视一眼，都没想到彼此会站出来。

    赵轩看了眼这两人，心底一阵无语，就这样被丁墨群忽悠了？

    其实这一次，76号就算一个都不想参与进去，最后丁墨群也会直接下命令的。

    这才是赵轩等的时机。

    现在，刀颜这个铁憨憨主动站了起来，这不就是替丁墨群吸引火力吗？

    外面的人可不知情，刀颜带队出去抓人，群众怪罪愤恨的能有谁，不还是接下任务主动出击的刀颜。

    而丁墨群下命令就不一样了，群众就会将大部分的怒火朝着丁墨群身上发泄。

    还有汪凝玉，平时看起来挺精明的一个女人，怎么今天脑子也宕机了？

    要是只有刀颜站起来，丁墨群或许会犹豫，毕竟这个任务不是一个人就能完成。

    可汪凝玉现在也站起来了，丁墨群绝对不会再犹豫。

    就算这里面有他的外甥女又如何。

    一想到千夫所指万民愤慨的局面，丁墨群就头皮发麻，所以直接就下达了命令：

    “好，那这个任务就由汪副主任主导，小刀，你配合好汪副主任！”

    赵轩无奈的叹了口气，给了马尚城一个眼神后也站了起来。

    马尚城嘴角一抽，他可不听丁墨群忽悠，可马尚城早就决定站队赵轩了，现在赵轩都暗示自己了，马尚城也不能当做没看见。

    无奈，马尚城也只能悻悻然地跟着赵轩站了起来。

    赵轩一起身，苗雪立刻跟上。

    会议中，也就王一雅内心苦涩的坐着，看着大家都起来了，她就算再不想接这个任务，也不得不站起来了。

    其实王一雅寻思着，就算去应对游行的那些人，以今天那些报纸的威力，除了动用武力抓捕外，别无他法。

    这样一来，76号抓住的人，跟日本人抓住的又有什么区别。

    王一雅还想着赶快联系一下孙书记那边，让孙书记去好好劝导一下，别在这件事上硬刚。

    这样做，除了白白的流血牺牲外，起到的作用已经不大了。

    毕竟国民的热血早就被报纸报道的佘山事件调足，调到了巅峰。

    就算学生游行工人罢工，也就是让大家看看龙国人民的决心，可是这没必要啊！

    从国党和红党相继曝出幼虎的时候，国民的决心和信心就已经高潮了。

    王一雅无奈，最后只能干巴巴的站了起来。

    心底恨死了丁墨群这个道貌岸然的嘴强王者，同时也狠狠地吐槽了一遍刀颜和汪凝玉这两个蠢货。

    丁墨群哈哈笑着环视一圈，最后大手一挥说道：

    “好，那76号就全员出击，务必将这个任务完成的漂漂亮亮，这是宪兵司令部情报处成立后交给我们的第一个任务，大家一定要放在心里。”

    “多余的话我就不说了，丁某在此，等着大家的好消息。”

    好家伙，丁墨群是真苟啊，他们都出去执行这个挨千刀的任务了，丁墨群却直接不露面。

    这是要让他们将民众的怒火全部吸引到各自的身上啊！

    没办法，命令都下达了，他们也都站起来了，现在也只能咬咬牙去执行这个任务。

    不过在众人朝着办公室外走去的时候，丁墨群喊住了赵轩：

    “阿轩，你先不着急，井田将军让你先去一趟宪兵司令部。”

    赵轩微微一愣，透析模式下，赵轩确定丁墨群也不清楚井田浩二这个时候让自己过去的原因。

    点点头后，赵轩便离开了办公室。

    76号大院中，行动科、情报科外勤组的人都已经集合完毕，汪凝玉这边的人手也集合了起来。

    不过这次，汪凝玉并没有发号施令，而是跟其他人一样，默默地靠在别克轿车的车门上，双手环胸，静候着赵轩到来。

    “哟，这是等我呢？”

    换了一套风衣的赵轩，短发梳成三七分，戴着无框眼镜，双手插兜的走了过来。

    刀颜默默地低下头，她现在也想通了，刚刚她是被愤怒占据了高地，智商眼中下滑，被丁墨群那番话一忽悠就直接站了起来。

    面对赵轩略带调侃的眼神，刀颜有些脸红的低下了头。

    刀颜现在也无语啊，丁墨群可是自己的舅舅，居然连外甥女都坑！

    王一雅干搓搓的站在一旁，冲着赵轩翻了个白眼，要不是这家伙，自己会被牵连进来吗？

    这个时候趁着大家都出去了，她能做的事可多了，而且比上大街去抓人更有意义。

    马尚城耸了耸肩，一副无奈的表情。

    苗雪则是目光坚定的注视着赵轩，反正赵轩怎么选，她就怎么做，坚定的追随赵轩的脚步就可以了。

    汪凝玉叹了口气，自从丁墨群选择站队后，汪凝玉在76号虽然还是副主任，但话语权基本都被丁墨群收回去了。

    她这个副主任算是最憋屈的副主任。

    但事已至此，汪凝玉只想在日本人面前好好的露把脸，争取得到重用。

    没想到就那么一激动，就跳进了丁墨群准备好的陷阱里。

    心气已经被打击的基本没有了的汪凝玉，咬了咬红唇往前一步，注视着赵轩说道：

    “赵科长，我承认这次是我冲动了，接下来怎么办，你能拿出一个章程吗？”

    汪凝玉一想到要面对整个魔都城百姓的怒火，心肝都在发颤。

    这次的任务，特么是自绝于群众啊！

    本来汉奸这个名头就不好听了，接下来还要被魔都人民记恨上，汪凝玉是真怕下班回家的路上莫名其妙就被套了麻袋沉了黄浦江。

    这是汪凝玉第一次在这么多人面前低头，而且还是向赵轩低头。

    但无疑，汪凝玉这个做法，还是赢得了很多人的好感。

    在76号，大家都心里都清楚，情报科科长赵轩，是主任之后头脑最好使的，这次的任务，要是赵轩都没一个全身而退的办法，那他们就只能硬着头皮上了。

    赵轩看着汪凝玉笑了笑，随后目光一转看向了刀颜：

    “阿颜！”

    低着头的刀颜情绪低落的缓缓抬头，看着赵轩的眸子里雾气朦胧：

    “阿轩.”

    “好了，大家听我说，你们先带队过去，先稳住局面，千万不要发生冲突，我先去一趟宪兵司令部，等我抵达之后，咱们再一同面对。”

    刀颜贝齿紧咬着红唇，微微颔首，其他人亦是忧心的应了一声。

    马尚城嘴角狠狠地一扯，寻思着赵轩这老六，不会去一趟宪兵司令部就不回来了吧，把这棘手的局面全部扔给他们？

    看着赵轩直接开车离去，马尚城忧心的看了眼还在场的刀颜，心中这才稍稍安定了一些。

    赵轩可以不管别人，但媳妇还在这里，赵轩能袖手旁观吗？

    与此同时，申江大学，穿着干净利落的刀娅，踩着小皮鞋焦急的跑到了校长办公室。

    看见刀娅过来，申江大学校长满脸忧愁的面容这才缓解了几分：

    “刀娅同学，你怎么来了？”

    刀娅将手中的报纸拍在了校长办公桌上：

    “刘伯伯，我的那些学长学姐学妹学弟们，是不是去参加示威游行了？”

    刘校长正在为此事发愁呢。

    从今天早上看到报纸的那一秒，刘校长心头就咯噔一下，然后就有老师来说学生罢课了，风风火火的做好了横幅说是要去游行。

    刘校长闻言，当时就派出所有教师去阻止劝说学生。

    可很快，刘校长得知，很多教职工居然也参与了进去，那一秒，刘校长差点没气晕过去。

    能成为申江大学第一任龙国籍校长，刘校长自然能看出这些份报纸的力量。

    同时也能看明白国党和红党的考虑跟布局。

    正因为这样，刘校长才知道，游行根本解决不了任何问题，甚至还会让这些热血爱国的学生，平白送了性命。

    难道报纸上幼虎这样的人是能随便曝出来的？

    国党都把幼虎曝出来了，通过幼虎把日本人不是不可战胜的理念传达出来了，调足了人民的热血和激情，这种情况已经是最好的局面。

    学生们完全不用再去做游行示威这种危险而又解决不了任何问题的行为。

    可偏偏，这群学生被报纸上的内容彻底激怒，选择了游行这种下乘的方式方法。

    游行示威，你也要看面对的是谁。

    日本人连佘山研究所都能弄出来的畜牲，你们跟他们游行示威讲道理讲人权，这不是对牛弹琴吗？

    “小娅，对此我也无能为力，什么办法我都试了，可阻止不了啊！”

    刀娅眼睛一亮，面色焦急的说道：

    “刘伯伯，我来的路上还没有看到咱们申江大学的游行队伍，那就说明，他们还在准备，您知道他们在哪里吗？”

    刘校长眉头微微一蹙，看着刀娅面色严肃的问道：

    “小娅，你不会也想参加进去吧？”

    刀娅摇了摇头：

    “刘伯伯你误会了，我或许可以说服他们！”

    刘校长对此不抱希望，但刀娅有这个想法，他也巴不得再有人去试试。

    “好，小娅，你跟我走，时间紧迫，你要是能成功，刘伯伯给你磕一个都成！”

    言罢，刘校长也顾不得别的了，拉着刀娅就往学生汇聚的大操场跑去。

    操场上，刀娅拎着一个大喇叭走了过来。

    看着积极制作大横幅、小横幅，以及各种游行示威标语的学生，刀娅深吸了口气，看了眼身边的刘校长后，大声地对着喇叭喊道：

    “各位学长学姐学弟学妹们，你们好，我是刀娅，你们应该听说过我吧？”

    刀娅的大名在申江大学还是很响亮的，天才少女，学校的风云人物。

    当年刀娅入学，简直就跟个混世魔王一般，在她不擅长的学科领域，击败了当时学校的天之骄子们，一时间刀娅的大名响彻校园。

    只是后来，他们听说刀娅提前毕业了。

    对于这样优秀的学生，提前毕业他们也能理解。

    可没想到，刀娅居然回来了。

    一个小迷妹看到刀娅，连忙走出人群，一脸崇拜的问道：

    “刀娅学姐，你是来加入我们的吗？”

    一位组织游行的学长也站了出来：

    “小学妹，没想到你也来了，当年输给了你，我才知道人外有人，今天有你加入，我们的游行队伍，声势必然更加浩大！”

    大学生们你一言我一语的说着，当然也有知道刀娅的家庭情况的人，不过这些高材生分的很清楚，刀娅是刀娅，丁家是丁家。

    在场很多人的父母，其实跟刀娅家里的情况类似。

    所以对于刀娅的到来，他们不仅没有排斥，反而还十分高兴。

    毕竟连丁墨群的外甥女都来了，这证明，他们走的路是正确的！

    刀娅微张着嘴巴，看着这一双双眼睛，那清澈中透着丝丝愚蠢的眼神，让刀娅一阵汗颜。

    刀娅在回想，自己当时在学校的时候，是不是也是这样的？

    这个想法才冒出来，就被刀娅果断掐灭。

    不可能，我小娅怎么可能跟他们一样，我的眼神从来都是狡黠的！

    “大家好，学长学妹们说的没错，我就是来加入你们的！”

    站在刀娅身边，还等着刀娅发表振聋发聩演讲的刘校长，差点没一个跟头往地上栽去。

    刀娅眼神坚定的看着自己的这些同学校友，心中再次坚定了姐夫的判断。

    刀娅之所以第一时间朝着申江大学赶，就是赵轩给家里打去了电话，拜托刀娅前往申江大学，带领这群不知天高地厚的热血学生们，走上正确的道路。

    从来到操场，注意到这群同学的眼神后，刀娅就清楚，这群热血青年她丫的是准备去送菜了。

    刘校长一脸苦涩的疯狂用失神示意刀娅：小骗子，你忽悠我带你来的时候可不是这样说的！

    “小学妹，你要是参与进来，游行大队长的位置，我愿意拱手相让！”

    “对，没错，学姐，我们都相信你。”

    “我从入学就听闻学姐的传说，有你带领我们，咱们的队伍，一定能神挡杀神佛挡杀佛！”

    刀娅脸皮都忍不住微微抽搐了一下，这群可爱的热血校友啊，你们不要让我难做！

    刀娅深吸了口气，表现出一副当仁不让的模样，小小的人儿这一刻在所有学生眼中，变得高大无比，浑身绽放着光芒：

    “谢谢各位的肯定，我刀娅，一定带领你们闯出一片新天地！”

    操场上，顿时间所有人都欢呼了起来。

    刘校长和诸多能看清局面的老师摇头苦笑，这姑奶奶回来就回来，可你这么调动一群热血青年的情绪，真的合适吗？

    他们都已经上头了，你这丫头片子这番操作下来，他们还不得螺旋飞升？

    刀娅也不管那些老师投向自己的复杂目光，更不管刘校长在一旁捶足顿胸，只见刀娅一手提着喇叭，一手举起缓缓压下，操场上的欢呼声慢慢就平息了下来。

    看着刀娅这么强的号召力，刘校长更是恨啊，你丫的有这么高的威望，你帮这群学生降降火不行么，偏偏还要火上浇油！

    果然不愧是当初校园里的混世小魔王，我老刘就不应该信这死丫头的鬼话！

    刘校长捶胸顿足的看着刀娅，恨不得直接堵上刀娅那张巴拉巴拉的小嘴。

    “同学们，如今局面，我们的责任重大啊！”

    刀娅的话引得所有学生高声呐喊，纷纷挥舞着拳头表示支持和肯定。

    刀娅眼底狡黠的光芒闪动着，继续举着喇叭高声说道：

    “我已经调查清楚了，魔都城内的工人伯伯嬢嬢们、魔都的老百姓们，已经开始大罢工，走上了魔都的街头，高喊着打倒帝国主义的旗号！”

    “这里面，也应该有我们的父母，有我们的兄弟，有我们的亲朋好友！”

    “可我在来的路上，已经调查清楚了，他们大多数都已经被日本人派兵抓走了，但是我们能放任不管吗？”

    刀娅的话让所有学生认同的同时也与有荣焉，同时更加加深了他们对日本人的恨意和愤怒。

    是啊，他们的亲朋好友，叔叔阿姨父母家人们，都已经先他们一步走上了魔都的街头游行示威。

    刘校长捂着脸，已经不想看下去听下去了。

    可谁料，刀娅下一秒话锋一转，差点让刘校长把老腰给闪了。

    “所以，同学们，我们是不是应该保护好他们？”

    “我们现在要做的，不是追随他们的脚步，而是让他们在游行示威之后，安安全全，平平安安的回家，对不对？”

    大操场上的学生们懵逼了一瞬间，随后在几名反应过来的学生附和下，所有人又开始挥舞着拳头，面色坚毅，眼神坚定的呐喊起来，回应着刀娅的问话。

    “对！大队长，你就说我们该怎么办？”

    “大队长，我们都听你的！”

    “没错，我们的亲朋好友，家人兄弟去游行示威，我们就应该保护他们，让他们平平安安的回家！”

    “大队长，下命令吧，我们到底要怎么做，才能让他们平平安安的回家？”

    刀娅小手抬起再次往下一压，操场中瞬间安静下来。

    刘校长被刀颜这操作惊得眼球都快掉地上了。

    刚刚还一副热血冲动的小丫头，怎么转眼间就把那群更热血的人忽悠的找不着北了？

    刀娅扫了一眼在场的学生，下一秒，刀娅眼底闪过了一抹惊讶之色。

    刀娅是真没想到，人群中，居然还缩着一个小脸严峻，眼神坚定的卡哇伊小学姐——佐藤爱！

    这应该算是一个意外惊喜了。

    原本刀娅还担心自己的份量不够，现在有了佐藤爱这个小可爱，刀娅信心更足了！

    “好，现在我宣布，咱们这次行动的代号，就叫‘救援游行’！唯一宗旨，就是让家人朋友们安安全全的回家。”

    “那边准备横幅的同学，赶快把标语换了，什么打到日本帝国主义？换成表达我们救人心切的标语。”

    “还有那些手里拿着小旗子的，全部分成两列站好，小标语也快点给我改了。”

    “那里，对，没错，说的就是你，爱学姐，你藏在里面做什么，大家都是爱恨憎明的大好青年，爱学姐能为我们的事业尽一份力，又何必躲躲藏藏，爱学姐，站出来！”

    人群中，佐藤爱有些胆怯的看着刀娅，这是她在申江大学唯一的闺蜜。

    可从刀娅提前毕业后，她唯一的闺蜜也没有了。

    今天能看到刀娅，佐藤爱是真的开心。

    如今被刀娅点名，佐藤爱在周围同学复杂的目光注视下，颤颤巍巍的走了出来。

    走出人群后，佐藤爱冲着所有同学鞠了一躬：

    “对不起~”

    “我不知道他们会做出那么残酷的事情来，我愿意跟大家一起.我.”

    佐藤爱已经不知道该说什么了，有很多同学看她的目光都显得颇为敌视，这一秒，佐藤爱差点就哭起来。

    刀娅见状，立刻上前一把拉住佐藤爱，将她拉回了自己身边，同时看着所有同学，举着喇叭喊道：

    “我愿意相信爱学姐，你们呢？”

    大家面面相觑的沉默了好一会，最终，他们还是决定相信刀娅。

    毕竟刀娅的舅舅可是丁墨群，连刀娅他们都愿意相信，那么刀娅相信的佐藤爱，他们也自然爱屋及乌了。

    (本章完)

 第195章 放人 

    第195章 放人

    谁让现在刀娅已经是他们的大队长了呢！

    佐藤爱感激的偏头看着刀娅，心中满是愧疚，毕竟之前答应刀娅，要送给她的战舰模型，如今她都没有兑现呢，而刀娅却还愿意这么帮助自己。

    刀娅冲着佐藤爱甜美一笑，紧紧地牵着佐藤爱细腻的小手，再次高喊道：

    “加快速度准备，咱们今天唯一的任务，就是把家人朋友们，从日本人手里救出来，救人如救火，耽搁一秒，我们的家人朋友就会在监狱里多受一秒的罪，所有人行动起来，快快快！”

    又一次的欢呼附和之下，刀娅嗓子冒烟的放下了举着喇叭，都已经有些发酸的手臂。

    刘校长看到这一幕，心中狂喜，满意欣慰的冲着刀娅竖起了大拇指。

    刀娅眨巴了两下眼睛，给了刘校长一个放安心的笑容。

    与此同时，宪兵司令部。

    井田浩二看着已经到来的赵轩，让赵轩自己拖椅子坐下后，这才面色凝重的说道：

    “赵桑，佘山事件已经发酵到了难以收拾的地步。”

    “内阁的决定是，让我们尽快平息这场动乱，各自负责各自的区域，我们魔都是重中之重。”

    “对于龙国人，赵桑的了解肯定比我们深，你觉得，我们要如何做，才能平息这场动乱，让魔都恢复原有的秩序？”

    “工人大罢工，各个工厂停止运转，火车站也被迫停运，前线战事紧张，不能拖下去。”

    “所以赵桑，你有办法快速的解决这场动乱吗？”

    经过上次佘山追敌的事情，加上佐藤庆跟佐藤贺在自己面前详细说了之前赵轩的事迹，井田浩二对赵轩的信任，已经远远超过了丁墨群。

    而且在井田浩二心中，赵轩是一个逻辑严谨，思维敏捷的人，奇思妙想天马行空，但往往都能一发中地的人。

    所以面对如今的局面，井田浩二除了发动军队镇压之外，宪兵司令部的紧急会议上也没有讨论出别的解决方案。

    井田浩二现在也算是死马当活马医，就想问问赵轩，有没有既能解决麻烦，又不会造成魔都伤筋动骨局面的办法。

    赵轩面色沉稳的看着井田浩二，思考了片刻后悠然开口：

    “井田将军.”

    赵轩一句话没说出，井田浩二就摆了摆手：

    “赵桑，我可当你是忘年交的朋友，称呼我井田君就可以了。”

    “我井田浩二，就喜欢跟聪明人，跟有能力的人交朋友。”

    井田浩二已经从赵轩眼神中看出了，这小子还真有解决的办法，所以态度立刻转变，笑容满面的看着赵轩。

    赵轩笑了笑，微微点头后继续说道：

    “井田君，实不相瞒，在来宪兵司令部的路上，我已经想到了一个大概的方案。”

    井田浩二眼睛一亮，颇感兴趣的说道：

    “哦？赵桑，快说说你想到了什么办法？”

    赵轩注视着井田浩二，面色平静的说道：

    “我们现在最大的麻烦，应该是如何扭转佘山事件带来的影响，以及帝国在魔都群众心目中的形象。”

    井田浩二一拍桌子，激动的点头：

    “没错，赵桑一语中的，这才是我现在最头疼的问题，毕竟，佘山事件，真要论起来，是发生在魔都的！”

    “内阁已经对佘山研究所的情报外泄很不满了，说实话赵桑，在通知你过来的时候，宪兵司令部已经处置了一批跟吉川交好的军官。”

    “但这还远远不够，如果无法扭转魔都现在的局面，我这个位置，也坐不稳啊，我要是倒了，赵桑应该清楚，76号即将面对什么？”

    赵轩面色严肃的点点头：

    “井田君，我一定竭尽全力，帮助帝国扭转局面，至少，魔都这边，我有信心帮井田君解决这个麻烦。”

    “哟西！赵桑，你不愧是佐藤兄弟俩都跟我极力推荐的人才，只要你的办法有效，接下来，我就全权交给你负责，不要辜负我对你的信任啊，赵桑！”

    赵轩站起身，目光坚定的看着井田浩二，无比认真的说道：

    “井田君，我在来的路上已经拜托了我那个小姨子去了申江大学，要是我所料不差，她应该已经说服了申江大学的学生。”

    “接下来，只要按照我的办法操作，魔都很快就能恢复原本的秩序，请井田君放心。”

    井田浩二大手一挥，直接将一个大队的宪兵交给了赵轩指挥，当然，率领宪兵的还是宪兵司令部的军官。

    宪兵第三大队，大队长浅野士郎。

    魔都，南京路，这里是游行的重灾区。

    76号的人一头就扎了进来。

    没办法啊，其他地方都被宪兵队的人占据了，就只有南京路这边还有位置留给他们。

    井田浩二也是聪明人，知道佘山事件后，若是魔都城内，宪兵队再造成大规模流血事件，那他这个宪兵司令就彻底玩完了。

    渡边家族的人，可早就盯着他这个位置了。

    井田浩二可不想别人做嫁衣，自己这边铁血镇压，渡边家族挑拨离间，说他井田浩二造成了魔都大动荡后的经济人口衰落，这顶帽子下来，他就可以回老家捡垃圾了。

    所以井田浩二很克制，就算派出了两个宪兵大队，也下令让他们以拦截为主。

    多数被捕的人，都是特高课、原机关下的手。

    现在，又多了一个骑虎难下的76号。

    汪凝玉忧心忡忡的看着正向着这边游行而来的人群，他们现在已经不能退了。

    “刀科长，赵科长还没回来吗？”

    汪凝玉急，刀颜更着急。

    特高课和原机关那边，已经配合宪兵队抓捕了好些人，那两边局面都在失控的边缘了，再这样下去，不动枪是绝对不可能了。

    马尚城倒吸了口凉气，他刚刚才从特高课所在的那条街道过来，如今这边的情况，也比特高课那边好不了多少。

    王一雅额头冒汗的看着不断朝着这边接近过来的游行队伍，那声势，那一个个人脸上的狰狞神情，王一雅还是第一次见这种场面。

    苗雪神情淡定的看着前方的人群，手已经朝着腰间的配枪摸去。

    她一直在观察着刀颜，如果等会情况失控，苗雪会第一时间护住刀颜。

    谁叫刀颜是科长的媳妇呢，科长没在这里，她就责任替科长保护好刀颜。

    这时候，袁方小跑着凑到了苗雪身边，低声在她耳边说道：

    “雪姐，科长带着一个大队的宪兵还有警察署的人来了，不过科长没有来这边，反而是去了特高课那边！”

    苗雪眉头一蹙，偏头看着袁方：

    “特高课那边失控了？”

    袁方神情凝重的点了点头：

    “彻底失控了，就在汉口路，都动枪了。”

    “汉口路那边的游行队伍已经被特高课带着宪兵冲散，抓了好多人！”

    苗雪深吸了口气，点点头后朝着刀颜走了过去。

    正精神紧张的盯着前方游行队伍的刀颜，突然被人拍了一下肩膀，连忙就回头看去，见到苗雪后，刀颜眼睛一亮问道：

    “苗秘书，是阿轩回来了？”

    苗雪点点头，小声说道：

    “科长回来了，不过去了汉口路那边，刚刚我让袁方去打听了一下，这些游行队伍不管是哪条街的，走的方向都一样，说明他们的目的地是一样的。”

    “按照我的分析，他们最终要去的地方，是虹口宪兵司令部，所以我们还能退，必须等到科长跟咱们汇合。”

    “在此之前，咱们尽量别跟游行的队伍发生冲突。”

    刀颜松了口气，但听到赵轩去了汉口路，心里就一阵吃味。

    汉口路那边是谁在，刀颜心知肚明，但现在也不是怄气的时候，刀颜赶忙将苗雪的话转达给了汪凝玉。

    汪凝玉闻言，也决定暂时按照刀颜说的来。

    “所有人，往后退三个卡点！”

    汪凝玉话音落下，76号的人真是松了口气。

    毕竟这游行队伍中，也有76号里面的人的家属。

    真要让他们动手，下班回家，怕是连门都进不去。

    这一次，日本人算是惹了众怒了，76号成立以来，他们就从没有遇到过这种情况。

    76号众人行动快速的按照汪凝玉说的，往后撤出了几百米。

    而游行的队伍见到76号的人退了，士气高涨，连呐喊的声音都洪亮了许多。

    汉口路，坐在凯迪拉克轿车中的蓝泽惠子神情憔悴，看着前方乱糟糟的局面，蓝泽惠子微微叹了口气。

    “课长，这么下去不行啊，那些刁民仗着人多，已经开始冲击哨卡站点了！”

    自从蓝泽惠子上任后，山雄一夫就自然的成了她的心腹。

    毕竟是母亲留给她的人，蓝泽惠子也知道，自己要在特高课彻底坐稳课长的位置，山雄一夫的支持必不可少。

    只是蓝泽惠子心中也有怨气。

    明明一开始是母亲让自己拉拢赵轩的，可最后，赵轩居然被宪兵司令部拐走了。

    她出院后听到这消息，差点没急得直接冲去宪兵司令部找井田浩二要个说法。

    不过随着蓝泽惠子上任，她也将特高课针对76号的所有手段都撤了，同时还将青帮这块肥肉扔了出去，以此转移原机关和宪兵司令部对76号的关注。

    可惜，丁墨群这家伙是铁了心要站在宪兵司令部那边，蓝泽惠子都做出这么大的牺牲了，趁着原机关和宪兵司令部抢夺对青帮的掌控权时，蓝泽惠子约见了丁墨群。

    谈判的结果很不理想，这也是蓝泽惠子这段时间上火的原因。

    而随着青帮被原机关掌控，蓝泽惠子也知道，她已经没机会再争取76号了。

    要不是渡边杏子退居幕后，成为了大阪商会魔都分会的会长，以商会的资源支持特高课。

    丢了青帮的特高课，在崛起的原机关和宪兵司令部情报处的夹击下，铁定沦为魔都这边的二流情报机关。

    山雄一夫见蓝泽惠子呆呆地看着前方，也回答自己的问题，他也只能默默地叹了口气。

    正在这时候，一阵枪声响起，蓝泽惠子瞬间惊醒，随后面色愠怒的转头看向山雄一夫：

    “谁让你们开枪的？”

    山雄一夫也懵了一下，赶忙下车查看后，站在窗口对蓝泽惠子喊道：

    “课长，不是我们，有人带着警察署和宪兵队的人来了，他们把游行的人一车一车的抓走了！”

    “刚刚那阵枪声，是警察署那边对空放的，没伤到人。”

    蓝泽惠子眉头紧锁，开门下车后遥望着前方：

    “谁来了？”

    山雄一夫赶忙让身边的去打探。

    这时候，游行的队伍在一个宪兵大队上千条枪指着，一个个愤怒又不甘的被警察署的人赶上了卡车。

    街道瞬间变得空荡荡的，蓝泽惠子的视野没有阻挡，第一眼就看到了站在街道中央，那个自己日夜牵挂的身影：

    “阿轩~”

    山雄一夫也惊呆站在了原地，赵轩这是带着人来给他们特高课解围了？

    街道中央，赵轩看着被押解上车，以及被宪兵围在一个区域内，抱头蹲在地上的游行人群，偏头跟身边的浅野士郎说道：

    “把这里的情况传到另外几条街道上，就说我们将在这里，对反动人群进行枪决，杀鸡儆猴，以儆效尤。”

    浅野士郎嘴角一抽，他真怕赵轩这么做啊：

    “赵桑，虽然井田将军让我一切听你的，可咱们真的不能这么做，现在还不到那一步。”

    赵轩笑了笑继续说道：

    “放心，我自有考量，先派人去通知，务必把我的意思全部传达到。”

    等浅野士郎朝着一旁走去传达命令后，蓝泽惠子已经带着山雄一夫走了过来，一同过来的还有特高课的其他几个科长。

    “阿轩~”

    脚步越来越快，已经甩开山雄一夫走在最前面的蓝泽惠子停在了赵轩身前。

    赵轩看着蓝泽惠子微微一笑：

    “放心，很快就会解决的。”

    蓝泽惠子展颜一笑，十分信任赵轩的点了点头：

    “嗯！”

    此时，山雄一夫等人也走了过来，他们落在后面，刚好听到了浅野士郎刚刚吩咐人去办的事情。

    “赵桑，作为朋友，我不希望你这么做，汉口路这边的游行队伍，至少也有三千人，要是全部杀了，魔都就彻底闹翻天了！”

    蓝泽惠子心头咯噔一下，紧张又担忧的看着赵轩，见赵轩依旧面色淡然，蓝泽惠子抬起手，止住了还想劝说的山雄一夫：

    “山雄君，赵桑这么做自然有他的理由，现在赵桑带人帮我们解决了这么大的麻烦，接下来，我特高课也愿意按照赵桑的安排，配合行动。”

    特高课的几个科长面面相觑，山雄一夫更是叹了口气，他想不明白，渡边会长是怎么想的，居然让蓝泽惠子担任课长。

    虽然蓝泽惠子的能力也很强，但也很明显，蓝泽惠子在面对赵轩的时候，总是情感战胜理智。

    “阿轩，上次谢谢你救了我。”

    蓝泽惠子说的是在法租界下水道的事情，赵轩看了眼蓝泽惠子的小腹：

    “惠子，伤完全好了？”

    蓝泽惠子苦笑着摇摇头：

    “还没有”

    说完，蓝泽惠子居然朝着一边倒去。

    赵轩心里无语，但还是上前一步扶住了蓝泽惠子。

    蓝泽惠子俏脸微微一红，双手抓着赵轩的衣服“勉强”站稳：

    “谢谢你赵桑，我还不适合久站，不如我们先去那边坐一会，你是想吸引其他街道的游行队伍都到这边来吧，一时半会肯定是到不了的，咱们先休息一下。”

    蓝泽惠子已经洞悉了赵轩的想法，赵轩算了算时间，也觉得站在这里等不是个办法，便扶着蓝泽惠子朝一旁摊位前的桌子走去。

    特高课的几个科长见状，正想着跟过去，却被山雄一夫拦下：

    “我们在这边守着，课长应该有话跟赵桑说。”

    晋升情报科科长的岸本治笑了笑，带着其余人退到了另一侧的石阶上坐下，山雄一夫则是站在赵轩和蓝泽惠子不远不近的位置。

    茶摊上，蓝泽惠子打量着赵轩，犹豫了好一会才开口问道：

    “阿轩，你为什么不留在特高课？”

    赵轩笑着给蓝泽惠子倒了一杯茶：

    “我是76号情报科科长，我留在特高课做什么，我拿什么理由留在特高课？”

    蓝泽惠子微微叹了口气，目光真诚的看着赵轩问道：

    “如果我想办法，让你调来特高课呢？”

    赵轩摇了摇头：

    “井田浩二想让我去宪兵司令部的情报处任职，我舅舅帮我拒绝了，而我本身也不想去，惠子，你要清楚，我是龙国人，无论是特高课还是宪兵司令部，我去了算怎么回事？”

    “你能调我过去，那之后呢？”

    蓝泽惠子心头一震，是啊，只要赵轩还是龙国人，无论是在特高课还是在宪兵司令部，都会受到排挤。

    别看现在特高课的人都对赵轩印象不错，那是因为赵轩没有加入特高课。

    赵轩想要在特高课有一个好的发展，就必须成为日本人，或者，赵轩娶了她！

    “对不起阿轩，是我冒昧了，不过也不是没有办法，不是吗？”

    赵轩端起茶杯抿了口茶水，缓缓放下后并没有回答蓝泽惠子这句话。

    蓝泽惠子也颇有些失望，但知道赵轩没有加入宪兵司令部情报处，蓝泽惠子心中还是很高兴的。

    两人简单聊了几句后，游行队伍的呐喊声再一次响起。

    而这一次，在那些呐喊声中，还有很多显得稚嫩的声音。

    赵轩和蓝泽惠子赶忙望去，在见到申江大学、中学的学生都走上了汉口路的街头，蓝泽惠子心头咯噔一下，连忙看向赵轩：

    “阿轩，有学生来了，现在才是最难搞的。”

    “人已经引过来了，你有什么办法吗，要是真跟你之前说的杀鸡儆猴，那你还是带人快点离开这里吧，汉口路是特高课的事情。”

    赵轩给了蓝泽惠子一个放心的眼神，站起身就朝着街道中央走去。

    宪兵队的人守在街道两侧，此时，他们也颇为紧张的看着学生混杂着魔都群众的队伍。

    而学生中，在领头的人里面看到佐藤爱的瞬间，更是让浅野士郎都觉得汗颜。

    见赵轩终于走了过来，浅野士郎赶忙说道：

    “赵桑，情况不妙啊，佐藤大佐的妹妹也来了！”

    赵轩心中一乐，没想到还有意外惊喜。

    而此时，因为赵轩散布出去的消息，各个街头的游行队伍都汇聚到了汉口路。

    76号、原机关的人也匆匆赶到了这边。

    汉口路光华书局内，孙建中紧张无比的通过门缝看着街道上的情况。

    今早看到报纸的时候，孙建中就感觉魔都要乱套了。

    可还没等他联络各处，稳住工人兄弟和老百姓的情绪，游行的队伍就已经走上了街头。

    日本人的反应也十分快速，孙建中正要出门，就看到特高课的人已经抵达了汉口路，并且将街道都封锁了。

    只是游行的队伍天不怕地不怕，一直往前走，逼得特高课的人一直后退，封锁才算是解除。

    可封锁是解除了，但游行的队伍已经将街道占满，孙建中连走都走不出去。

    刚刚看到赵轩带着宪兵进场，直接开枪警示，随后更是棍棒相加的将游行人抓捕围困。

    孙建中心里急呀，可他又没办法直接说冲上街头去救人。

    眼看着这边的局势控制住了，孙建中还想着之后联系各处，想办法将被捕的人救出来。

    但宪兵队和特高课的人却没有离开，反而将整条街又一次封锁了起来。

    现在好了，学生的游行队伍也来了，孙建中急得直冒汗。

    这些学生，可都是龙国的未来。

    “孙书记！”

    听到喊声，孙建中连忙回头看去，见是自己派出去打探情况的伙计回来了，孙建中赶忙问道：

    “怎么样，现在魔都城内是什么情况？”

    伙计眼圈通红的跑上前，凑在孙建中耳边说道：

    “孙书记不好了，76号那个狗汉奸赵轩，居然说要枪决那些刚刚被捕的游行群众。”

    “周边街道的游行队伍收到消息，全部朝着汉口路来了，另外，申江大学也组织了各个学校的学生，组成了游行队伍，现在都到汉口路了。”

    孙建中听完怒火中烧，直骂赵轩这狗汉奸不当人子。

    “那赵轩真是这么说的？”

    伙计义愤填膺，满眼怒火的低吼道：

    “孙书记，我都打听清楚了，那狗汉奸真是这么说的，他说什么杀一儆百，以儆效尤。”

    孙建中倒吸了口凉气，透过门缝看了眼街道两旁站满的宪兵，孙建中哀叹一声，差点双腿一软就跌坐到了地上。

    伙计眼疾手快，连忙扶住了孙建中：

    “孙书记，咱现在怎么办？！”

    孙建中被气得喘着粗气，连忙安排道：

    “你再从后门出去”

    孙建中话没说完，外面就传来了一阵对峙的叫骂声。

    孙建中赶忙止住，耳朵贴在门上，集中注意听着外面的动静。

    街道中。

    因为学生队伍的参与，由百姓和工人群众组成的游行队伍，已经默契的将学生队伍护在了中间。

    学生队伍中，领头的刀娅带着佐藤爱走上前。

    看到76号、原机关的人都已经到场，刀娅心头直颤，有些不敢看站在最中央的赵轩了。

    因为赵轩身边，蓝泽惠子、刀颜等人全部聚起了。

    别人刀娅倒是不怂，可看着刀颜那像是要喷火一样的眼神，刀娅只觉得头皮发麻，脑瓜子嗡嗡的。

    心里暗骂，臭姐夫，也不告诉我姐姐也会过来！

    可箭在弦上，刀娅也只能硬着头皮上前。

    学生队伍中其他小组长也齐刷刷跟了上来，一个个热血涌动，天不怕地不怕，昂首挺胸的跟在刀娅和佐藤爱身后，就跟护使者一般。

    双方照面，蓝泽惠子看到来人惊讶的张了张嘴巴，有些担心的偏头看向赵轩。

    站在赵轩另一侧的刀颜正要上前呵斥刀娅，赵轩赶忙一把拉住了刀颜的手。

    刀颜担心极了小娅，可被赵轩拉住后，刀颜也没有继续往前，默默地退回赵轩身边后，刀颜偏头看向赵轩。

    “小娅一时冲动，你别生气，交给我解决。”

    刀颜能不气吗，刀娅可是军统的人，而且还是幼虎的上线联络人。

    这万一有个三长两短可怎么办？

    周围的宪兵可不是吃素的，真惹急了，人家真敢直接开枪。

    “赵桑，刀小姐应该是被骗了，所以才加入到游行队伍中的，你放心，我们特高课不会为难刀小姐的。”

    蓝泽惠子生怕赵轩左右为难，所以想着帮赵轩解决麻烦，先让人将刀娅拿下，之后等赵轩解决了事情，她再找个理由把刀娅送回去。

    可赵轩闻言却是笑了笑，偏头看向蓝泽惠子说道：

    “惠子，放心吧，我心里有数。”

    “公是公，私是私。”

    蓝泽惠子柳眉微凝，可赵轩都这么说了，她也不好再说什么，只能等赵轩先应对看看，要是刀娅胡搅蛮缠，她就只能先将刀娅拿下，之后口头好好教育一下这个不知天高地厚的小姑娘了。

    走到最前方的佐藤爱拉住了刀娅的手，给了刀娅一个不要怕的眼神，随后，这个腼腆的小姑娘佐藤爱，就壮着胆子走到了刀娅前面，看着居中而立的赵轩，先是礼貌性的微微鞠躬，随后才说道：

    “我知道你，你是小娅的姐夫！这里你说了算吗？”

    蓝泽惠子看着佐藤爱，眼底凶光闪动，这个小丫头，是想为难阿轩吗？

    佐藤爱的来历，蓝泽惠子自然清楚，所以佐藤爱率先问话，蓝泽惠子下意识的就觉得佐藤爱想要为难赵轩。

    被一个小姑娘这么问，赵轩笑了笑，看了眼身侧的汪凝玉：

    “汪小姐，我说了算吗？”

    汪凝玉不知道赵轩葫芦里到底卖的什么药，但现在汪凝玉是真的一点办法都没有，于是便点了点头：

    “76号，现在由赵科长说了算！！”

    赵轩点点头又看向了站在特高课众人另一侧原机关的人，目光锁定在了酒井美智子身上。

    “美智子小姐”

    酒井美智子笑容妩媚的点点头：

    “赵桑，这些人都是你引过来的，我也想看看你要怎么解决，原机关这边，现在也由你说了算。”

    两人都表态了，不等赵轩询问，蓝泽惠子便说道：

    “特高课，现在也由赵桑说了算。”

    山雄一夫等人自然不会反对，毕竟现在的情况已经完全超出了他们的掌控。

    有人出来顶雷，谁也不会多说什么。

    赵轩微微吸了口气，目光落在小萝莉佐藤爱身上：

    “小姑娘，听到了吧，现在，这里由我说了算。”

    佐藤爱娇小的身子微微的颤抖着，但还是倔强的看着赵轩：

    “是你说要枪毙那些人的？”

    佐藤爱手臂都有些颤抖，抬手指着被围困蹲在一起的游行队伍，以及被抓进卡车里的人，用弱弱地质问语气问道。

    赵轩耸了耸肩，语气显得无所谓的回答：

    “没错，怎么了，难道他们不该杀？”

    一时间，佐藤爱心里又怕又气，说话都不利索了。

    刀娅见状无奈的在心中叹了口气。

    本来姐姐在这里，刀娅是不想说什么的，看着佐藤爱能不能处理好，但很明显，佐藤爱的勇气，面对姐夫那无所谓的气场，已经被慢慢消磨干净了。

    刀娅拉了拉佐藤爱的手，眼神示意佐藤爱站在自己身边，随后便冷着小脸看向赵轩：

    “臭姐夫，你今天敢杀一个人试试！”

    “刀娅，这里有你说话的份吗？”

    不等赵轩回答，刀颜就眉头紧蹙的呵斥了一句。

    瞧见姐夫给了自己一个眼神，刀娅瞬间就挣脱了血脉压制，挺着小胸脯，傲娇的微仰着脑袋，抬起手指着天，略显中二的喊道：

    “同学们，回答她，我够不够资格说话？”

    在刀娅身后，魔都各个学校的学生齐刷刷的呐喊起来。

    声势滔天，无一不在回应着刀娅和刀颜。

    刀娅脸上带着笑容，一点不怂刀颜的哼了一声：

    “听到了没，现在知道我够不够格了？”

    刀颜差点没被小妹气死，这丫头今天是怎么了。

    作为军统特工，简单的规避风险都不明白吗？

    以前小妮子挺聪明的啊，怎么今天竟在这惹事犯蠢。

    现在特高课和原机关，宪兵队的人都看着呢。

    今天这一遭下来，刀娅也算是在这三方都挂了号了，这件事结束后，刀娅还能落得好？

    “小娅，你别闹了！”

    刀颜说着就要上前将刀娅提溜回来，可刀娅身后那群护使者，一个个面色愤怒，眼神坚定的往前一站，直接将刀娅护在了身后。

    赵轩也赶忙一把将刀颜拉了回来：

    “阿颜，别着急，我来处理。”

    刀颜眼眶中泪雾萦绕，紧紧握住赵轩的手后轻声说道：

    “阿轩，一定要救救小娅别让她胡闹下去了。”

    见赵轩点头，刀颜才稍微松了口气，但她已经决定了，今天回家后，一定要让刀娅回忆回忆，再体验体验，来自姐姐的深沉爱意！

    赵轩往前走了一步，护使者们嘴角一抽，赶忙往后退了一步。

    这一举动，看得站在原机关队伍里的酒井美智子掩嘴笑了起来。

    蓝泽惠子松了口气后，也是好笑的摇了摇头，始终是一群学生，应该不会难对付。

    浅野士郎见赵轩上前一步，赶忙也跟上一步，着急的在赵轩耳边小声说道：

    “赵桑，等会要是动起手来，还请留意一些，不要让人伤到你小姨子身边的佐藤小姐，她是佐藤大佐的亲妹妹！”

    赵轩了然的点点头：

    “放心，不会打起来的。”

    言罢，赵轩朝着前面左右挥了挥手：

    “你们几个，让出道来，让能做主的上前说话！”

    护使者们面面相觑，佐藤爱也担忧的看着刀娅，刀娅笑了笑，大有一副“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的气势：

    “同学们，让开，我倒要看看，我姐夫能拿我怎么样？”

    跟随刀娅而来的学生们，现在一个个对刀娅佩服的不行。

    敢直面亲人，而且还跟亲人站在对立面上，只为守住心中的正义和良知。

    这样的大姐头，不愧是申江大学曾经的传奇人物！

    随着护使者让开一条道，刀娅迈着六亲不认的步伐走出人群，直面赵轩，仰着小脑袋正气凛然的问道：

    “我来了，臭姐夫，怎么说？”

    赵轩强憋着笑意，这小妮子，中二起来真是太搞笑了。

    “既然你还叫我一声姐夫，那好，我给你个面子，说吧，怎么做才能把你这群虾兵蟹将散了？”

    刀娅嘴角一扯，什么鬼的虾兵蟹将，臭姐夫，真是一点面子也不给，我小娅好歹已经做了他们的大姐头了！

    “哼！很简单，把抓的人放了，被你们打伤的人，你们也要承担医疗费。”

    说到这，刀娅眼珠子一转，双手掐着小蛮腰，挺着小胸脯毫无畏惧的继续说道：

    “对了，你们还要支付我们的误工费！”

    赵轩这边的人都被刀娅的话给逗笑了，气乐了。

    特么的，你们自己大罢工走上街头来游行，居然还要我们大日本帝国支付你们误工费，支持你们打倒帝国主义吗？

    刀娅身后的护使者们亦是嘴角直抽，看着这么勇的大姐头，他们心虚的很啊。

    佐藤爱双手指头绞着衣角，脸蛋羞红，难以置信的看着刀娅的背影，太帅了！

    不过佐藤爱还是理智的，犹豫了两秒后，佐藤爱看了眼赵轩冷笑的面容，打了个寒颤后赶忙上前凑在刀娅身后，嘴巴贴近刀娅耳垂小声说道：

    “小娅，会不会太过分了？”

    “你看你姐夫笑得多瘆人，误工费要不，咱就不要了？”

    刀娅一听，假装很有道理的恍然点头：

    “嘶——”

    “爱学姐，你说的不错，我刚刚确实嚣张了点。”

    听到这话，佐藤爱才拍着差点顶到刀娅后背的胸脯松了口气。

    刀娅看了眼已经捂着脸站在赵轩身边，低着头感觉羞耻的刀颜，咳嗽两声缓解尴尬后，刀娅再次说道：

    “那个，算了，我也不是不讲道理的。”

    “你们把人放了，我们今天就散了！”

    说完，刀娅给几个护使者和佐藤爱使了个眼色。

    来之前就商量过的他们，立马明悟，匆匆往后跑去，学生队伍里也分出了一批人朝着两边护着他们的群众游行队伍散去。

    几秒钟后，刀娅才转身看着大伙说道：

    “同学们，叔叔伯伯姨姨嬢嬢们，我刀娅一口唾沫一个钉，你们也要给我点面子，只要他们把人放了，咱们今天就散了，怎么样？”

    原本，群众队伍里还有很多人不愿意，他们心底的愤怒还没有发泄出来，对同胞的遭遇还没有讨回公道。

    就这么散了，那他们罢工干什么？游行干什么？

    可听到散出去的学生们在他们身边悄声言语了几句，这些人态度立刻转变。

    一个个暗道这鬼灵精的小姑娘真聪明！

    随着学生群体纷纷开口支持刀娅，群众的游行队伍也赞同了刀娅的提议。

    刀娅双手抬起往下一压，等众人都安静下来后，刀娅才转身看向赵轩：

    “臭姐夫，你都听到了，只要你们把人放了，我们立刻散场，一秒都不耽搁。”

    赵轩面色凝重的看向酒井美智子和蓝泽惠子。

    两人现在也算是松了口气，既然能这么轻松的解决，她们也不想把事情闹大。

    见两人点头后，赵轩才颇显为难的看向刀娅：

    “原则上，我们这边是同意的，我们放人，你们立刻散了，如果敢出尔反尔，就别怪姐夫不给你面子了！”

    刀娅哼了一声，傲娇的说道：

    “谁跟你们一样言而无信，放人！！！”

    一句放人喊出，刀娅小拳头高高举起，身后众人也纷纷效仿，高举着拳头大喊放人。

    赵轩挥了挥手，一旁的浅野士郎心中一乐，也赶忙吩咐宪兵将抓去的人全部放了。

    站在赵轩身边的刀颜现在终于回过味来了，小妹和自家这个狗男人，分明是在唱双簧啊！

    难怪这死丫头今天胆子这么大，面对自己都还敢叫嚣，原来是有自己的这个狗男人帮她撑腰啊！！！

    (本章完)

 第196章 授衔 

    第196章 授衔

    想明白这些后，刀颜悬在嗓子眼的大石头终于落定，但一双粉拳也攥得咯咯作响。

    好好好，小姨子和姐夫亲是吧，自己丈夫联合自己妹妹耍着大家玩，还把她蒙在鼓里是吧，今晚一个两个，等着瞧吧！

    游行的队伍看到小鬼子竟然真的把人放了，一个个对刀娅的敬仰敬佩如黄河之水滔滔不绝。

    明明是出生在汉奸家庭，可小姑娘却深明大义，不与汉奸为伍，还带头跟家里人对着干。

    这份勇气，让游行队伍中大部分人都感到汗颜。

    而且，今天要不是刀娅带着人过来，之前被抓的人，恐怕真要被这群畜牲不如的小鬼子狗汉奸给枪毙了。

    一想到这些，所有人都对刀娅感激不已。

    看着人都被放了后，刀娅转身一挥手，大声喊道：

    “他们既然放了人，咱们也讲信用，今天就到这里，全部散了，你们也不想让我做个失信之人吧？”

    “散了散了，大家伙快散了，别让小姑娘难做。”

    “对对对，都散了，今天就到这里。”

    “同学们，都看看自己的家人，领着赶紧回家。”

    “小娅学姐说散场了，大家伙别愣着了，赶紧挪一挪，别挤，有序散场，我们申江大学的人会维持秩序，大家千万不要拥挤！”

    “小娅学妹让我们维持秩序，大家看清楚了，这几个路口都能走，全部有序退场，别着急，慢慢走！”

    十几分钟的功夫，汉口路上游行的队伍就全部散去。

    刀娅只觉得小心肝怦怦直跳，今天这一场太刺激了！

    看着清空的街道，酒井美智子啧啧称奇，这一幕，简直太戏剧化了。

    蓝泽惠子则是眼神复杂的看向赵轩，总觉得今天这事哪哪都不对劲，可偏偏，事情却出人意料的被解决了。

    赵轩正看着前方散去的人群，突然感觉腰间一痛。

    倒吸了口凉气后，赵轩才发现，刀颜正阴阳怪气的看着自己，那只作怪的玉手还扭在自己腰间的软肉上。

    “很好玩是吧？”

    刀颜从牙缝里发出质问，赵轩尴尬的笑了笑，没想到被刀颜看出端倪来了。

    不过也是，刀颜那么了解小娅，今天小娅如此反常的举动，刀颜开始是关心则乱，冷静下来后，立刻就能猜出真相。

    佐藤爱看着游行的人都已经散去，颇为担心的拉着刀娅的手：

    “小娅，你还敢回家里吗？”

    刀娅愣了一下，自己不回家去哪里？

    看着佐藤爱眼中满满的惧意，刀娅明白了，是佐藤爱不敢回去了。

    “爱学姐，放心吧，今天的事情家里面肯定不会怪罪的，你不信我吗？”

    佐藤爱连忙摇头：

    “我信！”

    “那就乖乖回家，放心，我这边也没事的。”

    浅野士郎跟赵轩聊了几句后，也赶忙走到佐藤爱身边，恭敬的邀请佐藤爱一起回去。

    佐藤爱依依不舍的看着被赵轩提着后衣领，还冲着自己微笑挥手的刀娅，眼眶中瞬间盈满了泪水：

    “小娅你放心，我一定会去救你的！”

    山阴路18号，这里之前是魔都站的用来藏身的贸易公司。

    现在已经被村野正木收入囊中，变成了大阪商会在魔都的分会址。

    大楼内，一层楼梯旁走廊尽头隐藏的密室中，村野正木恭敬地站在跪坐在矮桌前，举止优雅，动作流畅地正在泡茶的渡边杏子身侧。

    “会长，今天倒是发生了一件有意思的事情，佘山事件后，魔都城内工人罢工街头游行，很多群众也走上了街头，就连学生都联合了起来。”

    “不过这场规模空前的游行，却很快就被平息了，不是镇压，是他们主动散去。”

    渡边杏子依旧在泡茶，似乎对村野正木说的事情毫不关心。

    村野正木见渡边没有打断自己，便将现场发生的事情详细的说了一遍。

    听完之后，渡边杏子刚刚泡好了茶，给自己倒上一杯，美滋滋的品尝一口后，渡边脸上才露出了笑容：

    “我就说阿轩是极为聪明的，每每想出的办法都那么的天马行空。”

    村野正木微微一怔，不解的看着渡边：

    “会长，虽然事情是赵轩解决的，可他们也被迫把抓到的反动人群给放走了，这合适吗？”

    渡边杏子瞥了眼村野正木，没有再言语，村野嘴角微微一扯，默默地往后退了几步。

    南京路，一家日本人开的寿司店，从后门踏入，入眼就是一片占地百平的流水小榭式样的园，再往前走，穿过走廊，便到了装修成日式风格的住宅区。

    正房的位置，便是土肥圆暂住的地方。

    而这家寿司店，便是为了隐藏原机关所在开起来的。

    寿司店后面这块区域，正是原机关的选址。

    酒井美智子回来后，第一时间就将汉口路发生的事情汇报给了土肥圆。

    听完美智子的话，土肥圆咧嘴笑了起来，端起矮桌上的红酒杯微眯着眼睛品尝了一口红酒：

    “既然宪兵司令部已经找到了解决的办法，那就让他们去处理吧，游行的事情我们原机关便不再插手了。”

    酒井美智子微微一怔，随后脸上也露出了妩媚的笑容。

    之前她就觉得不对劲，现在得土肥圆提醒，美智子终于搞清楚怎么回事了。

    “老师，我们真的就放任赵桑不管了？拉他到原机关，对我们来说是很有利的。”

    土肥圆摇了摇头：

    “他看得比谁都清楚，不然，赵桑现在已经是宪兵司令部情报处的副处长了，你还没想明白吗？”

    酒井美智子张了张嘴，默默地跪坐到矮桌一侧，帮土肥圆添了一点红酒后说道：

    “是，老师，现在这样的局面已经很好了，至少，我们在针对地下党的时候，也能调动76号协助。”

    魔都，极司菲尔路76号，主任办公室中。

    丁墨群听闻赵轩驱散游行队伍的办法后笑着摇了摇头。

    原本，所有知道这件事的人都感觉，赵轩会用这种办法，一直让游行队伍聚聚散散，等游行队伍没有耐心的时候，彻底散去。

    没想到，赵轩还有后手。

    但凡是罢工的工厂，赵轩便让宪兵队的人封锁了，并且还派出宪兵看守。

    几天的时间下来，游行队伍都习惯被捕，然后由刀娅带着学生队伍闹一闹又被放出来的过程了。

    这种过家家一样的事情一直持续了五天，并且赵轩在这几天，还联系了国外的记者，将这一人道主义的过程报道了出去。

    这一下，游行的队伍发现猫腻了，可他们也没办法。

    习惯了被捕后又被放走，魔都群众的心理压力就没了。

    可人嘛，总是要吃饭的，天天游行也不是办法。

    可随着游行的人最后一次散去，想要回单位准备开工的时候，天塌了。

    各类工厂店铺都被宪兵队封了。

    这一下，参与游行的人是真的活不下去了，没办法，他们只能再一次组织了游行。

    而这一次，游行队伍打出的旗号标语就不是打倒帝国主义了，而是抗议日本人封锁了他们谋生的途径。

    赵轩软硬皆施下，发出了最后通牒，工厂各类店铺可以解封，但再有下次游行，这些地方都将被永久性查封。

    随着赵轩的命令下达，各处解封之后，魔都终于恢复了平静。

    宪兵司令部，井田浩二听闻这个消息，一时间都还感觉是在做梦。

    一场持续时间长，声势极为浩大的游行，居然在没有发生大规模流血事件的情况下，就被赵轩摆平了。

    看着今天刚刚发售的报纸，井田浩二咧嘴笑了起来。

    坐在他办公桌的佐藤庆，此时也笑着说道：

    “将军阁下，这一次赵桑应对的手段极为巧妙，可以说是拉拢一批，打压一批，恩威并施。”

    “我妹妹小爱，也在这次的行动中起到了关键作用，赵桑的小姨子刀娅小姐，也是居功至伟。”

    井田浩二早就从赵轩那里得知了这次解决问题的办法，刀娅和佐藤爱的表现，井田浩二也觉得十分亮眼。

    混迹在学生队伍中，看似是在帮助游行队伍，实际上是从内部将游行队伍完全瓦解。

    再加上赵轩后续的手段，佘山事件的影响，在魔都算是彻底消除了。

    “佐藤君，我知道你想说什么，放心，不管是令妹，还是刀娅小姐，都是我们帝国的功臣，相信帝国不会吝啬于对功臣的奖励，我们宪兵司令部，也不会忘了这些功臣的。”

    “至于赵桑，他确实是一位难得的人才，只是可惜了，赵桑并没有加入宪兵司令部的想法。”

    佐藤庆笑了笑说道：

    “将军阁下，虽然赵桑没有加入，但对于宪兵司令部下达的命令，也是全力以赴，完成的都相当出色。”

    “我建议，可以授予赵桑帝国的军衔，以资奖励。”

    井田浩二思考了几秒后，嘴角微微勾起，目光深邃的说道：

    “哟西，佐藤君说的不错，赵桑确实值得被授予帝国的军衔，你觉得少佐如何？”

    佐藤庆站起身，微微躬身说道：

    “将军阁下，少佐，再合适不过。”

    “如此一来，咱们就可以彻底将赵桑绑定在我宪兵司令部的战船上了。”

    井田浩二只觉得一身轻松，心情美丽的笑道：

    “这件事你立刻去办，给内阁的说明报告，我会后续上报的。”

    吴淞路，特高课课长办公室。

    蓝泽惠子没想到，宪兵司令部居然授予了赵轩少佐军衔，也就是说，现在的赵轩已经跟她平起平坐了，蓝泽惠子已经没办法继续拉拢赵轩到特高课。

    毕竟赵轩来了，单单是职位，蓝泽惠子就没有办法安排。

    悠悠地叹了口气后，蓝泽惠子仰头看向天板，眼神中尽是无奈与怨恨。

    此时，技术科科长办公室中，村上悠亚查看着印钞厂最近送来的报告，在算出印制的法币假钞已经达到千万级别后，村上悠亚拿上整理好的报告就朝着课长办公室而去。

    山阴路18号，渡边杏子对于赵轩能在这么短的时间解决佘山事件带来的影响，心中一点不觉得奇怪。

    村野正木倒是对赵轩这次采用的手段赞赏不已。

    不过今天过来，村野正木还有重要的事情。

    见渡边杏子依旧在泡茶养神，村野正木微笑着站在一旁说道：

    “会长，印钞厂那边已经准备就绪，第一批的法币，我们要投送到哪里？”

    渡边杏子手上的动作一顿，杉计划，终于要展现出其真正的威力了。

    “除了魔都，什么地方都可以。”

    村野正木心中有正是这个想法。

    反正只要不影响到魔都，像南京、北平、东三省这些地方，就可以大肆将法币投入过去了。

    魔都越晚受到影响自然是越好的。

    “这件事你亲自去办，千万法币，能收购的物资很多，当然，也可以到银行，将法币换成米刀，总之你自己决定就好。”

    村野正木点点头后，默默地退出了厢房。

    时至中午，刚刚在食堂吃完饭，赵轩正准备回办公室休息，宪兵司令部的人突然到来，让丁墨群集合了76号所有人，当着众人的面，佐藤庆亲自给赵轩授予了帝国少佐的军衔。

    这一幕看得无数人心中酸溜溜的，就连丁墨群心里都觉得有些嫉妒。

    不过想到赵轩解决佘山事件影响的办法，丁墨群只能无奈的叹了口气。

    谁让自己当时只想着明哲保身，将麻烦事全部推了出去。

    要是早知道赵轩有办法，他就亲自带队出面了。

    站在第一排，看着赵轩穿上日本军服，戴上少佐肩章，刀颜都快急死了。

    以日本人对赵轩的器重，自己还能策反这个狗男人吗？

    苗雪则是双目放光的看着赵轩，在她心目中，赵轩无论得到什么嘉奖，在苗雪看来都是理所应当的。

    马尚城微微呼出一口气，假笑已经让他的脸部有些僵硬了。

    要说马尚城不羡慕嫉妒赵轩能得到日本人的青睐，并且还被授予了少佐军衔，那是不可能的。

    但马尚城也更加确定了，自己当初选择站队赵轩的决定，是多么的英明神武。

    现在，除了羡慕嫉妒的那些人，以及刀颜的担心外，就要属汪凝玉最为忧心了。

    赵轩的能力已经折服了汪凝玉，她觉得，赵轩绝对是汪政府未来的一员大将。

    这次跟随赵轩解决了佘山事件带来的影响后，汪凝玉都已经决定向汪先生引荐赵轩了。

    可现在，日本人居然捷足先登。

    汪伪跟日本人合作没什么值得辩驳的，但汪伪是汪伪，日本是日本，两者是不能混为一谈的。

    在汪凝玉看来，等他们建国的时候，赵轩这样的人才是不能或缺的。

    连日本人都在极力的拉拢赵轩，连日本人都清楚赵轩的能力，汪凝玉现在都有些恨自己怎么不早点出手，早点将赵轩引荐给汪先生。

    授衔仪式结束后，佐藤庆勉励了几句赵轩，并且跟丁墨群说，平时无事的时候，可以让刀娅小姐经常到宪兵司令部的家属楼去找佐藤爱联络联络感情。

    对此，丁墨群自然是笑眯眯的答应了下来。

    不过丁墨群心中还是不太愿意让刀娅频繁的跟日本人接触。

    或许丁墨群对赵轩和刀颜都有所防备，但对刀娅，丁墨群绝对是无比宠溺的，甚至称得上是溺爱。

    丁墨群只希望刀娅走好他安排的道路就行，绝对不能走上他这条老路。

    半个小时后，76号主任办公室中。

    看着赵轩换回了平时上班穿的衣服，丁墨群的心里才好受了一些，至少，赵轩没有被日本人的衣炮弹迷惑心智。

    “阿轩，坐。”

    办公室里只有赵轩和丁墨群两人，在沙发上坐下后，丁墨群给赵轩倒了杯茶，欣慰的说道：

    “宪兵司令部的任务你这次完成的非常好，只是，你不应该把小娅也拉进来的。”

    赵轩闻言苦笑着说道：

    “舅舅，当时的情况我也没办法了，小娅在申江大学的影响力很高，这是我破局的关键。”

    丁墨群摆了摆手，端起茶杯抿了口茶水后悠悠说道：

    “我不是怪你，但下不为例，小娅的路，不应该这么走。”

    “她可以选择毕业后上班，可以选择继续深造，出国留学也好，总之，不能走上我们这条路，阿轩，你应该清楚我担心什么的。”

    赵轩面色郑重的点了点头：

    “舅舅，你单独找我，不会只是聊小娅的事情吧？”

    丁墨群笑着抬手指了指赵轩：

    “你呀你！”

    “好了，咱们说正事。”

    “自从渡边杏子退位后，特高课那边很久没有动静了。”

    “倒是原机关最近给我递交一份协助命令。”

    说着，丁墨群将茶几上的一份文件递给了赵轩：

    “原机关查出，一份至关重要的会战指导方策，疑似被一名地下党特工盗出，南京方面，影佐已经派人追查。”

    “这份协作命令，是让我76号派遣得力干将，随原机关奔赴南京，协助影佐追回会战指导方策。”

    赵轩刚刚看完协助通告，听了丁墨群的话，赵轩都无语了。

    “这种事情，不应该是影佐直接下达命令吗？”

    丁墨群笑着摇了摇头：

    “汪先生那边正在准备一件大事，同时，汪先生也希望我76号尽早脱离影佐的掌控，为此，周礼佛加大了对特务培养的资金支持，连带着，我76号的经费都比之前高出了三倍。”

    “这件事现在知道的人还不多，而此次前往南京，我们明面上是协助原机关追回会战指导方策，实际上，需要我们跟周礼佛完成接头，从他手里拿到一份至关重要的东西，将其送至香江。”

    透析模式下，赵轩没探知到太过具体的情报，丁墨群说的这些，应该也是他知道的极限了。

    不过通过对历史的了解，赵轩大致猜测出了汪大的想法。

    虽然现在一直称呼汪大这边是汪伪，但实际上，汪大还没有建立新政府。

    40年，看来汪大是准备把汪伪给坐实了，同时汪大也想真正掌控一支亲信的情报队伍。

    76号建立至今，完成的业绩是有目共睹的，汪大想将76号收回直接管辖，也是势在必行之举。

    “所以，舅舅是想让我去南京一趟？”

    丁墨群笑着点点头：

    “不错，不止是你，汪凝玉这次也会一同前往。”

    “你和她挑选一名亲信带去，到了南京，周礼佛训练的那批特工会作为你们的下属配合行动，有练兵的意思，同时，汪先生应该也是想看看你们的能力。”

    “毕竟，现在你赵轩的大名，已经人尽皆知了。”

    赵轩闻言不由莞尔，汉奸的大名确实是如雷贯耳，享誉天下。

    单单这次解决佘山事件的行动，赵轩早就被全国人民恨透了。

    要不是军统那边，刺杀名单榜前十的目标需要经过层层审批，估计赵轩现在除了疲于应对各类刺杀，已经分不出精力再去做别的事情了。

    赵轩思索片刻后，看着丁墨群问道：

    “什么时候走？”

    丁墨群抬手看了眼腕表：

    “傍晚七点，你还有五个小时的时间准备，别忘了跟小刀说清楚，不然又觉得我这个做舅舅的不讲人情，把你们小夫妻分开。”

    情报科科长办公室中，赵轩让人去通知了出外勤的苗雪回来后，便独自坐在办公椅上，望向天板的同时手一抬，天板上的一块东西便掉了下来。

    日币模版！

    已经在赵轩办公室吃灰很久了。

    趁着这次去南京，赵轩打算把这东西也送出去了。

    所谓的会战指导方策，要是赵轩猜的没错，大概率就是枣宜会战了。

    日本人的脚步赵轩无法阻止，但在会战之前，给国党准备一笔充沛的资金，这块日币模版还是可以做到的。

    至于变色油墨的配方，赵轩也一并贴在了模版上，只是小数点的问题，山城那边原材料准备的很多，只要模版到位，就可以直接开始执行属于国党的“杉计划”！

    想到这赵轩笑了笑，也不知道特高课的杉计划进行到哪一步了。

    等他们知道伍元面值的法币已经不流通时，他们的嘴脸，赵轩还真想亲眼看看。

    咚咚~

    敲门声响起，赵轩坐直身子后，苗雪已经推门走了进来。

    “报告！”

    赵轩点点头，看着走到办公桌前站定的苗雪，面色淡漠的说道：

    “收拾收拾，今晚七点和我一起出发，咱们得去一趟南京出差。”

    苗雪点点头，没有问去南京做什么，转身便离开了办公室。

    76号医务室中，苗雪打着拿药的幌子找到了杨华美。

    杨华美的办公室内，看着突然找来的苗雪，杨华美心里也有些奇怪：

    “苗雪，我给你复查一下，你先坐。”

    杨华美将戴上听诊器，假模假样的给苗雪检查起来后轻声问道：

    “立冬同志，你怎么来了？还不到接头的日子啊！”

    苗雪从窗口瞥了眼走廊，微微吸了口气说道：

    “我要去南京了，去多久，我不清楚，但肯定是执行某个任务。”

    “若是在南京我拿到紧急情报，要怎么联系？”

    杨华美手上的动作一滞，这个问题还真难倒杨华美了。

    看着沉默下来的杨华美，苗雪叹了口气：

    “组织上依旧还不信任我吗？行吧，就当我没问。”

    杨华美纠结不已的看着苗雪，连忙解释道：

    “小雪，你别这么敏感，主要是我也是第一次遇到这种事，你什么时候出发，跟谁一起？”

    苗雪也没隐瞒，将出发的时间和跟赵轩一起的情况告诉了杨华美。

    得知是跟赵轩一同去，杨华美咬了咬牙说道：

    “小雪，你先去准备，我给你问一下上级的意思，五点之前，我会给你答复。”

    看着苗雪面无表情冷冰冰的离开，杨华美抚了抚额头，真不知道孙叔怎么就让自己去做苗雪的上线了，这任务，杨华美总觉得越来越困难了。

    收拾了一下办公桌上的东西后，杨华美看了眼挂钟的时间，随后从抽屉里取出一份单据：

    “幸亏准备了这份单据，不然还真不知道今天要怎么出去。”

    单据是杨华美早就准备好的，去同济医院取药品的凭证的。

    医务室需要的药品，基本都是每天轮班的医生去准备的，上次马医生没来得及，单据就交给了杨华美，杨华美清点仓库的时候，发现单据上的药品还有，就暂时没去拿药。

    现在正巧可以用上。

    汉口路，光华书局。

    自从游行结束后，孙建中将魔都的基本情况汇报给了上级，并且提出了想要锄奸赵轩的行动计划。

    可到现在，上级也没有回复，孙建中正在柜台前发呆，看到穿着白色连衣裙，扎着长马尾的杨华美走进书局，孙建中一个激灵回过神。

    杨华美见状笑了笑，直接走到了柜台前。

    “飘雪，你怎么来了？”

    杨华美没有浪费时间，确定书局除了伙计在收拾书架上的书本后再没别人，便压低声音快速的将苗雪的情况汇报给了孙建中。

    听完这话，孙建中摩挲着下巴思考起来。

    杨华美也不着急，顺手取了一份期刊翻看。

    几分钟后，孙建中才说道：

    “既然是跟赵轩一起去南京，那肯定是有重要的任务，如果苗雪真的拿到了紧急情报，确实得联系上那边的同志。”

    说完，孙建中快速写下了一张字条，放到杨华美翻看的期刊页面上后继续说道：

    “上面是跟南京那边的同志联系的暗号，登报，寻人启事。”

    “有紧急情报，让立冬同志按照上面说的做。”

    杨华美仔细的看完记下后，将期刊合上推到了孙建中身前：

    “孙叔，真的要把这些告诉苗雪？”

    孙建中笑了笑说道：

    “放心吧，苗雪同志自从加入我们后，表现的一直不错，而且，你和白茶同志给我的反馈中，立冬同志都没有任何问题。”

    “这种情况下，要是再不信任立冬同志，难免让人心寒啊！”

    杨华美哦了一声，顺走了台架上的一本杂志后，快步就离开了书局。

    孙建中看着被杨华美拿走的杂志，嘴角微微一扯，这死丫头，别的不拿，偏偏拿最贵的一本。

    傍晚七点，魔都城外，袁方开着车载着赵轩和苗雪到了汇合的地点。

    汪凝玉靠在一辆凯迪拉克轿车车门上，看到赵轩和苗雪下车走来，汪凝玉脸上露出了一抹笑容。

    “赵科长，没想到主任居然是派你跟我一起去。”

    赵轩上前跟汪凝玉轻轻握了一下手，苗雪面色冰冷的站在赵轩身边，看了眼轿车内驾驶位上的汪凝玉带出来的余度。

    油头粉面的余度笑眯眯的冲着苗雪摇了摇手，结果苗雪一记白眼，看得余度尴尬不已。

    “上车吧，到了南京，我请你们到马祥兴好好吃一顿，相信我，那里的饭菜很可口的。”

    赵轩不置可否的笑了笑，苗雪快步上前，打开了后排的车门让赵轩上去后，这才坐到了副驾位上。

    汪凝玉见状摇头笑了笑，自己开门上了车。

    “嗨，苗秘书，没想到能跟你一同出差。”

    副驾位上的苗雪直视着前方，完全不搭理正在开车的余度。

    后排，赵轩和汪凝玉对视一眼，见赵轩那眼神后，汪凝玉心里暗骂，这家伙真是一点绅士风度都没有。

    不过汪凝玉还是叹了口气，张口说道：

    “现在说一下咱们此行的任务。”

    “原机关的酒井美智子已经到南京了，我们这次要配合原机关追捕一名地下党特工。”

    说着，汪凝玉从手包中取出了几张照片：

    “大家都看看吧，照片上的人叫沈飞，代号‘佛手’，已经可以确定，他是南昌地下党的人。”

    “一路逃亡到南京后，被影佐下令困在了南京，不过这个沈飞却神奇的消失了。”

    “影佐追踪无果，恰好原机关派往南昌的人破获了一个地下党的联络点，找到了关于沈飞的资料，土肥圆便申请与影佐合作，一同缉拿这个沈飞。”

    “我们的目标就是他！”

    赵轩看着照片上的人，这个人给赵轩的感觉很奇怪，不过只是照片，伊迪斯也无法追踪到准确信息。

    苗雪看完照片后问道：

    “汪小姐，既然你说沈飞消失了，就算我们过去又有什么作用？”

    “连影佐那边都找不出这个人，加上南京城已经封锁，按道理，我们没有参与进去的理由。”

    汪凝玉笑了笑，对于隐藏任务，她自然是不会告诉苗雪和余度的，这件事，只有她和赵轩知道就行。

    “这就不得不提到原机关找到的资料了。”

    “沈飞擅长易容，不过原机关已经掌握了他易容都无法掩盖掉的重要特征，我们此次到南京，便是配合原机关抓捕沈飞。”

    “因为这个沈飞，还牵扯到魔都的一些事情。”

    解释到这里，苗雪也清楚，汪凝玉是不会再多说什么了。

    一路无话，抵达南京城后，赵轩一行先是见了酒井美智子，随后汪凝玉便带着余度、苗雪和赵轩来到了马兴祥饭店。

    包厢中，舟车劳顿后享受了一顿美食，苗雪的状态恢复的不错。

    看着大家都吃饱喝足了，苗雪面色冷淡的看向汪凝玉：

    “酒井美智子是什么意思，让我们来南京，到了之后又让我们好好休息，只要求我们明天早上在夫子庙汇合。”

    赵轩放下酒杯，点上一根香烟后，靠着椅子笑道：

    “他们应该已经掌握了线索，难得今晚不需要我们做事，正好可以逛逛这南京城，汪小姐一起吗？”

    刚刚通过透析模式，赵轩了解到，汪凝玉已经急着要去找汪先生了，所以才问出了这句话。

    果然，汪凝玉笑着摇摇头说道：

    “南京城好玩的地方很多，我在南京生活了几年，对这边很熟悉，按理来说，我应该带着你们逛逛的，不过难得回来，我得去一趟公馆，见见叔父他们，所以，抱歉赵科长，我就不去了。”

    汪凝玉不去，余度自然不可能跟着赵轩和苗雪一起去。

    离开马兴祥后，赵轩和苗雪并肩走在南京街头，苗雪紧了紧身上的风衣，颇为享受跟赵轩独处的时间。

    “科长，我手里有可以联系上南京这边地下党的暗号，您觉得，我应该什么时候联系他们？”

    赵轩偏头看了眼美眸亮晶晶地望着自己的苗雪，思索片刻后说道：

    “不着急，等拿到重要的线索，你再想办法联系他们，最好能摸清楚他们的联络站在哪里。”

    苗雪自信的点点头：

    “放心科长，我一定会尽力的，只是南京这边的地下党据点，就算我们知道了，即使捣毁，功劳也分不到科长您手中吧？”

    赵轩停下脚步，苗雪也连忙停了下来。

    “苗雪，让你这么做，不是说要捣毁这边地下党的联络点，你，要学会给自己铺路。”

    “想在地下党那边爬到更高的位置，单单有魔都地下党的支持可是不够的。”

    苗雪一下愣住了，科长的意思，莫不是让自己成为地下党的高层？

    这想法也太疯狂了？

    那她要透露多少机密给地下党才能做到这一步啊？

    如果这些话不是赵轩亲口说出来的，苗雪都要怀疑，让自己执行这个任务的人是不是地下党的成员了。

    这么做，无异于是真的加入到了地下党的队伍里。

    毕竟想要爬到赵轩期待的那个位置，要交给地下党的情报有多少，苗雪想都不敢想，苗雪觉得，按照科长所言，自己真就是地下党派出潜伏在敌人内部的同志了。

    不过既然科长对自己寄予了这么大的期望，苗雪暗自发誓，自己一定要爬上去，早点成为地下党的高层，帮科长做更多的事。

    “明白了科长，我会努力的！”

    见赵轩看自己的时候满满地孺子可教的眼神，苗雪开心都想起飞了。

    “科长，咱们现在要去哪？”

    赵轩带着苗雪走进一家书局，买了一份南京的地图离开后，随便找了一个茶摊坐下，赵轩让苗雪摊开地图，指着夫子庙的位置说道：

    “原机关的人让我们明天在这里集合，你看看，夫子庙附近的情况，觉得哪里最适合藏人。”

    苗雪眉头微蹙的看着地图上的道路情况，最后目光锁定在了名为慧园里的住宅区。

    “科长，慧园里我觉得最适合隐藏，这个区域道路复杂，各个岔路口交错，如果确定人藏在慧园里，就算想从里面抓人，也不是一件容易的事情。”

    赵轩让苗雪将地图收起后，带着苗雪便朝着慧园里所在的位置而去。

    “酒井美智子不会说一些无的放矢的话。”

    “夫子庙附近，也就慧园里适合隐藏，刚刚书局里的报纸你看了没有？”

    苗雪闻言有些尴尬的摇了摇头：

    “对不起科长，我下次一定注意一切可以拿到的情报。”

    赵轩抬手拍了拍苗雪的肩膀，示意她不用紧张：

    “没事，报纸上有一块招租的广告，大部分都是慧园里的租房广告。”

    “这说明什么？”

    苗雪一边跟着赵轩的步伐，脑瓜子急速运转，几秒钟后立刻回道：

    “这说明，慧园里人员组成复杂，就算是陌生人进入，也不会引起别人的怀疑，毕竟租房信息那么多，慧园里常住的人遇到陌生人的时候，也不会太过在意。”

    说到这苗雪脑海中灵光一闪：

    “所以，科长，咱们是要先一步前往慧园里，去看看能不能把沈飞找出来？”

    “可原机关那帮人并没有跟我们透露沈飞易容后也掩盖不了的重要特征，这我们怎么找？”

    “而且这个点了，家家户户都关门睡觉了，我们这样去找，效果恐怕不会太好。”

    苗雪已经说的很委婉了，现在去找，不是效果好不好的问题，而是根本找不到有用的信息。

    赵轩嘴角微微勾起，继续迈步向前：

    “还记得刚刚在书局，那个老板说的话吗？”

    苗雪回忆了片刻，清晰的复述了一遍老板的话，随后赶忙小跑着追上赵轩：

    “科长，老板说，在夫子庙那边有一个黑市，那里有摆书摊的，可以在那买到慧园里的具体地图？”

    (本章完)

 第197章 交手 

    第197章 交手

    赵轩摇了摇头：

    “还不确定，总得去碰碰运气，要是买不到，咱们今晚就在慧园里转一圈，把地图画出来不就行了。”

    苗雪嘴角微微一扯，画出慧园里那片区域的地图，这工作量很大啊！

    而且大晚上的，想要依靠步行记忆画出地图，难度更上一层楼。

    拦下一辆黄包车后，赵轩和苗雪一路到了夫子庙的黑市。

    这个点跑黄包车的，想要让他带着去黑市，只要多给点钱就行了。

    按照书局老板所言，苗雪和赵轩很快就找到了书摊，并且运气极好的在书摊买到了一份慧园里的地图。

    “两位老板，你们运气可好哩，最近很多人打听有没有慧园里那一片的地图，之前谁会去画那种地图啊。”

    “不过问的人多了，我就寻思着弄出来试试，没想到才卖了几天，就真的有人来买了，现在我书摊上，卖的最好的，就是慧园里那一片的地图了。”

    苗雪摊开地图后，让赵轩看着，自己则是看着老板问道：

    “老板，给你买地图的，都是些什么人啊？”

    老板嘿嘿一笑，苗雪刚刚给钱的时候多给了一些，老板也乐得跟这样大方的客人多聊两句。

    “那可多了，不过大多都不是南京这边的人买，两位老板也不是南京的吧？”

    在陌生人面前，苗雪难得的笑容多了一些。

    像苗雪这个年纪的小姑娘，笑起来确实给人天真活泼的感觉。

    “老板好眼光，我们来南京办事，需要在这边住一段时间。”

    “这不是看到慧园里那一片招租的比较多嘛，所以就打算看看那边的房，不过慧园里的路太复杂了，就寻思着来买一份地图，没想到真能买到。”

    老板一听，自豪的拍着胸脯说道：

    “小姑娘，不是我吹牛，只要价钱合适，在南京这片，你们想要哪里的地图，只要找我地图李，保证给你们办妥。”

    “不过小姑娘你说的倒是不错，慧园里招租的确实很多，之前买地图的大多也都是外地人，他们到南京谋生，慧园里那一片招租多，房租便宜，自然受欢迎。”

    “老板，那我们先走了，祝你生意长隆。”

    撂下一句话后，苗雪赶忙收好地图，转身朝着已经走出去的赵轩追去。

    “科长，是不是已经找到线索了？”

    赵轩还是第一次见到苗雪今天这般的状态。

    “今天你看起来心情很好啊？”

    苗雪抿嘴笑了笑，是啊，跟科长单独在一起，心情自然很好。

    “科长，真的发现线索了？”

    见苗雪不愿意回答，赵轩笑着应道：

    “算是吧！”

    “如果你是沈飞，想要在慧园里住下来，你会选择哪个位置的房子？”

    苗雪回忆了一下慧园里内部的路线，瞬间就想明白了赵轩的话。

    “我懂了科长，所以咱们是要去慧园里的东南角，那片路线是最复杂的，而且慧园里的下水道都汇集到东南角，然后汇入主下水道。”

    “住在这个区域，不管是从地面还是下水道，都能快速离开慧园里，而且因为道路复杂，很难进行追踪。”

    没一会，赵轩和苗雪就到了慧园里东南角的区域。

    虽然这是一个住宅区，但里面汇聚的人太杂太多，摊位文化渐渐兴起。

    即使现在时间已经颇晚，赵轩和苗雪到的时候，依旧看到了点着烛台在做各种小吃的摊位，而且摊位附近摆放的小桌客源不绝。

    这跟苗雪一开始想的情况完全不同，她还以为这个点了，慧园里的人基本都熄灯睡觉了，没想到还有如此多的人在外面宵夜。

    “科长，现在怎么办？”

    已经开启扫描模式的赵轩看了眼不远处刚刚空出来的桌子，带着苗雪走过去坐下后，一名伙计很快就跑了过来：

    “两位老板，要吃点什么？”

    苗雪看赵轩正在思考，随便喊了两份小吃便静悄悄的坐着，眼睛一眨不眨的看着赵轩。

    （先生，扫描完毕，未发现目标！）

    赵轩面色平静的坐在小凳子上，等伙计送来两份小吃后，赵轩拿起筷子吃了起来。

    苗雪见状也跟着赵轩开吃，不过在马兴祥才吃饱没多久，苗雪没有多少胃口。

    （伊迪斯，纳米飞虫散出去，主要.）

    赵轩还没交代完，伊迪斯的声音再次在脑海中响起。

    （先生，锁定目标，三点钟方向，背着垃圾袋，左撇子，面部伪装去除，确认为沈飞！）

    （沈飞，男，35岁，龙国人，振兴旗社成员，代号“佛手”.）

    不是地下党！

    赵轩心中一惊，目光朝着三点钟方向看去。

    在看到那名捡垃圾的小老头后，赵轩都不得不感叹，沈飞这手易容术，都赶得上宋榕了。

    苗雪也察觉到了赵轩目光的变化，不过苗雪没有轻举妄动，依旧拿着筷子慢悠悠吃着小吃。

    “科长，发现情况了？”

    见苗雪老道的做派，赵轩满意的笑了笑：

    “不错，稳重了不少。”

    “虽然不知道是不是沈飞，但在我三点钟方向，一个捡垃圾的小老头，面部明显经过伪装，走路的时候步伐沉稳，左撇子。”

    苗雪闻言低声说道：

    “易容，又是左撇子，与汪小姐之前说的情况吻合？，即使易容也掩盖不了的特征。”

    “科长，咱们要去会会他吗？”

    赵轩示意苗雪稍安勿躁，纳米飞虫已经过去了，同时，赵轩开启了透析模式，将沈飞全身看了一遍。

    （伊迪斯，锁定那垃圾袋底层，被牛皮纸包住的东西，开启透析模式扫描模式，确定里面的东西和内容！）

    （扫描中，已锁定，透析模式窥探中，物品类型已确定，扫描透析进行中.扫描完成！）

    （会战指导方策提取完毕，先生可随时查看。）

    真是会战指导方策。

    可这家伙居然是振兴旗社的人。

    振兴旗社究竟在搞什么鬼？一边派人加入军统，一边又打入地下党内部？看来这振兴旗社图谋深大啊！

    见沈飞已经慢悠悠的离开，赵轩给苗雪使了个眼色。

    苗雪取出一张法币压在筷子下面后，便跟赵轩一同跟了上去。

    “科长，要我去会会他吗？”

    赵轩脚步一顿，看了眼苗雪后点头笑道：

    “先等等，弄清楚他的目的再说。”

    “沈飞到了南京却没有联系这边的地下党，要么是没有联系的方式，要么，就是这小子还有别的目的，暂时不想跟南京的地下党接触。”

    苗雪微微颔首，两人远远地跟着沈飞。

    就算是沈飞已经拐进了一条小巷，赵轩和苗雪都没有着急跟上去。

    主要是苗雪见赵轩不紧不慢的，苗雪对于赵轩是完全信任，所以赵轩怎么做，她也怎么做，完全不担心是否会跟丢了沈飞。

    七分钟左右，赵轩和苗雪就到了沈飞居住的房子附近。

    果然是在慧园里西南角，而且是一个独栋的小院。

    从扫描的结果来看，这座小院内，居然有连接着下水道的通道，难怪沈飞会选择在这里暂时落脚。

    纳米飞虫跟着沈飞进入房间后，沈飞的一举一动都在赵轩的监控之下。

    此时，回到屋子里的沈飞，从枕头下面取出了一张地图，随后便在桌子上看着地图做标记。

    从标记的路线判断，这是沈飞这几天在慧园里走街串巷弄出来的应急路线图。

    一般情况下，想要在慧园里堵住沈飞，单单看沈飞现在标记的路线，还真不一定能抓住这小子。

    随着纳米飞虫落在沈飞肩膀上，赵轩寻思着，这么看也看不出个所以然来，于是便看向身边的苗雪：

    “苗雪，去探探这小子，不过得注意安全，从围墙进去，那小子准备的应该很充分，这个点要是敲门的话，指不定人就跑了。”

    “还有，这个沈飞的代号是佛手，记住，等会见了面，询问的时候朝着他在南京的目的进行，即使他不回答也没关系，保护好自己，必要的时候，可以动手。”

    苗雪笑着应了一声，看着两米多的院墙，苗雪退后了几步，飞速上前后一个起跳，手脚连用两个身位便蹲在了围墙上面。

    对苗雪这身手，赵轩也感到有些意外。

    刚刚赵轩还想着帮苗雪一把呢，没想到她自己就上去了。

    靠在围墙上的赵轩一直观察着里面的情况，有纳米飞虫，加上扫描模式和透析模式，赵轩看到苗雪已经落入院子，立马让纳米飞虫藏进了沈飞后腰的手枪中。

    若是沈飞朝着苗雪开枪，纳米飞虫立刻就能让沈飞的手枪卡弹。

    此时，苗雪已经摸到了沈飞的房间外面。

    靠在房门侧面的墙壁上，苗雪深吸了口气：

    “沈飞，你的行踪已经泄露，立刻跟我走！”

    正在看地图的沈飞大惊失色，一把掏出手枪后警惕至极的看向门口，同时手枪上膛慢悠悠的朝着门口靠近：

    “是谁？”

    苗雪耳朵贴在墙上，听到屋子里的动静后，紧张的握了握拳头，同时也拔出了自己的配枪。

    “自己人，现在外面到处都是抓你的特务，他们已经锁定了慧园里，今晚不走，你就走不了了！”

    沈飞闻言往后退了两步，下水道的入口在院子里，现在他在屋子里，要是对方带的人多，自己便成了瓮中之鳖。

    想到这，沈飞紧张的额头冒汗，举枪对准了门口眼底戾气闪烁的说道：

    “自己人？”

    “那你开门走进来！”

    门口的苗雪一秒钟不犹豫，直接开门，双手抬起慢慢的走进了屋子里。

    看到苗雪，沈飞懵了一瞬，这个人他没见过，可以确定，不是这几天在搜捕他的人。

    随后沈飞又确定了外面的情况，见真的只有苗雪一人后，沈飞咧嘴一笑，让苗雪将手中的枪扔在地上后，才继续举枪对着苗雪问道：

    “你是怎么找到我的？”

    苗雪叹了口气，看着沈飞无比真诚的说道：

    “原机关在南昌破获了一个我党的联络站，从而确定了一些关于你的情报。”

    “擅长易容，左撇子。”

    “而我能找到你，也是意外，刚刚我并不确定这屋子里的人就是你。”

    沈飞嘴角一抽，狠戾的看着苗雪：

    “你诈我！”

    苗雪嘴角微微勾起，笑了笑说道：

    “但是你承认了啊！”

    “沈飞，原机关和影佐的人已经大概了解了你的行踪，明天就会从夫子庙开始搜查，在慧园里，你藏不了多久。”

    见苗雪居然知道这么多情报，沈飞的心情十分紧张，微微眯眼看着苗雪，沈飞低声问道：

    “你究竟是谁？为什么知道这么多？”

    苗雪面色平静的看着沈飞，即使面对枪口，苗雪的语气也没有丝毫波动：

    “沈飞，你既然来了南京，为什么不联系这边的地下党想办法送你离开？你留在南京，究竟想做什么？”

    沈飞没想到，这丫的自己的问题还没有回答就问起自己来了。

    沈飞当然不会回答她的问题，只是审视苗雪的眼神变得更加狠戾起来。

    此时，通过透析模式，赵轩已经探知到了沈飞的心理活动，这小子留在南京，确实是因为南京已经被封锁，他出不去。

    而他不联系南京这边地下党的原因，更让赵轩哭笑不得，他已经联系上了，却没有按照约定的时间去接头。

    不过这小子也是鸡贼，那次没有接头，他却跟踪着接头人找到了南京地下党的一个联络点。

    虽然不清楚他想要干什么，但这样的人留下来，对于南京地下党来说，恐怕是一颗定时炸弹。

    而且，赵轩换位思考了一下，沈飞这样做，最有可能执行的计划，应该是用地下党的人来吸引南京这边的特务的注意力，趁乱离开南京。

    封锁中的南京城，一旦地下党的联络站暴露，地下党的那些人一个都跑不掉。

    至于到时候沈飞要怎么离开南京，赵轩暂时还没有想明白。

    屋子里，沈飞的耐心已经到了极限，苗雪也从沈飞的面部表情看出了一些，心中不免紧张了不少。

    “沈飞，我是从魔都来的，你应该知道这意味着什么。”

    沈飞微微一怔，他真没想到苗雪居然是从魔都过来的。

    “最后一遍，你究竟是谁，我的耐心是有限的！”

    苗雪深吸了口气，看了眼地下的手枪缓缓说道：

    “佛手，要么你现在跟我走，要么，你就开枪试试！”

    苗雪心下一横，这种情况，她只能赌一把。

    沈飞犹豫片刻后，眼底寒光一闪，居然朝着苗雪点了点头：

    “好，希望你不要骗我！”

    苗雪正松了口气的时候，看着沈飞朝自己走来，苗雪也蹲身去捡手枪。

    可下一秒，苗雪只觉得眼前一黑，随后脖颈后就袭来了一阵痛感。

    沈飞似笑非笑的看着已经被自己打晕的苗雪，赶忙将会战指导方策取出藏在衣服里，正要抓起桌上的刀解决掉苗雪的时候，大门却传来了一阵敲门声。

    沈飞冷哼一声，放弃了解决苗雪的想法，立刻跑到院子里进入下水道离开。

    大门外的赵轩松了口气，振兴旗社这些家伙，果然一个个都是大内高手！

    刚刚沈飞突然对苗雪出手，赵轩有信心用枪解决掉这小子，可若是比拼拳脚功夫，十招之内，赵轩必败无疑。

    若是沈飞刚才依旧要干掉苗雪，赵轩也不会再犹豫，一脚踹开大门便能第一时间干掉沈飞。

    不过沈飞身上还有许多谜团，按照汪凝玉所言，沈飞还跟魔都的某些事情有牵扯，这件事赵轩需要搞清楚。

    所以不到万不得已，赵轩不会对沈飞开枪。

    沈飞虽然跑了，但纳米飞虫依旧在他身上，想跑，哪有那么容易。

    进入小院后，赵轩径直走到了苗雪身边，蹲下身将苗雪抱到了床上。

    “苗雪！”

    轻轻拍了拍苗雪的脸蛋，喊了几声后，苗雪才秀眉紧蹙，面色有些痛苦的睁开眼睛：

    “科长.”

    “对不起科长，让沈飞跑了。”

    赵轩笑着摇了摇头：

    “没事，跑不掉的。”

    “他手上的功夫挺厉害，没有枪，别说你，我也留不住他，所以不用自责，既然他想玩，那咱们就陪他好好玩玩！”

    离开慧园里后，赵轩带着苗雪来到了新民报报社附近。

    “科长，来这里，是要我登报联系地下党的人？”

    赵轩面色平静的点点头：

    “沈飞的情况有些不对劲。”

    “你尽早跟南京这边的地下党接上头，直接告诉他们，沈飞叛变，让他们立刻转移，放弃现在的各个联络点，之后，无论沈飞是否联系，都不要做出回应。”

    苗雪眼底玩弄之色一闪而过，对于沈飞给自己的那一下，苗雪已经记仇了。

    “明白科长，您就看好了，沈飞从明天开始，在南京谁都联系不上！”

    “不过科长，沈飞手里的情报咱们还要吗？”

    赵轩摇了摇头。

    如今才一月下旬，日本人针对第五战区的作战计划，不可能这么早就完善的。

    沈飞拿到的那个，最多是阉割版，甚至只是日本人的草稿罢了。

    那东西，就如同鸡肋一样，食之无味弃之可惜。

    更何况，赵轩已经知道那东西的内容了。

    说白了，也就是日本人的一个意向，太过笼统，完全没有针对价值。

    但这东西也可以让国党尽早准备，应对日本人不久后针对宜昌的作战。

    宜昌可是战略要地，进入四川的门户，一旦被日本人攻掠，从宜昌进兵，四百将近五百里就能直面威胁到山城以及红党的根据地。

    但赵轩也清楚，就算国党早有准备，最后也不会是日本人的对手，宜昌早晚得丢。

    暗自摇了摇头，赵轩看着苗雪说道：

    “沈飞手里的东西对我们没有太大的作用，放心吧，沈飞一旦联系不上地下党的人，迟早都会再次来找你的。”

    苗雪攥紧了拳头：

    “哼！下一次，我肯定给他点颜色瞧瞧。”

    看着苗雪有些生气的朝着报社大门口走去，赵轩苦笑着叹了口气。

    沈飞的身手确实出色，大内高手，振兴旗社这群人，还是让他们去死吧，不然哪天短兵相接，赵轩可不想挨揍。

    翌日，赵轩和苗雪随便找了个旅馆休息后，便按照酒井美智子的交代，早早地来到了夫子庙的集合地点。

    正如赵轩所料，原机关的人确实是要沿着夫子庙这一片搜查。

    不过沈飞已经离开了慧园里，不可能再回去，今天的搜查不会有丝毫收获。

    一上午的搜查结束后，汪凝玉找到了赵轩。

    南京1912街区，赵轩抬头看着此处宏伟的建筑，以及这一片的繁荣，真的很难想象37年那场浩劫。

    “赵科长，走吧，周先生正在等你。”

    赵轩点点头，跟着汪凝玉一路走进了府宅。

    刚刚进入大门，赵轩就看到了衣着统一，身高相近，黑风衣、圆沿帽、黑皮鞋的一群人分成两列站在大园子里。

    粗略一算，足足百人，各个都是精英。

    而穿着棕色西装，杵着一根金柄绅士棍的周礼佛正笑眯眯的看着当面走来的汪凝玉和赵轩。

    “赵轩是吧？”

    赵轩和汪凝玉停下脚步后，凝目看着眼前的周礼佛。

    “周先生，久仰。”

    “哈哈哈！果然英雄出少年，赵科长才是让周某久仰之人。”

    说完，周礼佛一手提着绅士棍，两手排开笑道：

    “看看，怎么样？”

    赵轩很给面子的左右看了看，看了看这些周礼佛重金训练出来的特务后，赵轩微笑着说道：

    “精英中的精英。”

    “哈哈哈，从今天开始，这些人，就归你和小汪了，等你们离开南京，他们也会跟着你们走。”

    赵轩点了点头，不过却是腹诽不已。

    周礼佛好算计啊，这些人跟去魔都，看似是给76号添了一批好手，何尝又不是周礼佛在76号安插了一批探子呢？

    而且这些人，就算丁墨群也不敢拿他们怎么样，更不可能将其边缘化，因为这些人，确实是一把好手。

    “来，我给你们介绍一下，这两位就是百人队的队长。”

    两名梳着大背头，戴着墨镜，身高足足一米九，虎背熊腰的壮汉走到了汪凝玉和赵轩身前，声音沉沉的开口。

    “报告赵科长，我叫孙立刚，从今天开始，我，以及我手下的百人，便归赵科长领导，请赵科长多多指教。”

    “报告汪小姐，我叫李明德”

    接手了这批人后，赵轩和汪凝玉跟着周礼佛走进了豪宅。

    客厅里，周礼佛让下人上好菜，率先抬起红酒杯笑道：

    “今天两位辛苦，周某敬你们一杯。”

    开场白说完，看着周礼佛那笑里藏刀的面容，汪凝玉问道：

    “周先生，接下来需要我们怎么做？”

    周礼佛呵呵笑了笑，夹起一筷子肉丝送进嘴里，细嚼慢咽的吃完，方才不疾不徐的说道：

    “汪先生的意思，是让你们先原机关和影佐的人一步，抓住沈飞，率先从他手中拿回他从南昌盗取的情报。”

    “如果有可能，查清楚原机关的人为什么这么想抓住沈飞？”

    赵轩听完后直接问道：

    “周先生，如果我们率先抓住了沈飞，是由我们审讯吗？”

    “审讯过程中，若是原机关和影佐的人想要带走沈飞，我们怎么办？”

    周礼佛哈哈一笑：

    “问的好！”

    “如果你们能抓住沈飞，汪先生那边会帮你们争取时间，但是，抓住人后，一天之内必须问出我们想要的情报。”

    “赵科长，你的能力我是清楚的，小汪也不错，你俩配合，我相信你们不会让我，让汪先生失望。”

    看来，汪大是想在正式建立汪伪政府前，在日本人面前亮亮爪子，让他们清楚，汪伪政府也是有实力有信心的。

    不过不管是汪大还是原机关，现在都想从沈飞身上问出他跟魔都的牵扯，看来这个沈飞身上，还藏着很多秘密啊！

    在赵轩和汪凝玉面见周礼佛的时候，苗雪也跟南京方面地下党的同志接上了头。

    南京，白鹭洲。

    苗雪与一名穿着灰色长衫，戴着圆沿帽的中年男子背对背坐在公园内的一条长椅上。

    “你就是从魔都来的同志？这么着急联系我们，是有什么情报需要我们送出吗？”

    苗雪用指甲刀修剪着指甲，吹了吹指甲刀上的碎屑后，语气平缓的说道：

    “佛手身份有问题，他之前是否跟你们联系过？”

    中年男子惊讶的想要回头去看苗雪，但最后还是忍住了，轻声回道：

    “你居然能查到这件事，我现在算是明白，魔都方面为什么把我们的联络暗号告诉你了。”

    “没错，佛手前几天跟我们联系过，可是到了接头的时间，他并没有露面。”

    苗雪心中一惊，这都被科长猜中了，太牛了吧！

    稍微平复心绪后，苗雪继续说道：

    “不是没有露面，佛手已经确定了你们的一个联络点。”

    “我现在正在配合原机关以及影佐的人追捕佛手，他的行为让我很不安，你们最好赶紧转移，之后无论佛手怎么联系你们，都不要露面。”

    中年男子闻言犹豫了。

    沈飞手中的情报，从南昌那边的同志了解到，十分重要。

    人家来了南京，带着这么重要的情报，若是联系的时候不回复，沈飞一旦被捕，那南昌的同志辛辛苦苦弄到的情报，岂不是白费了。

    “魔都的同志，你不了解佛手带来的情报何等重要，就算佛手有问题，我们也要尽量拿到他手中的情报。”

    苗雪摇了摇头，果然跟科长判断的一样，南京这边的地下党不会轻易放弃跟沈飞接触。

    “你们要是相信我，他手中的情报我会帮你们搞到，不过，你们还是尽快转移，信不信随你们，我还有事，先走了。”

    中年男子微微一怔，赶忙回头看向苗雪：

    “等一下！”

    苗雪此时也回头看来，看清楚来人的真面貌后，苗雪疑惑的看着此人。

    中年男子长长的呼出一口气，伸出手说道：

    “夫子，还没请教？”

    苗雪看着代号夫子的中年男人，几秒钟后才伸手跟他握了握：

    “立冬！”

    夫子点了点头，从袖口取出了一张纸条递给苗雪：

    “老孙信任的人，我也信任，我们会转移，之后想找我，用上面的联络方式。”

    苗雪接过纸条后冲着夫子点点头，起身便朝着公园外悠悠走去。

    苗雪现在感觉一阵无语，他们只是答应了自己会转移，却没有答应不联系沈飞。

    不过有了夫子给自己的联系方式，走一步看一步吧。

    马祥兴菜馆，一整天搜索无果，酒井美智子的脸色很不好看。

    在这里摆了一桌酒席后，美智子决定，还是问问赵轩有没有办法找到沈飞吧。

    原本，美智子和影佐的人都已经基本锁定了沈飞最可能藏身的地方，可结果，他们错了，别说沈飞了，一整天下来，连根毛都没摸到。

    看着已经入席的赵轩，美智子端起一杯酒笑道：

    “赵科长，今天搜查下来，我能想到的办法都已经用完了，今晚这场酒席，是想请教一下赵科长，您觉得，沈飞还有可能藏身在什么地方？”

    跟着赵轩一起来的苗雪自顾自的吃着菜，汪凝玉倒是一脸好奇的看着美智子。

    这帮日本人，平常都是眼高于顶，对于他们的意见基本不会采纳。

    现在倒好，竟然放低姿态来请教赵轩了。

    不过汪凝玉也有些担心，毕竟赵轩的能力早就把她折服了，万一赵轩随口一说，真把沈飞给找到了，那他们还怎么完成周先生交代的任务？

    赵轩端起酒微微抿了一口，面无表情的看着酒井美智子：

    “美智子小姐，从昨天晚上我们抵达南京，关于这次任务的情报，你一点都不透露，现在问我怎么找到沈飞，你觉得我是有千里眼还是顺风耳，坐在这，就能帮你们把人找到？”

    酒井美智子笑了笑，放下酒杯后拍了拍手，原机关的一名特务便走上前，将一份材料交到了酒井美智子手中。

    “抱歉赵桑，是我考虑不周，这些就是关于沈飞的情报，你可以先看看。”

    赵轩接过材料，靠着椅子看似随意的翻动起来。

    美智子坐下后，瞧了眼认真看着材料的赵轩，也不催促，拿起筷子也吃了起来。

    汪凝玉倒是拿着筷子，可现在她一点心情都没有，生怕赵轩看完材料后，真就能找出沈飞似的。

    从材料上，赵轩了解到的也不多。

    但可以肯定，这些就是原机关目前能调查到的全部情报。

    不过沈飞跟魔都牵扯了什么，上面并没有记录。

    对此赵轩也早有心理准备。

    虽然遗憾，但赵轩还是从材料中确定了一点。

    沈飞，之前在冰城待过。

    而在近两个月，与冰城有关的情报，除了安藤高雄，就是那个很可能已经死了的地下党成员，周浩！

    这两个人之间，是否存在联系？

    看来，还是得先把沈飞抓到，亲自参与到审讯中去，一步一步的探查清楚了。

    毕竟到现在，峡公那边都还没有给自己明确的答复，那个逃出魔都，被送去根据地的人，究竟是周浩，还是周浩的双胞胎弟弟？

    不行，赵轩决定，还是得联系一次峡公，让峡公务必搞清楚那个人的真实身份。

    几分钟后，赵轩放下手中的材料，凝目看向也放下了筷子的美智子。

    “美智子小姐，单单凭借这份材料，我也只知道这个沈飞擅长易容，是个左撇子，除此之外，没有一点有用的信息，这种情况下，你让我怎么把沈飞找出来？”

    汪凝玉松了口气，但心中也有些遗憾。

    既然赵轩都这么说了，看来之后寻找沈飞，也是个大难题啊！

    酒井美智子微微一笑，露出两个浅浅的小酒窝：

    “是嘛，看来赵桑还是不愿意跟我们原机关有太深的牵扯，材料上可都写清楚了，我们这段时间在南京搜查过的区域。”

    “赵桑也应该看得出来，夫子庙附近，以及慧园里区域，就是沈飞最有可能隐藏的地段。”

    “可今天搜查下来没有任何发现，赵桑难道就不能跟我交句实底，究竟是我们调查的方向错了，还是”

    汪凝玉心中一紧，那份材料居然记录了那么多。

    一时间，汪凝玉都觉得赵轩刚刚是在忽悠酒井美智子了。

    毕竟以她对赵轩的了解，有了这么多的情报，想要判断出沈飞所在的大致区域，应该是可以了，而且准确性会很高。

    赵轩叹了口气，知道今晚要是不说出一些情报来，这毒蝎美人不会罢休的。

    说不定，酒井美智子之后就要派人跟踪自己了。

    “既然美智子小姐都这么说了，那我也说说自己的拙见吧。”

    酒井美智子笑容更盛，做出一个请的手势，便认真地看着赵轩，等着赵轩的下文。

    苗雪此时也放下了手中的筷子，看了一圈在场的人，苗雪能看出，汪凝玉似乎很紧张的样子，额头都有些冒汗了。

    “南京城已经封锁，该调查的地方都已经调查了，可就是没有找到沈飞的下落。”

    “这种事情大概只有两个原因。”

    “一个就是沈飞在你们调查到他所在的区域前，就已经提前离开了。”

    “另一个，相信美智子小姐也能想到，沈飞是地下党的人，若是南京这边的地下党跟沈飞接触到了，以他们的能耐，想要把沈飞隐藏起来，应该不困难。”

    “所以，美智子小姐，你更倾向于哪一个呢？”

    酒井美智子认真的思考几秒，从透析模式下，赵轩知道了她的倾向。

    两种情况，酒井美智子居然选择相信第一种。

    看来，原机关对沈飞的了解，远比自己想象的还要多的多。

    或许，他们也清楚，沈飞是振兴旗社的人了。

    “赵桑，如果是第一种情况，那现在，你觉得沈飞会藏在什么地方？”

    赵轩摊了摊手笑道：

    “与其问我，你还不如调查一下今天搜查的地方，比如慧园里这种人员流动比较大，道路比较复杂，外乡人比较多的地方，问问看最近有没有一个左撇子出现。”

    “如果有，这个人什么时候离开，什么时候住进去的，这些调查清楚了，我想，沈飞接下来会去的地方，美智子小姐也应该能重新规划一下了。”

    听完赵轩的话，酒井美智子赶忙让手下的人重新赶往慧园里，按照赵轩说的，立刻排查。

    半个小时后，一名原机关的特务跑进包厢，在美智子耳边悄声言语了两句。

    美智子惊讶的看了赵轩一眼，随后便起身说道：

    “赵桑，我还有事先走了，你们慢慢吃，账我已经结了，明天早上，在影佐阁下的公馆集合。”

    撂下一句话后，美智子就带着手下的人匆匆离开了包厢。

    半个小时，就吃了几口菜的汪凝玉彻底没了心情，着急的看向赵轩问道：

    “赵轩，原机关真查出来了？沈飞真的在慧园里待过？”

    见赵轩摇头，汪凝玉更急了：

    “可他们都走了，赵轩，咱们得抓紧时间，别吃了，咱们也接着去查，我就不信了，这么多人手，还查不出沈飞的下落！”

    赵轩靠着椅子点燃一根烟，悠悠地吸了一口后看着汪凝玉笑道：

    “汪小姐，既然你都说原机关的人查出了沈飞之前就在慧园里待过，那么离开慧园里之后，你觉得沈飞还能去什么地方？”

    汪凝玉只觉得脑子里一团浆糊，乱糟糟的根本想不明白赵轩这么说的意思。

    “赵轩，你要是想到了什么，就不能直言了当吗，我们现在是一艘战船上的！”

    “是，我之前确实针对过你”

    不等汪凝玉说完，赵轩摆了摆手打断了汪凝玉的话：

    “好了，之前的事情就不用再提了。”

    “原机关那边既然确定了沈飞在慧园里住过，而且还这么匆忙的离开，那就说明，沈飞从慧园里离开的时间不会太长，或许是昨晚，或许就是今天我们搜查之前。”

    “不管是昨晚还是今天，沈飞离开慧园里后，一个从北边来的地下党，面对重重搜捕，他在走投无路的情况下，你觉得他会怎么办？”

    (本章完)

 第198章 内鬼 

    第198章 内鬼

    汪凝玉美眸中精光一闪，不过还没开口，就被苗雪抢先了：

    “科长，您是说，沈飞很可能会联系地下党的人？”

    “没错，一个从北边来的，他想联系南京这边的地下党，无非就是两种方式，一种是在特定的地方贴小广告，一种就是登报。”

    “那么汪小姐，你觉得沈飞会选择哪种方式。”

    有纳米飞虫在沈飞身上，沈飞的一切行动自然逃不过赵轩的眼睛。

    汪凝玉思考了一下，有些不确定的看着赵轩：

    “登报？”

    赵轩张了张嘴，已经不知道该怎么说了。

    苗雪却是笑道：

    “汪小姐，如果我是沈飞，那就不会选择登报这种方式。”

    “左撇子这个特征太明显了，你觉得南京这边的报社，原机关和影佐的人会没有打过招呼？”

    “一旦有左撇子出现想要登报，估计当场就会被举报，到时候，在南京城封锁的情况下，沈飞就是插翅也难飞！”

    汪凝玉俏脸一红，但心中还是颇为激动：

    “所以，赵轩，咱们现在算是确定了沈飞有可能出现的位置？”

    汪凝玉话音刚落，苗雪就已经把马祥兴的一个伙计喊了进来。

    小伙计看着圆桌前的几人，笑脸相对的问道：

    “几位客官，不知道您们找小的有什么吩咐？”

    苗雪亦是面带笑容的看着小伙计：

    “小兄弟，我想跟你打听一下，出了夫子庙后，有没有什么地方经常有人贴小广告或者大字报什么的？”

    小伙计一听这话，又看到苗雪递来的五块银元，笑得嘴角都快咧到耳后根的说道：

    “有，当然有，这种贴小广告大字报最多的，当然是火车站外面了，有招工的，有招租的，反正火车站嘛，来南京的外乡人不就是谋个生计，一下火车，自然就直奔着这些地方去，久而久之，火车站就成了这些不需要成本的大字报小广告的集中场所。”

    听完伙计的话后，赵轩站起身整理了一下西装，汪凝玉也是笑容满面的起身。

    “好嘞，谢谢你小兄弟，这里没你事了，先去忙吧。”

    打发走了伙计，苗雪看向赵轩：

    “科长，咱们去距离夫子庙最近的火车站吗？”

    “没错，去南京站看看情况！”

    汪凝玉看着自信满满的赵轩，眼神颇有些复杂，但她也是满脸的笑容，可以看出，此时汪凝玉的心情也极好。

    南京站，赵轩、汪凝玉和苗雪站在一块路牌下，远远的望着一排的宣传栏。

    那上面现在已经贴满了密密麻麻的广告。

    “赵轩，咱们现在才到这里，如果沈飞已经贴完了广告离开了，那咱们岂不是在这里傻等？”

    苗雪瞥了眼汪凝玉，真不知道这女人是怎么做到76号副主任位置的。

    “汪小姐，你也看到了，现在去那边贴广告的人还有很多，你觉得这种情况下，沈飞敢贴完就走吗，他就不怕自己贴的被覆盖掉？”

    “虽然不排除沈飞贴的广告已经被地下党的人看到了，但这是我们现在唯一的线索，必须碰碰运气。”

    汪凝玉张了张嘴，没法反驳苗雪，毕竟苗雪说的是实话，他们现在只有这个办法有可能找出沈飞。

    赵轩看了一会后，从纳米飞虫的视角确定沈飞还在火车站，于是偏头看向汪凝玉：

    “汪小姐，人到齐了没有？”

    汪凝玉点点头：

    “按照你之前交代的，孙立刚和李明德已经带着人散出去了。”

    赵轩点点头，抬手指向了一名穿梭在人群中，背着一个垃圾袋，穿着破烂正在捡垃圾的小老头。

    “看到那个人没有？”

    汪凝玉凝目看去，见到那个小老头后说道：

    “赵轩，情报上说，沈飞最多三四十岁，不可能是个小老头，难不成是易容？”

    苗雪从赵轩提示后，便一眼锁定了沈飞。

    还是昨晚在慧园里的那套装扮，这家伙，就是沈飞了！

    苗雪惊讶的张了张嘴，昨晚科长就说沈飞逃不掉的，原来是早就知道沈飞下一次出现的位置会在哪里了。

    满眼仰慕的看了几秒赵轩，苗雪低声说道：

    “频繁使用左手，而且从走路的状态来看，根本不像是个小老头，明显经过伪装，这个人是沈飞的可能性很大。”

    其实，从纳米飞虫的视角看到沈飞大半天都在火车站周边晃悠后，赵轩就确定，苗雪跟南京这边的地下党接头的效果出来了。

    虽然苗雪回来后告诉自己，接头人并没有明确不会再接触沈飞，但现在看来，地下党那边确实没有在管沈飞了。

    或许是忙着转移，也或许是听进去了苗雪的话。

    不过这样就够了！

    “原机关那边的资料上标明，沈飞的功夫很好，不动枪的情况下，我们很难抓住这家伙。”

    “让孙立刚和李明德带人包抄，两百人合围要是还能让他跑了，那我也没办法。”

    汪凝玉嘴角一扯，虽然觉得赵轩这话说的有点离谱，但还是叫人吩咐下去，并且提醒了李明德和孙立刚，抓捕的时候一定要小心。

    可之后的情况，把汪凝玉都看傻眼了。

    沈飞一记拐肘，居然将身材高大的孙立刚直接顶飞，然后几米的高台，就跟猴一样，眨眼的功夫就爬了上去。

    现在汪凝玉虽然肯定那人就是沈飞了，但也像赵轩说的，跑了！

    两百人围捕下，这家伙居然跑了！

    气急败坏的汪凝玉立刻下令所有人追击。

    赵轩带着苗雪也跟了上去。

    “苗雪，刚刚沈飞在上面应该是看到你了，估计那家伙会再来找你，从这里我们分开追，记住，你直接往雨台跑，我也会绕道过去，咱们在那里汇合！”

    从沈飞逃跑的路线，赵轩可以确定，这小子就是朝雨台那边去的。

    苗雪应下一声后，立刻就跑了出去。

    汪凝玉这边越追越急眼，一开始她还能看到沈飞的身影，可离开火车站周边后，沈飞就直接跑没影了。

    孙立刚跟李明德面色难看的回到了汪凝玉身边，汪凝玉眼睛瞪得滚圆，抬手就给了两人一人一巴掌：

    “废物！人都找到了，你们两百人都没把他抓住，之前不是自秉精英嘛，啊，现在怎么一个个都跟丧家之犬一样，还不散出去，给我找！”

    南京，雨台。

    苗雪赶到的时候，已经累得气喘吁吁。

    随意找了个地方靠着歇气，苗雪的目光朝着四周打量，不一会，一道身影果然如科长说的，出现在了自己的视野中。

    “沈飞.呼.挺能跑的嘛！”

    纳米飞虫默默地爬进了沈飞的配枪中，慢慢朝着前面走来的沈飞，在距离苗雪十米左右后停下了脚步。

    看着苗雪缓过气后举枪对着自己，沈飞叹了口气问道：

    “你们是怎么找到我的？”

    苗雪笑了笑，语气戏谑的说道：

    “能找到你一次，自然能找到你第二次，你以为上次找到你是偶然吗？”

    “别动，我知道你功夫很厉害，再动一下，我开枪了。”

    沈飞嘴角微微一扯，挤出一抹笑容看着苗雪说道：

    “同志，上次我只是打晕了你，并没有对你怎么样吧，你说了，我功夫不错，要是我想杀你，上一次你就死了。”

    苗雪嘴角微微勾起，因为此时，苗雪已经看到了赵轩的身影出现在了沈飞后面。

    注意到苗雪的视线，沈飞变得更加紧张起来：

    “你究竟是谁？你不是地下党的人！”

    苗雪摇摇头：

    “这你倒是说错了，不过，现在咱们应该能换个地方聊聊了。”

    沈飞有些不解，就凭两把枪，前后两个人就想拿下自己？

    如果他们不是奔着杀自己来的，沈飞有自信，就算再多几个人，他也能跑掉。

    可是就在沈飞想着怎么逃脱的时候，突然感觉背后一阵刺痛，接着浑身一颤，整个人便直挺挺的倒在了地上。

    赵轩举着装了消音器的手枪，看着倒地的沈飞笑了笑，缓步走了过来。

    （伊迪斯，纳米子弹的时效有多久？）

    （先生，纳米子弹一旦打入体内，可瞬间释放电流致使目标浑身麻痹，如果先生不将纳米粒子从目标体内取出，纳米粒子的放点效能可以一直持续。）

    苗雪有些发懵的看着倒下的沈飞，走近后并没有看到沈飞背后伤口有流血的迹象。

    “科长，你怎么做到的？”

    赵轩抬头拍了一下苗雪的额头：

    “不该问的别问。”

    苗雪摸了摸额头，傻笑着连连点头。

    不一会，苗雪找来了一辆黄包车，直接将浑身麻痹的沈飞带到了周礼佛的豪宅。

    与此同时，红党根据地。

    峡公看着柳清欢这两天整理的报告，看完之后一脸疑窦。

    “小柳，你确定？”

    柳清欢虽然也对抵达根据地的周浩有所怀疑，毕竟跟在峡公身边这么久，对峡公重点关注的人，柳清欢都会打起十二分的精神去观察去调查。

    可周浩来了根据地后，真的是一点破绽都没有。

    “峡公，这件事可以确定，我已经找了古教授，他帮我们做了笔迹鉴定，可以确定，之前周浩写给黄倩的信件，笔记一致。”

    “最重要的是，我跟黄倩私底下聊过，周浩一点问题都没有，是黄倩熟悉的那个人，确实是周倩的未婚夫。”

    峡公拿着报告反复的看了两遍，也没有找出任何疑点。

    思考了几秒后，峡公问道：

    “那周浩带回来的情报呢？还有他是怎么从魔都逃出来的？跟着他一起逃到魔都的其他十一名同志的情况，你都了解清楚了。”

    柳清欢从公文包中取出了另一份材料：

    “峡公，这是冰城那边的同志回复的，还有，我跟北边的同志再三确认，加上魔都那边负责调查这件事的同志也传回了消息。”

    “从这些事情都可以佐证，周浩没有问题，那十一名同志，就是为了掩护周浩牺牲的。”

    “至于周浩双胞胎的弟弟周贺，是因为周贺想举报他们，后来被周浩身边的同志察觉，限制在了他们于魔都落脚的木楼里。”

    峡公看完柳清欢最后递来的这份材料，仔细的斟酌后，确实也找不出任何疑点。

    “峡公，周浩带回来的情报，我也已经跟冰城的同志确认过了，当时确实是他们接应周浩一行出城的。”

    “而周浩则是在满铁查出了日本人将利用火车运送毒气弹南下的情报，游击队的同志已经截停了火车，从上面找到了大批量的毒气弹，确认之后，连车带毒气弹一同炸毁了。”

    听完柳清欢的话，峡公张了张嘴，最后缓缓吐出一口气点头说道：

    “好，我知道了，先去忙吧，继续盯着周浩，保护好黄倩，在所有疑点没有搞清楚之前，对周浩同志，还是要有一定的措施的。”

    柳清欢立正敬礼：

    “是！峡公您放心，我知道分寸。”

    高万友在一旁看着如同站在舞台聚光灯下的柳清欢，心里越发的雀跃起来。

    在根据地，高万友接触的优秀的人很多，优秀的女同志也很多，但像柳清欢这样，又有颜又有才，而且学习能力超强的女同志，高万友还是第一次见。

    也难怪高万友每每见到柳清欢的时候，都感觉春天来了。

    只是高万友一直不敢跟柳清欢表明心意，只能期待着柳清欢每天来找峡公的时间多一点。

    柳清欢离开后，峡公吩咐高万友守好院子，他没出小屋前，谁都不许踏进来一步。

    屋子里，峡公理清楚思路后，给赵轩发出了一封电报。

    南京，周礼佛居住的公馆中。

    赵轩和苗雪把沈飞带回来的时候，周礼佛都感觉震惊无比。

    当他们从沈飞带着的垃圾袋底部，取出了被固定在袋子里的情报后，周礼佛兴奋至极，哈哈大笑着夸赞了赵轩和苗雪几句。

    同时周礼佛连忙让人把消息告诉了还在外面四处搜查的汪凝玉。

    闻讯赶回来的汪凝玉人都麻了，她带着两百多人四处搜捕都没有抓住沈飞，结果赵轩和苗雪两个人就把沈飞搞定了。

    周礼佛第一时间安排人将沈飞带入了密室审讯，负责审讯的，正是赵轩和汪凝玉。

    在沈飞被固定在电刑椅上后，赵轩轻轻拍了拍沈飞的肩膀，便将纳米粒子收了回来。

    这东西好用是好用，不过需要打入人的体内才能发挥作用，不然得话，单单是纳米飞虫能做到这一步，赵轩的操作空间可就大多了。

    遗憾的叹了口气后，赵轩笑了笑便释然了。

    纳米模式能有这么多用处，自己就应该知足了，不能强求更多。

    审讯室内，汪凝玉看着浑身抽搐，现在还没有缓过来的沈飞，幽怨的偏头看着赵轩：

    “赵轩，你就算要对他下药，也不能用那么大的剂量吧！”

    “周先生那边拖不了多久，咱们必须赶在影佐和原机关的人来提走沈飞前将想问的问出来，但现在，你瞧瞧这人，一直抖，这怎么问？”

    赵轩靠着椅子，平视着还在颤抖的沈飞：

    “放心，最多一分钟就好了。”

    汪凝玉叹了口气，希望如此吧。

    果然，一分钟后，看到沈飞终于安定下来，沈飞目眦欲裂的瞪眼看向赵轩，挣扎的时候把电刑椅都快折腾散架了。

    赵轩担心的看了眼电刑椅：

    “我说，那椅子结实？吗，这小子功夫很厉害，我俩可不是他的对手。”

    汪凝玉此时也有些担心，她还是第一次见力气这么大的。

    “先给他松松筋骨吧！”

    汪凝玉发话，一旁站着的孙立刚立刻上前，将一管针水打入了沈飞体内。

    “给他打了什么？”

    汪凝玉也没有隐瞒，直言说道：

    “这种针剂打进去，不仅可以让沈飞说出我们想知道的，也能让他陷入虚弱状态。”

    “吐真剂，赵轩你不会陌生吧？”

    赵轩没有说话，不过汪凝玉居然一来就给沈飞注射了吐真剂，看来她是真的召集，周礼佛那边恐怕也拖不了多久。

    他们抓住沈飞的事情，肯定是瞒不过原机关和影佐的，现在就是跟时间赛跑了。

    不过这种药剂，汪凝玉也不敢用多了。

    可是吐真剂有一个致命的缺点，那就是代谢太快，如果在一定时间内没有问出他们想知道的，沈飞清醒过来后，想要问就困难了。

    而汪凝玉最多敢给沈飞打两针。

    以赵轩对沈飞身体素质的了解，汪凝玉这么做只是徒劳。

    汪凝玉也不耽搁时间，看着孙立刚已经给沈飞注射了吐真剂，立刻就闻到：

    “沈飞，你从南昌盗取的会战指导方策在哪里？”

    听到这个问题，赵轩直接抬手打断：

    “停一下，汪小姐，你回来后没去见周先生？”

    汪凝玉有些疑惑的看向赵轩：

    “周先生的秘书直接让我来审讯室了。”

    赵轩呵呵一笑：

    “你问的东西，现在已经在周先生手里了。”

    汪凝玉一脸尴尬的看着赵轩，气的脸蛋都红了：

    “那你不告诉我！”

    “哼！”

    言罢，汪凝玉双手环胸别过头，不再看赵轩。

    赵轩摇头笑了笑，站起身后朝着电刑椅走去。

    “沈飞，你是军统的人？”

    意识有些模糊的沈飞，在某些不重要的问题上，意志力已经很薄弱了。

    听赵轩这么一问，沈飞直接摇了摇头。

    汪凝玉闻言，虽然不解，但还是起身缓步走到了赵轩身旁，她也想再见识一下，赵轩审讯的方式。

    “沈飞，你是地下党的人吗？”

    见沈飞身子微微一顿，汪凝玉赶忙集中注意力，只等着沈飞点头，果然，沈飞真的点头了。

    汪凝玉心中激动，看来是自己问问题的方式不对，以沈飞现在这个状态，自己刚刚问的问题，确实有点难为人家了，所以沈飞现在的脑子转不过弯来，并不是不回答自己。

    这一秒，汪凝玉觉得，我上我也行！

    可下一秒，赵轩的问题就让汪凝玉懵圈了。

    “哦，沈飞，你不是地下党的人！”

    汪凝玉惊讶的看向赵轩，很想提醒一句，刚刚沈飞点头了。

    可是下一秒，见沈飞再次点头，汪凝玉彻底傻眼了。

    这是怎么回事？

    沈飞不就是地下党的人吗，为什么赵轩问的两个问题，只是换了一种语气，沈飞就翻供了？

    赵轩可没精神理会汪凝玉，趁着药效还在，赵轩急速开口：

    “沈飞，你是影佐的人？”

    “沈飞，你是原机关的人？”

    “沈飞，你是不是原机关的人？”

    随着沈飞一直摇头，而且情绪看起来越来越激动，眼看着就要拜托药效的控制，汪凝玉这一下也急了。

    “赵轩，你这都是什么问题？”

    汪凝玉话音落下，就发现沈飞大口大口的喘着粗气，脑海中残留的记忆，让沈飞惊恐无比的瞪眼看着赵轩。

    醒了！

    汪凝玉一阵无语，这家伙是被赵轩的问题刺激到了。

    没办法了，汪凝玉颇为气愤的看向赵轩：

    “赵轩，你问的都是什么啊，现在怎么办？再来一针？”

    赵轩摇了摇头：

    “效果不大了，再继续用吐真剂，这小子的脑子就烧了。”

    汪凝玉攥紧了拳头，咬牙切齿的看着赵轩：

    “那怎么办，我们的时间不多了，你刚刚为什么要那么问？”

    赵轩毫不避讳，当着沈飞的面就说道：

    “吐真剂的效果下，以沈飞的毅力，简单的逻辑思维还是有的，但是同样的问题数次询问，他就算面对第一个问题的时候还能勉强控制自己。”

    “但，一个人，在应对了自己最不想回答的问题后，难免会有松懈，这时候，如果继续用另一种形式追问同一个问题，在松懈的状态下，沈飞所有的回答就是潜意识的，而潜意识，也是他最不愿意透露的。”

    “汪小姐，懂了吗？”

    汪凝玉若有所思的点点头，心中颇有些佩服赵轩，不过表面上，汪凝玉依旧轻哼一声：

    “那又如何，现在人都醒了，我们最重要的事情都没有问呢。”

    会战指导方策自然是必须审问的，不过那东西，赵轩已经交给了周礼佛。

    “卑鄙无耻！要杀要剐悉听尊便，你们别想从我口中套出任何有用的情报，我们地下党人，是不可能向你们这个狗汉奸低头的！”

    赵轩直接无视了沈飞清醒后说的第一句话，带着满脸焦急的汪凝玉回到了审讯桌那边坐下。

    “赵轩，现在怎么办，你倒是说句话啊！”

    赵轩面色淡漠的看了眼汪凝玉：

    “汪小姐，我不问你就不知道怎么办了吗？你可是76号的副主任！”

    汪凝玉攥紧了拳头，咬着牙一字一句的说道：

    “赵轩，你够了啊！这种时候还挖苦我，之前我针对你是我错了行吗，现在咱们同行协力不好吗，大不了等这次的事情结束，回魔都后，我在致臻园给你摆一桌请罪行了吧？”

    赵轩露出笑容看着汪凝玉：

    “早这么说不就得了。”

    “你！不可理喻！我现在不跟你一般见识！”

    赵轩笑着抬手拍了拍汪凝玉的肩膀，汪凝玉一错身，嫌弃的抬手拍了拍赵轩拍过的位置。

    “接下来是教学模式，看好了，我只教你一遍，能学多少算你本事。”

    汪凝玉一听这话，立刻坐直了身子集中起注意力。

    察觉到汪凝玉的行为，赵轩心底一乐，古井无波的看向沈飞，而沈飞则是愤恨又讥讽的看着赵轩，他发誓，自己要是能被赵轩问出一句真话来，直接找块豆腐撞死算了。

    赵轩正色，语气的严肃的说道：

    “刚刚你说你不是地下党的人，我问你是不是原机关的人你神情显得十分挣扎，情绪波动极大，居然摆脱了吐真剂的控制，是个汉子。”

    “你别说话听说我，现在不是你说话的时候。”

    被赵轩打断发言，沈飞一肚子的火，冷哼一声后直接扭头不看赵轩。

    “其实我们现在最好奇的就是，你跟魔都那边究竟牵扯了什么？”

    “但是通过刚刚的询问，我是不是能确定，你小子就是原机关的人，原机关打入地下党的棋子啊？”

    沈飞低着的头突然抬了起来：

    “呵呵呵呵.两位，既然知道我是谁的人，你们还敢对我动刑！我劝你们早点把我放了，否则，后果不是你们能承担得了的！”

    汪凝玉一愣，连忙看向身边老神在在的赵轩，还没等汪凝玉询问，赵轩开口继续说道：

    “说你胖你还喘上了。”

    透析模式下，赵轩已经确定了，这个沈飞同样也不是振兴旗社打入原机关的人。

    那么，他就只可能是振兴旗社打入地下党的人。

    刚刚带沈飞回来的时候，赵轩已经收到了峡公发来的电报。

    周浩没有问题！

    这个答复让赵轩一路上都百思不得其解。

    周浩既然没有问题，那为什么周浩要杀死周贺？连跟着他一同进入魔都的十一名同志，也死绝了。

    这种情况，赵轩怎么看都像是杀人灭口。

    而坐在一旁的汪凝玉，现在真的搞不懂赵轩究竟想问什么了？

    不是应该继续盘问沈飞跟魔都之间的牵扯吗，可为什么赵轩总问一些没有营养的话？

    还有，沈飞怎么可能是原机关的人，要真是这样，土肥圆也不会派酒井美智子来抓沈飞了。

    而且，土肥圆这次的行动很急，因为美智子在南京迟迟没有找出沈飞，土肥圆才下令让76号协查的。

    所以，沈飞如果真是原机关的人，土肥圆吃饱了撑的，才让外人介入协查？

    汪凝玉只觉得，赵轩问的话，一点价值都没有。

    而且，这个该死的沈飞，还知道顺杆子爬，说你是原机关的人，你还真敢承认啊！

    汪凝玉无语的摇了摇头，看向赵轩嘴巴刚刚张开，赵轩又一次打断她施法，继续说道：

    “沈飞，我有些搞不懂，既然你是地下党的人，为什么原机关那边会觉得你跟魔都会有事情牵扯在里面呢？”

    “所以，你地下党的身份，在我这里是存疑的。”

    “可你不是北边的人吗，为什么会跑到南方来？还从南昌盗取了会战指导方策？盗取之后，你又不往西跑，偏偏来了南京，你拿着那份情报，究竟是想跑到哪里去？”

    “你别告诉我，你得了那份情报，是想去魔都，来南京只是借个道吧？”

    沈飞呵呵一笑，戏谑的看着赵轩，一点回答的意思都没有。

    不过赵轩也不着急，反正透析模式下，一些敏感的问题出来，沈飞总会透露出些许信息，赵轩只要引导着沈飞，将这些信息补全就可以了。

    “唉，都被你这跑路的谜之操作给闹迷糊了。”

    自嘲了一句后，赵轩的眼神突然变得凌厉起来：

    “除非，你不得不去魔都！”

    “又或者说，你要把盗取的会战指导方策送到魔都某个人的手里。”

    “可你既不是地下党的人，也不是军统的人，那这份作战计划，你总不可能送到日本人手里吧？”

    说到这，赵轩脸上露出了看穿一切的笑容：

    “刚好，前段时间我在魔都，了解到了一个新的势力，振兴旗社！”

    振兴旗社这四个字一出来，沈飞瞳孔微微缩了一下，可面色依旧没有任何变化。

    汪凝玉对振兴旗社这个组织也不陌生，到了她的层面，已经可以了解很多隐秘的情报了。

    不过振兴旗社一直以来的存在感都很低，所以他们并没有放在心上。

    如今听赵轩提起，汪凝玉目光探索的看向沈飞，难不成，这家伙真是振兴旗社的人？

    可振兴旗社那帮家伙，为什么要盗取日本人的会战指导方策？

    这帮人不是特立独行吗，难不成跟军统或者地下党搅和在一起去了？

    还有，振兴旗社居然有人在魔都！

    赵轩知道，那丁墨群肯定也知道，这两个家伙，居然瞒着自己。

    汪凝玉只觉得，现在她都被赵轩问迷糊了，原机关所说的，沈飞在魔都有事情牵扯，难道就是振兴旗社？

    “看来你还是什么都不愿意说。”

    “不过不说也无所谓。”

    赵轩偏头看向汪凝玉：

    “汪小姐，不知道你还记不记得，魔都特高课前段时间捣毁了一个地下党的窝点，那十几个地下党人也是血性十足，知道被特高课包围了，直接把一栋楼给炸了，自己人炸死了不说，却一个垫背的都没拉进去。”

    汪凝玉点了点头：

    “听说过一些，当时特高课的调查并没有隐瞒什么，不过当时我忙着别的事情，没太在意被特高课捣毁的地下党窝点。”

    那时候，汪凝玉还忙着盯梢刀颜还有朱氏成衣店呢，自然不会分出太多的精力去调查一个已经被捣毁的地下党据点。

    汪凝玉不解的看着赵轩，不明白赵轩突然问起这件事，跟沈飞有什么关系？

    沈飞此时也迷茫了，赵轩的问题怎么拐来拐去，一点章法都没有，这小子，究竟想问什么？

    看着两人都显得疑惑的表情，赵轩继续说道：

    “我只是随便问问，毕竟我有点想不通，你们北边来的人，为什么总喜欢往魔都跑？”

    “特高课捣毁的那个据点，里面的地下党就是从北边跑路到魔都的，领头的那个人，特高课也查清楚了，叫周浩，他还有一个双胞胎的弟弟叫周贺。”

    “现场发现了十二具被炸的面目全非的尸体，而其中，特高课最后的调查中显示，逃走的人，无法确定是周贺还是周浩。”

    沈飞心底一惊，默默地看着赵轩。

    而赵轩此时也弄清楚了，这个周浩，真的是振兴旗社的人！

    那么，当时爆炸前夜，究竟是周浩死了，还是周贺死了，这件事就有待商榷了。

    不过从峡公之前发来的电报中，赵轩大致整理出了另一个故事。

    周浩是振兴旗社的人，如果死的周贺，那么振兴旗社就是要利用这次机会，将周浩送到红党的根据地。

    也只有这个原因，才能解释，为什么峡公那边，没有发现周浩的丝毫破绽。

    因为他就是周浩，而不是土肥圆打算埋入红党根据地的暗子。

    真要是这样，土肥圆这老小子，彻彻底底的就被振兴旗社给耍了。

    汪凝玉终于是忍不住了，无语的看着赵轩问道：

    “赵轩，你说这些无关紧要的事情干什么？”

    赵轩微笑着站了起来：

    “抱歉，只是聊到这里，一时间没忍住。”

    汪凝玉气呼呼的哼了一声，提醒道：

    “赵轩，我们时间不多了。”

    赵轩给了汪凝玉一个放安心的眼神，慢慢的走到了密室中央：

    “好了，言归正传。”

    “沈飞，代号佛手，从北边到南昌后盗取了日本人的会战指导方策，随后一路逃到南京，到了南京后，你东躲西藏，今天为了联系地下党的人，在火车站的宣传栏贴出暗号。”

    “那么问题来了，你到南京这么久，为什么今天才去联系地下党？还是说，你之前就已经联系过？”

    “不过不管是之前联系过还是今天才联系，都说明，你想要尽快离开南京了。”

    “这说明，给你的时间快到了，如果你无法按照约定的时间赶到目的地，振兴旗社的规矩，我也听说过。”

    “正好，魔都便是振兴旗社现在重点经营的地方，你的选择最大可能就是魔都。”

    汪凝玉缓缓站起身，眉头紧蹙的看着赵轩，沈飞心中情绪波动极大，难以置信的看着赵轩。

    这些，他是怎么知道的？

    “不过，沈飞，就算给你的时间快到了，但在我们抓住你后，从审讯开始，你就没有丝毫担忧，这说明，你对于接下来的遭遇也早有心理准备！”

    “换句话来说，你并不在乎是以什么方式回魔都的，不管是你自己逃回去也好，还是被原机关的带回去也罢，只要到了魔都，你的目的就达成了。”

    沈飞这一下真的破防了，不过也变得彻底无所谓了：

    “哈哈哈！赵科长，当真是，闻名不如见面，你猜的没错，但那又如何，你能阻止我回魔都吗？”

    汪凝玉的目光在赵轩和沈飞身上来回，这情况怎么变得如此离谱了，沈飞居然只想着回魔都，而且怎么回去的，他居然一点不在意。

    这是执行机密任务的态度吗？

    要真是这样，沈飞早点被原机关的人找到不就行了，非要折腾这么久，东躲西藏的，这样好玩？

    “赵轩，你到底什么意思，他跟魔都究竟有什么牵扯？如果按照你说的，他早点让原机关的人找到，或者当初直接被影佐的人抓到不就行了，为什么非要兜这么大一个圈子？”

    在透析模式下，赵轩才一点一点拼凑出了沈飞心中真正的想法。

    但沈飞为什么去魔都，赵轩还没有搞清楚。

    “当然是因为，他要是能自己回到魔都，那就更好了。”

    “所以，沈飞，你现在是原机关的人了吧？”

    汪凝玉眨了眨眼睛，红唇微启，苦笑着摇了摇头。

    不明白，真的搞不明白！

    而此时，沈飞看着赵轩的目光，显得极为凝重，从他眼底的杀气就能断定，这小子，现在已经将赵轩列为了危险人物，想要尽快除掉。

    因为赵轩最后的那句话，真的让沈飞感到了恐惧！

    沈飞的心理活动全部在赵轩的探知之下。

    而能让他如此有恃无恐，即使被抓了，依旧没有一点被抓的觉悟，甚至还想着除掉自己的原因，赵轩能想到的只有一个。

    沈飞并不在意被原机关抓到！

    而不在意的原因，更好解释了，沈飞之前或许不是原机关的人，但现在，是了！

    至于说沈飞地下党的身份，这不都是原机关的人放出来的情报吗？

    赵轩第一次见到沈飞的时候，伊迪斯扫描的没错。

    这家伙就是振兴旗社的，根本不可能是地下党的人。

    这也就难怪了，沈飞一个从北边跑到南昌的无根浮萍，他有什么本事能从日本人手里盗取会战指导方策。

    而且还是一个粗略的方策，即使拿到了，真的被送到了地下党手里，也不过是赵轩之前心中所想的，食之无味弃之可惜。

    无关痛痒，可有可无的情报！

    所以，从头到尾，沈飞的出现，就是原机关的一个局。

    (本章完)

 第199章 反间 

    第199章 反间

    或者说，沈飞在跟原机关做赌，赌赢了，能在原机关拿到更多的权利，赌输了，大不了放弃一些权益，仍旧能在原机关任职。

    这一系列的事情，都很符合土肥圆的作风。

    只是，沈飞是真心投靠原机关，还是振兴旗社的一个阴谋，就只能让土肥圆自求多福了。

    赵轩只知道，振兴旗社这盘棋是越下越大。

    军统、地下党、原机关，他们居然都伸手了，而且就目前的结果看，他们的布局相当的成功。

    咚咚！

    密室的门被敲响，还没等汪凝玉说话，密室的门便被打开了。

    周礼佛的秘书亲自带着人走了进来：

    “抱歉汪小姐、赵科长，我们现在要把沈飞带走了。”

    赵轩无所谓的笑了笑，走回审讯桌前端起自己的茶杯喝了口茶润润嗓子，瞧见沈飞似笑非笑的看了自己一眼，便被周礼佛的秘书带走了。

    密室大门关闭的刹那，汪凝玉揉了揉额头，迈步走到了赵轩跟前，仰头望着赵轩，俏脸皱成一团的说道：

    “赵轩，我还是没搞懂，这究竟是怎么回事？”

    赵轩张了张嘴，叹气后笑道：

    “汪小姐，你是在跟我开玩笑吗？”

    汪凝玉认真的摇了摇头：

    “没有啊，可我们还没问出沈飞跟魔都到底有什么牵扯的啊？”

    赵轩拉着汪凝玉的手让她坐回了椅子上，赵轩则是直接坐在了审讯桌上，低头看着一脸求知欲的汪凝玉：

    “沈飞，现在是原机关的人了，这牵扯，算不算大了？”

    “而他之前是振兴旗社的人，现在加入了原机关，你觉得原机关为什么要配合他搞这么一出？”

    注视着赵轩的眼睛，汪凝玉脸蛋莫名的红了起来，不知道是羞的还是恼的。

    不过现在，汪凝玉也彻底想通了。

    “也就是说，原机关是既想当婊子又要立牌坊！想要得到沈飞以及他背后的势力效忠，又不愿意分出太多的权利给他们，所以才找了我们过来，还搞得神神秘秘的，让大家都以为沈飞对于魔都很重要，这样才能让我们全力以赴的帮他们抓到沈飞？”

    听完汪凝玉的话，赵轩笑着点了点头：

    “好了，累了一天了，时间也晚了，早点休息。”

    汪凝玉亦是苦笑着叹了口气，搞半天，他们被人当枪使了。

    赵轩此时心中一沉，因为有一件事还没有搞清楚。

    沈飞是怎么联系上南京地下党的？

    或者说，原机关、影佐，是怎么知道南京地下党的联络暗号的？

    这种情况，只有两个可能，南京地下党内部出现了叛徒，或者，南京地下党内部，有影佐的人打入了进去。

    不管是哪种可能，南京地下党这次，要遭殃了。

    不过赵轩现在还有一张牌没出，能不能度过这场危机，就看之前跟苗雪接头的夫子靠不靠得住了！

    走出密室后，来到了周礼佛公馆的大厅。

    看见酒井美智子的人居然抓住了苗雪，赵轩眉头一皱。

    见到赵轩后，苗雪面露担忧之色，她不是担心自己，而是担心赵轩。

    汪凝玉紧随赵轩后面，在看到大厅里的情况后，直接上前，不解的看向周礼佛问道：

    “周先生，这究竟怎么回事？”

    周礼佛面色阴沉的一言不发，酒井美智子笑了笑，看了眼身旁的沈飞：

    “沈飞，跟赵桑解释一下。”

    沈飞笑容阴冷的看着赵轩：

    “赵科长，很遗憾，你身边有一名地下党的人，你居然都没有发现，难道是因为赵科长怜香惜玉，还是因为灯下黑这一招，对赵科长也起作用！”

    汪凝玉眉头紧蹙的瞪了眼沈飞，随后担忧的看向赵轩：

    “赵轩，这怎么回事？”

    赵轩笑了笑，丝毫不慌，语气平淡的说道：

    “沈飞，你是说慧园里苗雪跟你见面的事情，还是在雨台，你主动现身见苗雪的事情？”

    沈飞面色一变，酒井美智子饶有兴趣的看着赵轩，脸上的笑容丝毫不减，妩媚之色尽在眼中。

    “如果苗雪不是地下党的人，她怎么知道我的代号是佛手？”

    赵轩好笑的看了眼沈飞，目光转向酒井美智子：

    “美智子小姐，你没跟沈飞说吗？”

    美智子笑了笑，轻声说道：

    “哦，忘记了，不好意思，不过沈飞十分笃定，赵科长这位贴身秘书，就是地下党的人，我也没办法啊，只能让沈飞去验证一下。”

    “若有得罪，等证实了苗雪没有问题，我自然会向赵科长赔罪。”

    “不过现在，谁都不能离开周先生的公馆。”

    言罢，美智子看向沈飞，沈飞会意后继续说道：

    “等抓到了地下党的人，审讯之后自然就能证明苗秘书是不是清白的，赵科长，这点时间，你不会等不了吧？”

    赵轩无所谓的笑了笑，沈飞见状眼底凶光一闪，面色严肃的问道：

    “赵科长，昨天晚上，你和苗雪明明已经找到了我的藏身之处，为什么不第一时间抓我，而是让苗雪以地下党的身份来试探我？”

    “这件事我百思不得其解，赵科长能否解释一下？”

    苗雪心中怒火升腾，恨不得直接宰了沈飞，这家伙，居然敢威胁科长！

    赵轩没有第一时间回答，而是看向了周礼佛：

    “周先生，需要我解释吗？”

    周礼佛阴沉着脸，狐疑的看着赵轩，几秒钟后才点了点头。

    汪凝玉见状立刻说道：

    “周先生，这个沈飞身手极好，昨晚赵轩和苗雪虽然发现了沈飞的踪迹，可两个人，根本不可能拿下沈飞。”

    “今天，要是没有赵轩帮忙，我们也不可能这么快就抓住沈飞，沈飞的话，我不敢苟同，要是因为试探就说赵科长的秘书是地下党，那我们以后行动，是不是摆开了阵势，只横冲直撞的去完成任务就行了，一点不考虑战术策略？”

    周礼佛呼了口气，盯着汪凝玉：

    “小汪，你闭嘴，让赵轩说说看。”

    汪凝玉冷哼一声，担忧中又有些狐疑的看向赵轩。

    赵轩飒然一笑，抬手推了推眼镜后说道：

    “你是蠢货吗？除了现在，之前你不都一直是易容的姿态在外行走吗？要是不确定是不是你沈飞就抓人，我都要质疑我的业务能力了。”

    （伊迪斯，立刻拨通苗雪给我的紧急联络电话，告诉夫子，有内鬼，再次转移！）

    沈飞笑呵呵的看着赵轩，并没有因为赵轩这句话就不去怀疑苗雪，昨晚见面，苗雪就是一副地下党人的姿态跟自己接触的。

    “赵科长，昨晚苗秘书可是让我跟她走啊，说我暴露了，外面到处都是抓我的人。”

    “当然，单凭这句话，赵科长也能说是苗秘书为了把我骗入你们的包围圈。”

    “可自从昨晚苗秘书见了我之后，南京的地下党，我就联系不上了，难道这还不能说明，苗秘书通风报信，让南京地下党警觉了吗？”

    “不过没关系，很快，南京地下党就会被一网打尽，到时候，真相自然就会大白。”

    赵轩面无表情的看着沈飞，摇摇头没再说话。

    汪凝玉站在赵轩身侧，面色有些阴沉。

    昨晚，赵轩就已经找到了沈飞的踪迹，可赵轩却一点没有透露，这件事，汪凝玉也对赵轩产生的怀疑。

    可今天，赵轩又不遗余力的帮忙抓住了沈飞。

    赵轩的这一系列操作，把汪凝玉都搞迷糊了。

    难不成，昨晚真是因为赵轩和苗雪不是沈飞的对手，所以才把人放跑了。

    可赵轩之后为什么不跟自己联系，说明情况？

    汪凝玉微微叹了口气，目光审视的朝着赵轩看去。

    可赵轩看起来一点慌张的情绪都没有，神情十分放松的站在原地。

    （先生，已经联系了夫子，他问我是不是立冬，我没有回答，不过他又给了我一个新的联络方式。）

    （没事，这就说明他们已经决定再次转移，该做的都已经做了，如果他们还被抓住，那就只能说，这些人该有此一劫。）

    时间一分一秒的过去，叮铃铃——

    这个电话似乎牵动了很多人的神经。

    周礼佛的目光阴鸷的射向电话所在的位置。

    酒井美智子似笑非笑的走过去，抓起电话后没几秒，美智子脸上的笑容凝固。

    沈飞见状，脸色也沉了下来。

    等美智子挂断电话，所有人的目光都集中了过来。

    “提前转移了，来电话的人说，十分钟前，南京地下党的人突然决定再次转移，影佐阁下的人扑了个空。”

    沈飞难以置信的看着美智子，只期待美智子是在开玩笑。

    可看着美智子的脸色，沈飞知道，这次彻底玩脱了。

    赵轩心底一沉，果然是南京地下党内部出现了敌人。

    就算再次转移了，很快，影佐的人还是会锁定他们新转移的据点，不把这个内鬼找出来，南京地下党就会一直处在暴露的危机之下。

    不过之前伊迪斯已经提醒夫子有内鬼了，这次转移后，他们肯定会内部审查一遍，甚至会进行彼此盯梢的举动。

    这样短时间内那个内鬼没有机会行动，但这个人，也必须尽快找出来。

    汪凝玉冷笑连连的看向沈飞：

    “十分钟前转移的，也就是说，很可能再前面一点的时间，有人通知了地下党的人，那我就要问问了，沈飞，你怀疑苗雪是地下党，可十分钟前，或者再前面一点的时间，我们在审讯你的时候，苗雪，是不是已经被控制了？”

    沈飞张了张嘴没有说话，周礼佛倒是直接点头：

    “没错，从你和赵科长进入审讯室后，苗雪就在我们的控制之下。”

    说完，周礼佛的目光转向了酒井美智子：

    “美智子小姐，控制苗雪的电话是你打来的，那我就要请问一下，是我这边的人出了问题，还是你们那边出了问题？”

    美智子摆了摆手，示意沈飞先将苗雪放了。

    沈飞冷哼一声，放下了举枪指着苗雪的手。

    苗雪瞥了眼沈飞后，默默地走回了赵轩身边。

    “周先生，这次的事情还不算结束，南京地下党的人跑不了，相信汪先生也会支持我们继续抓捕的。”

    “所以在此之前，还希望76号的这些人，暂时住在周公馆，由我们派人护卫，如何？”

    周礼佛冷哼一声，转身就朝着内堂走去。

    酒井美智子笑了笑，转头看向气愤不已的汪凝玉：

    “汪副主任，暂时委屈你们了，毕竟沈飞对苗雪的怀疑，我也觉得有一定的道理。”

    言罢，酒井美智子留下几个人后，便带着沈飞一同离开了周公馆。

    汪凝玉心中怒火升腾，看了眼根本没有把这当做一回事，还显得十分悠哉的赵轩，汪凝玉哼了一声，连忙朝着周礼佛离开的地方跑去。

    赵轩见到这一幕，只是浅浅地笑了一下，带着苗雪，在管家的安排下，住进了公馆侧楼的客房中。

    “抱歉赵科长，为了方便管理，今晚就委屈你和苗秘书住在一起了。”

    美智子留下的一名原机关特务语气冰冷的跟赵轩说了一句，便直接挥手，让人守在了窗口、门口，并且不允许赵轩屋子里拉上窗帘。

    管家在一旁苦笑起来，看着赵轩抱歉的说道：

    “不好意思赵科长，不过这个房间很大，另外有什么需要，可以直接让人通知一声。”

    赵轩点点头后，带着苗雪走进房间。

    能看出来，这个房间恐怕是一早就准备好的了。

    只要不拉窗帘，除了卫生间，里面的情况都可以看得一清二楚。

    书桌前，赵轩和苗雪相继坐下。

    苗雪神情低落的看着赵轩，咬了咬嘴唇抱歉的说道：

    “对不起科长，都是我不好，让沈飞盯上了。”

    苗雪现在最担心的就是跟自己接头的夫子被抓，到时候日本人要是从夫子口中问出点什么，她暴露不暴露无所谓，但可能连累了科长。

    赵轩抬手拍了拍苗雪的肩膀：

    “别担心，谁倒霉还不一定呢。”

    “时间不早了，先去休息吧，你睡沙发。”

    说完，赵轩起身就朝着床铺走去，苗雪连忙点头，移步到了沙发上躺下，不过目光还是一直落在床那边。

    见赵轩脱了外套也躺到了床上，苗雪抿了抿嘴，转头看向了窗外，双眼直勾勾的盯着那两个守在窗口的原机关特务。

    屋内床上，赵轩四仰八叉的躺下后便跟伊迪斯交流起来。

    （伊迪斯，能确定夫子给你的最新联系方式的位置在哪里吗？）

    （先生，这很简单，如在魔都一样，伊迪斯通讯模式的电话模式，依旧可以覆盖一座城，只要这个联系方式是南京城内的，就可以轻松确定位置。）

    赵轩心中一动，立刻让伊迪斯确定了南京地下党所在的位置。

    沈飞身上的纳米飞虫，赵轩并没有收回来，也是为了监视接下来沈飞的所有行动。

    （先生，已经确定，南京地下党最新据点，南京程关老巷）

    （伊迪斯，启动纳米模式，让纳米飞虫过去，确定他们的具体位置，找到夫子！）

    （明白先生！）

    一只纳米飞虫从赵轩摆在床头柜上的眼镜中飞出，以极快的速度掠出了门缝，朝着程关老巷急速飞去。

    十分钟不到，纳米飞虫传回了视觉共享。

    进入程关老巷后，纳米飞虫一路抵达八条巷，在夫子留下的联络方式所在的地方，纳米飞虫的视角锁定了一扇门，快速飞入，映入赵轩眼帘的便是三个人。

    （伊迪斯，扫描模式！）

    （扫描模式启动，纳米飞虫数据提取中，扫描完成！）

    （孔华，男，45岁，龙国人，南京地下党负责人，代号“夫子”.）

    （谢必然，男，32岁，龙国人，南京地下党通讯小组组长，代号“山风”.）

    （鲁进，男，26岁，龙国人，南京地下党成员，代号“进士”.）

    三个人的身份都没有问题，赵轩控制着纳米飞虫落在了孔华附近。

    房间内，孔华脸色十分难看，之前要是还不确定有内鬼的话，这次，他是肯定了。

    要不是魔都来的同志第一时间通知，现在，他们早就被影佐的人拿下了。

    “老谢，现在已经确定我们内部出现了叛徒，要是不尽快将这个人找出来，南京这边的情报网恐怕保不住多久。”

    谢必然叹了口气，他也没想到，在一起出生入死了那么多年的同志中，居然出现了叛徒。

    鲁进是新加入的，脑子好使，听了孔华的话后，鲁进眉头紧蹙的说道：

    “咱们这次转移，肯定也把那个叛徒一起带过来了，不过采取最少两人行动的方式，且进入静默状态后，短时间内，那个内鬼不会有机会将咱们这个联络站暴露出去。”

    “可这也不是长久之计，我们不可能一直这么下去，孔书记，我觉得咱们应该主动出击，引诱那个叛徒现身，只有将他找出来，咱们才有一线生机。”

    说着，鲁进在桌子上弹开了一份地图，指着上面三元巷的位置说道：

    “现在，咱们的人都转移到了这里，相互盯梢之下，短时间内是安全的，可是想要找出这个人，就必须采取外松内紧的策略，让他主动暴露出来。”

    “当然，我们还可以抛出一个诱饵，孔书记可以下通知，说咱们现在已经暴露，必须尽快撤离，让大家准备好后，去跑马巷集合。”

    “到时候，我们可以让完全信得过的人参与到监视任务中，把那个迫不及待想要将咱们撤离这个情报送出去的家伙揪出来。”

    说完，鲁进一拳砸在了桌子上。

    孔华看了眼桌子上的电话，心中有些犹豫，如果采取这个方案，那魔都来的立冬同志就要跟他们失联了。

    现在立冬同志的处境如何他完全不清楚，要是立冬同志那边又有重要的情报，岂不是耽误时间。

    可惜，孔华又不知道怎么联系立冬，一时间，孔华内心杂乱，但思虑了几秒后，还是同意了鲁进的方案。

    不管如何，这个内鬼必须早点揪出来。

    透过纳米飞虫，了解了他们的方案，又知道了其他人的大体位置，赵轩直接启动纳米分身，将留在孔华附近的纳米飞虫分出两只，朝着三元巷飞去。

    三元巷，两只纳米飞虫开着扫描模式迅速飞进飞出各家各户。

    不一会，纳米飞虫便找到了几个地下党的人，可惜，扫描模式下，这些人都没有问题。

    几分钟后，赵轩终于找到了那个内鬼。

    纳米飞虫完全锁定了跟另外两名地下党躲在屋子里的女人。

    （夏春，真名&#183;铃木春子，女，26岁，日本人，影佐的学生，代号“夏虫”.）

    房间内，坐在夏春身边的男子抓住了她的手，忧心忡忡的说道：

    “春儿，转移的时候你扭了脚，现在好点了吗？”

    面色柔和精致的夏春抿嘴笑了笑，微微颔首说到：

    “龙哥，我没事，现在好多了，只是咱们为什么突然就转移了，我都没来得及收拾两件衣服带出来。”

    坐在龙哥旁边的男子笑了笑：

    “夏春姐，这肯定是孔书记的命令，现在南京城那么多日本人的特务，还有那些狗汉奸，天天在外面扫街，恐怕是孔书记觉得咱们之前在的地方不安全了。”

    龙哥点点头：

    “小六子，你说的没错，只是不知道，咱们这一次要静默多久。”

    春夏笑了笑没有再说什么，只是心中颇有些不妙的预感。

    她总感觉，这次的转移太过突然，恐怕是上级知道了南京地下党内部出现了问题。

    如果是这样，那自己现在暴露的风险就很高了。

    不过既然选择了转移，到现在也没有别的动静，就说明，自己还没有暴露。

    那么接下来，她就得小心了，情报是暂时不能送出去了。

    周公馆内，客房中躺在床上的赵轩咧嘴笑了起来。

    日本婆娘！

    还跟一名地下党成员谈恋爱了！

    这个叫龙哥的，五大三粗的，他是怎么觉得一个娇滴滴的小姑娘，会跟他谈恋爱的呢？

    （伊迪斯，联系夫子吧！）

    八条巷中，孔华等人所在的房间。

    鲁进正在跟谢必然和孔华阐述着接下来的行动计划，确保能将内鬼揪出来，同时也要保证之后的安全。

    不然就算抓到了内鬼，他们的行踪却暴露了，也是得不偿失。

    不过就在鲁进对整个计划查缺补漏的时候，桌上的电话响了起来。

    孔华瞳孔一缩，谢必然和鲁进也齐刷刷的看向了响铃的电话。

    深吸了口气的孔华抓起电话后，听到里面传来的声音，孔华面色一喜：

    “立冬同志，太好了，我还想着怎么联系你，接下来我们会有一次针对内部的行动”

    “好，你先说，确定你没事，我有点激动了。”

    孔华讪讪一笑，认真听着伊迪斯告知的情况。

    慢慢的，孔华的脸色变得阴沉下来：

    “你说什么，夏春？你怎么知道夏春的，她怎么可能是内鬼？”

    鲁进和谢必然对视一眼，孔华的话，也是他俩心中所想。

    夏春，怎么可能会是内鬼啊！

    “好，我知道了，我会配合。”

    言罢，孔华挂断电话，脸色复杂的看向鲁进和谢必然：

    “立冬同志告诉我，夏春的原名叫铃木春子，是影佐的学生。”

    “另外，沈飞的身份也确定了，他根本不是佛手，而是来自振兴旗社，现在投靠了日本人。”

    “他之所以能联系上我们，我们又能知道他手里有重要情报需要送出，完全是因为这个夏春。”

    谢必然眉头紧锁的看着孔华：

    “孔书记，这会不会搞错了，夏春可是老同志了，连续两年，夏春经营的店铺，给我们提供了不少活动经费，如果夏春是内鬼，我们很多据点恐怕早就被影佐带人捣毁了。”

    鲁进摇了摇头：

    “老谢，我倒是觉得，孔书记提到的这位立冬同志提供的情报很值得思考。”

    “就因为夏春经营的店铺生意好，南来北往的可人很多，她想要送出一份情报，实在是太容易了。”

    “而且今天转移的时候，我听龙哥说，夏春的脚扭到了，耽搁了一些转移的时间，有这么巧的事吗？”

    谢必然嘴角一抽，没好气的看着鲁进说道：

    “脚扭到这种事概率很小没错，可紧急转移，人一着急起来，很多情况都可能出现，夏春扭到脚，我觉得这不足以说明她就是内鬼吧？”

    孔华看着争辩的两人，心中也在思考这个问题。

    夏春是内鬼，正如他听到伊迪斯说出这个事情时惊讶的脱口而出的不可能。

    如果夏春真是内鬼，那就太恐怖了。

    两年的时间啊，夏春手里掌握了多少情报？

    孔华连想都不敢想。

    因为夏春经营的店铺的原因，送出去一份情报很简单，所以，南京地下党这边，很多情报，都是从夏春手里送出去的。

    夏春真要是内鬼，那完蛋了，就算他们现在把夏春揪出来了，跟夏春接触过的那些人的情况，恐怕也早就被影佐掌握在手里了。

    因为夏春所处位置的特殊，南京地下党这边，跟夏春接触过的同志可就太多了。

    一旦确认夏春真的有问题，南京一大半的地下党同志都得紧急撤离，到时候，南京地下党的情报网直接瘫痪，想要恢复过来，最少小半年的时间。

    一想到这，孔华的额头上就唰唰的冒冷汗。

    “老谢，我知道你喜欢夏春，但现在，不是意气用事的时候！”

    鲁进的言辞有些激烈起来，谢必然也跟他针锋相对。

    孔华一拍桌子，忧心忡忡的说道：

    “够了！吵什么吵。”

    “立冬同志的身份很特殊，她既然这么说，就绝对不会是无的放矢。”

    “不管夏春有多么不可能是这个内鬼，咱们也必须将重点放在她身上。”

    周公馆，赵轩听着这群人吵来吵去都急了。

    这个夏春够厉害的啊，不愧是鬼子婆娘，这手魅惑术，搞定了一个男人还不行，居然还培养出了一个舔狗。

    这个谢必然脑子是有病吧！

    八条巷内，孔华喝止了两人继续吵下去后，立刻安排下来：

    “老谢，你跟夏春接触过，既然我们现在目标明确了，交给你一个任务，去找小龙他们，告诉他们，夏春经营的店铺暴露了，夏春的身份暴露了，让小龙和小六子保护夏春撤离。”

    “之后，你带两个同志跟上去，盯死了夏春，发现问题，直接击毙，听清楚了没有，这是命令！”

    谢必然犹豫了两秒，站起身后严肃的说道：

    “孔书记，明白了，我这就去。”

    谢必然离开后，鲁进眉头紧蹙的看向孔华：

    “孔书记，我不信任老谢。”

    “你！”

    孔华还以为鲁进怀疑谢必然被春夏策反了。

    可鲁进却说道：

    “我担心，老谢到那时候下不了手，让我们确定夏春的问题就直接击毙，是立冬同志说的吧？”

    孔华点了点头：

    “没错，立冬同志让我们击毙夏春，然后配合她的下一步行动。”

    鲁进叹了口气，看着孔华说道：

    “立冬同志这么笃定，如果不是这个立冬同志有问题，那就是她有十足的把握，确定夏春就是内鬼。”

    “直接击毙估计是因为时间紧迫，要是咱们这边耽误了，影响了立冬同志那边的行动，孔书记，这会害了立冬同志，她冒着危险给咱们这么重要的情报，我们却反手害了她，这种事，我做不出来！”

    孔华气急败坏的看着鲁进：

    “难道就直接把夏春同志击毙吗？你有考虑过，如果立冬同志弄错了呢？”

    鲁进往后一靠，仰头看着天板幽幽说道：

    “要是立冬同志没错呢？”

    “孔书记，夏春真要是内鬼，我都不敢想象接下来咱们要面对的困境。”

    “密码本暴露、多位同志的身份暴露、死信箱、联络暗号、各处据点.全部都要废弃，想要重新建立起来所要的时间就不提了，单单其中的阻力就是千难万难，到时候，我们怎么给组织上交代？”

    “难道告诉组织上，我们南京的情报网废了，短时间内起不到作用了？”

    “两年多啊孔书记，这个夏春要真是内鬼，那就太恐怖了。”

    “你觉得，龙哥、小六子和老谢，能对付得了这般心机深沉的敌人吗？更何况，龙哥和老谢对夏春的态度，他们真的会相信夏春是内鬼？”

    言罢，鲁进站了起来：

    “孔书记，我带人跟上去吧，要是老谢没有完成任务，至少还有我补刀！”

    周公馆，赵轩从床上缓缓坐了起来。

    一直躺在沙发上没有闭眼的苗雪唰的一下坐了起来，侧身看向赵轩。

    窗口的两名原机关特务也回头看着突然就跟发魔怔一样的赵轩和苗雪。

    “科长，怎么了？”

    赵轩摇了摇头，从床上起来后缓步走到了书桌前：

    “没什么，睡不着。”

    刚刚孔华他们的对话，赵轩一字不落的听完了。

    说实话，不管谁在孔华那个位置上，对于刚刚伊迪斯提供的情报，都不可能完全信任。

    赵轩也知道，自己用错方式了，情况紧急之下，自己居然犯了这么低级的错误。

    苗雪见赵轩坐在书桌前，随手翻了本书看起来后，乖巧的起身从茶几上拎起水壶，给赵轩倒了杯水端了过去：

    “科长，喝点水。”

    赵轩接过杯子喝了一口后，笑着对苗雪点了点头，随后放下书本站起身，朝着卫生间走去。

    苗雪看了一眼，乖乖地坐在书桌旁，静等着赵轩回来。

    卫生间内。

    （伊迪斯，扫描模式，确认窃听器。）

    （先生，已经确认，房间内全部装满了窃听器，另外，周公馆立体结构图已经建模完成，窃听器连接的地方已标出，确认窃听者，周礼佛、汪凝玉、酒井美智子！）

    酒井美智子？

    给我玩这一手回马枪，喜欢窃听是吧！

    那就让你们听个够！

    从沈飞那边纳米飞虫传回的画面看，沈飞并不在公馆，而是带着原机关和影佐培养的特务，在莫愁路附近的一间民房里。

    从沈飞等人的对话中，赵轩确定，他们就是在等着夏春将情报传出，然后一举抓捕南京地下党。

    所谓的收网！

    这么一来就可以确定，原机关是为了得到沈飞和他身后的势力。

    影佐则是借着这次机会，彻底铲除魔都的地下党。

    看来，影佐是跟土肥圆联盟了。

    走出洗手间后，赵轩回到了书桌前坐下。

    既然知道周礼佛几人在窃听了，赵轩自然要给他们听一点猛料。

    “苗雪，对不住啊，昨晚的事情让你被怀疑是地下党的人了。”

    苗雪微微一愣，注意到赵轩的眼神后，瞬间就明白了是什么意思。

    “科长，这不怪你，毕竟昨晚我们也不确定发现的人是不是沈飞，总得先确认清楚。”

    “呵，要怪就怪原机关那边的情报，要不是他们说沈飞是地下党的人，我也不会用这种办法去试探，结果，要不是科长应对及时，昨晚我就被沈飞杀了。”

    言罢，苗雪见赵轩微微颔首，眼中也闪过了一抹狡黠之色，随后满是疑惑的问道：

    “科长，沈飞的功夫那么好，既然昨晚我们已经打草惊蛇了，他为什么不跑远一点，还要在火车站那试图联系地下党的人？而且，他既然不是地下党的人，又怎么会去联系他们呢，他怎么有南京地下党的联系方式的？”

    赵轩笑了笑，点燃一根烟后，又取出一根递给苗雪。

    苗雪连忙摆手：

    “科长，我不会。”

    言罢，苗雪赶忙起身跑到茶几那边取来了烟灰缸。

    赵轩靠着椅子笑了笑，透过薄薄的烟雾看着苗雪说道：

    “很简单，因为南京地下党内部有影佐的人。”

    苗雪是一个很好的捧哏，听到这话后不解的问道：

    “科长，为什么不能是原机关的人？”

    “这是哪里？”

    “周公馆啊！”

    看着赵轩一脸无语的样子，苗雪尴尬的笑了笑：

    “南京.科长，我明白了。”

    赵轩心底一乐，知道苗雪这是故意猜来猜去的，表现的有点傻。

    “影佐在南京地下党内部埋了雷，沈飞之所以能知道他们的联络暗号，也就不奇怪了。”

    “毕竟这一次，是原机关和影佐的联合行动，只是，咱们这些76号的人，被他们给耍的团团转。”

    苗雪哼了一声：

    “科长，他们太过分了，明明这是原机关针对沈飞的一场考核，却把我们从魔都调过来当陪练。”

    赵轩见表现的气呼呼的苗雪，示意她稍微收敛一点，别表演的太过，随后才继续说道：

    “在地下党内部还有影佐棋子的情况，沈飞为什么还要去联系地下党的人，这就牵扯到之前说的，原机关对于沈飞的考核了，说是考核也不太对，应该说，这是沈飞跟原机关的一场赌约。”

    “之前在审讯的时候，我就提起了振兴旗社这个组织，沈飞是一点经不住问，虽然嘴上没回答，但身上的小动作，脸上的微表情，无一不是在告诉我，沈飞就是振兴旗社的人。”

    “振兴旗社有很多分会，这个沈飞应该是某个分会的会长，原机关大概就是看中了沈飞的能力以及他所在分会的势力，要知道，这些振兴旗社出来的，一个个都是大内高手啊。”

    “之前沈飞身手那么好，我还想着是从哪里冒出来的，这次审讯后，我才真正确定下来。”

    苗雪两眼亮晶晶的看着赵轩，虽然她也大概猜到了一些，但很不全面，现在，科长基本上已经解开了她心中的重重疑惑。

    “所以，沈飞还跟地下党联系，就是因为这场赌约，要是我猜的没错，这场赌约就是，如果沈飞能在有限的条件之下，凭借一己之力离开南京，抵达魔都，那么这场赌约就是沈飞赢了。”

    “反之就是原机关赢，而赌约的内容也就很好猜了，沈飞答应这场赌约，除了想在原机关获得更多的权利，我想不到还能有别的可能。”

    “所以，沈飞被我们抓住后，即使在审讯室，才会从一开始的强硬，到最后的无所谓，这态度的转变，偏偏没有一丝恐惧。”

    (本章完)

 第200章 陷害 

    第200章 陷害

    “这说明他有恃无恐，结果也验证我的猜想，沈飞确实加入了原机关，不过赌输了，然后对我就怀恨在心了，这才针对你的。”

    苗雪恍然的点了点头，一脸不忿的吐槽道：

    “小肚鸡肠，这样的人，别落在我手里，科长，我以后要是找机会干掉沈飞可以吗？这家伙居然敢对科长生出不满，他已有取死之道！”

    周公馆一间密室内，汪凝玉听到这里嘴唇颤了颤，笑意已经快憋不住了。

    酒井美智子的脸色也颇为复杂，一会摇摇头，一会苦笑一声。

    而周礼佛却是两眼放光，这个赵轩果然是个人才，分析的一点不差。

    酒井美智子后面回来的时候，已经将大体的情况告诉了他们。

    不过，美智子说的，可没有赵轩分析的详细。

    “美智子小姐，我觉得你还是提醒一下沈飞，这个苗雪是个疯的，她说出来的话，可不会只是说说。”

    “你们费了那么大的力气招揽沈飞，别到最后，沈飞没死在敌人手里，倒是被苗秘书给干掉了。”

    酒井美智子脸色青一阵白一阵，哼了一声后说道：

    “那就要看苗秘书有没有这个本事了，沈飞的实力，给苗秘书再练十年也不会是他的对手。”

    更何况，沈飞手里还有一批振兴旗社的人，那些人虽然没有沈飞这么强的武力，但也差不到哪里去。

    土肥圆老师就是看中了这一点，才会不遗余力的拉拢沈飞，加入原机关。

    而且，现在的结果很好，原机关只是付出了一点点代价，就把沈飞收入囊中了，说起来，这次还真多亏了赵轩和苗雪。

    侧楼客房中，赵轩撵灭烟头后，笑看着苗雪说道：

    “想要收拾沈飞，办法多的是。”

    “只要让日本人怀疑，沈飞真的是地下党不就行了！”

    苗雪双眼微微眯起，她知道，科长在使坏了，连忙打起精神开始好好配合：

    “可是这怎么可能，原机关的人为了拉拢沈飞，都搞出这么大阵仗了，他们怎么可能怀疑沈飞？”

    赵轩要的就是这句话。

    沈飞啊沈飞，苗雪有一句话说的没错，你已有取死之道！

    “为什么不可能怀疑呢，从审讯的情况，沈飞在南京已经有一段日子了。”

    “苗雪，你觉得沈飞只在今天联系过一次地下党吗？”

    苗雪歪着脑袋思考了片刻：

    “以他易容的本事和身手来看，他想要联系地下党的人太简单了，即使不能去报社，也可以用火车站的宣传栏。”

    “所以我觉得，他应该之前就联系过地下党的人。”

    苗雪半真半假的说了一通后，笑眯眯的看着赵轩。

    “不是应该，是一定！”

    “昨天晚上他被我们发现后，就急于逃离南京了，不管是因为赌局也好，还是别的原因。”

    “如果他不确定手中掌握的联系方式能联系上地下党的人，他不会停留在一个火车站蹲点的，他大可以多跑几个火车站，贴完小广告后，总有一个会被地下党的人看到吧。”

    “他贴完广告后要做的事情，就是到他给出的接头地点去等待，而不是在火车站继续蹲点。”

    “他今天在火车站的位置你看到了吧，那个位置，一来可以方便观察他贴的广告是否会被别人覆盖，二来，这也是一个极佳的观察点。”

    “所以他这么做的原因是什么？”

    苗雪愣了一下，这个问题她还真没有思考过。

    不过聪明的苗雪，被赵轩提了一下，很快便猜出了沈飞的想法。

    “科长，现在可以确定的是，沈飞已经清楚地下党内部有影佐的人了，如果他之前就联系过地下党的人，不会继续用这种效率极低的方式继续联络。”

    “而按照科长所言，沈飞知道这种方式是可以联系到地下党的，那就只有一个原因，第一次联系上地下党的时候，他并没有去接头。”

    “所以沈飞不知道除此之外的联系方式，那么之前，沈飞是跟踪了去跟他接头的地下党？”

    赵轩打了个响指，眼神肯定的看着苗雪说道：

    “不错，只有这个原因，以沈飞的能力，跟踪与他接头的地下党人，那他肯定已经知道了对方所在的据点。”

    “然而，他又一次利用这种方式去试图联系地下党的人，说明什么？”

    苗雪惊喜的看着赵轩：

    “说明沈飞之前确定的那个据点，地下党的人已经转移了，沈飞找不到他们，所以才再次利用这种笨办法试图联系地下党。”

    赵轩笑了起来：

    “没错，就是转移了。”

    “可他今天又利用这样的方式去联系，就不一定是真的想联系地下党的人了，苗雪，你说有没有可能是沈飞想要确认，地下党的人是否废弃了他所用的联系暗号？”

    苗雪坐直了身子，双眼直放光的看着赵轩：

    “科长你的意思是说，沈飞通过之前的联系，已经将南京地下党内部有内鬼的情报传达给了他们，今天这么做，只是为了确认南京地下党的人是否安全，是否已经废弃之前通用的联系暗号和方式？”

    赵轩笑着点了点头：

    “不排除这种可能，否则的话，地下党的人不可能转移之后又来一次转移。”

    “之前酒井美智子接的电话，大家都能大概猜到，影佐的人根据内鬼传来的情报，想要直接端掉南京地下党，可惜扑了个空。”

    “这种情况，就存在一种可能，南京地下党的人，这段时间下来，依旧没有找出内鬼，所以他们只能继续转移。”

    “而今天的事情过后，南京地下党更加确定了内部的问题，接下来想要抓住他们，难了。”

    “所以，这个沈飞究竟是人是鬼，还真的要好好思量一下。”

    言罢，赵轩站了起来：

    “好了，说了这么多，突然感觉困了，睡觉吧。”

    看着赵轩走向床边，苗雪知道，科长今晚所言，只是在日本人心里埋下一颗怀疑的种子。

    而这颗种子什么时候生根发芽，就要看后续怎么操作了。

    周公馆密室内，汪凝玉和周礼佛已经被赵轩和苗雪这一问一答的分析给惊呆了。

    酒井美智子眼中，也布满了疑色。

    赵轩说的很有道理。

    别人不知道，酒井美智子可是十分清楚的。

    铃木春子在南京地下党内部潜伏了那么久没有暴露，为什么偏偏在他们考核沈飞的这段时间，在影佐打算收网的关口，被地下党的人怀疑出现内鬼了呢？

    沈飞联系地下党的事情，影佐、酒井美智子都是清楚的。

    因为铃木春子之前就传出情报告知了他们。

    沈飞没有去接头的情况，他们也清楚。

    现在经过赵轩这么一分析，酒井美智子还真怀疑，是不是沈飞把南京地下党内部有内鬼的情报告知了他们，否则的话，怎么会出现如此多的巧合？

    现在沈飞已经加入了原机关，今晚就是他带队去寻找铃木春子，试图联系上铃木春子，然后里应外合，彻底解决南京地下党的人。

    所以，现在沈飞是知道铃木春子的身份的。

    换句话说，如果铃木春子暴露，那沈飞的嫌疑可就大了去了。

    就在三人各怀心思的时候，火车站南京站那边打来了电话。

    周礼佛看了眼酒井美智子，接起电话后过了几秒钟，周礼佛再次看向美智子：

    “美智子小姐，火车站那边传来消息了，一名清洁工离开后，他们宣传栏找到了一份新的广告，现在已经派人送来了！”

    密室中，三人等了好一会，南京火车站的小广告送到了周礼佛手中。

    可是看着眼前的小广告，周礼佛和汪凝玉都是一头雾水，酒井美智子看了一会后也是摇摇头说道：

    “这怎么看都像是一则普通的广告，根本没有任何暗语隐藏。”

    周礼佛笑了笑，有些讥讽的看着酒井美智子：

    “美智子小姐，你们的人可不是这么说的，这则广告是在之前传递情报的位置贴上的，就连细节都一模一样，这你怎么解释？”

    瞬间，三人都想起了刚刚窃听到的，赵轩跟苗雪的谈话。

    南京地下党，已经更换了密码本，他们按照之前的方式已然无法破译这种暗语了。

    “看来赵科长说的，也不是没有可能啊！”

    汪凝玉阴阳怪气的说了一句，酒井美智子赶忙走向电话旁，抓起电话，拨通到了影佐那边。

    “影佐阁下，沈飞这边可能有问题，他现在在哪里？”

    “明白，我这就过去。”

    周礼佛和汪凝玉看着匆匆离开密室的酒井美智子，微笑着对视了一眼。

    “小汪，看来赵轩确实是可以替代丁墨群的人选啊。”

    汪凝玉点了点头：

    “周叔，我去找赵轩吧，这里的事情已经处理的差不多了，我们也该准备回去了。”

    “至于影佐那边抓捕地下党的事情，明天要是没有定论，他们也没理由继续拖下去。”

    周礼佛笑容阴恻恻的说道：

    “这次回去，让丁墨群启动罗网计划，如果不能让汪先生满意，无法在建立新政府之前送上一份贺礼，那就可以考虑，让赵轩接手那个位置了。”

    汪凝玉笑容一滞，罗网计划，这可是总部筹备了许久，而丁墨群就是最关键的一环。

    这个计划一旦实施，很多关节都能打通，到时候，新政府铺开的情报网，必将凌驾于特高课、原机关和宪兵司令部的情报处之上。

    到了那一步，影佐在南京的作用就可有可无了。

    而这也是汪大撇开日本人的情报机构，自己玩的重要一步。

    “明白了周叔，我会找叔父确认的。”

    与此同时，沈飞所在的地方，一直派人搜寻铃木春子下落的沈飞，到现在也没有听到派出去的人传回一个好消息。

    正当沈飞情绪逐渐暴躁的时候，桌上的电话响起。

    屋子里，影佐派来的特务齐刷刷的看向了沈飞手边的电话。

    沈飞深吸了口气，只希望这个电话是说已经找到铃木春子下落的。

    快速抓起电话，沈飞眉头紧皱，因为电话里什么声音都没有：

    “喂，我是沈飞！”

    “喂，喂——”

    嘟嘟——

    对方电话挂断，沈飞只觉得莫名其妙，而站在周围的人一个个面色狐疑的看着沈飞。

    沈飞心头咯噔一下，连忙说道：

    “电话那头没有声音。”

    影佐派来的人盯着沈飞看了一会，见沈飞不再言语，便也回到了原本的位置上。

    另一边，三元巷，谢必然找到了龙哥、小六子和夏春。

    听谢必然说，夏春的身份已经暴露，龙哥和小六子要保护夏春撤离南京。

    龙哥和小六子第一时间就起身开始收拾东西，夏春心里焦急无比。

    她的身份暴露？

    这怎么可能！

    而且现在还要撤离南京，撤离之后她怎么办？

    虽然心乱如麻，但夏春表现的跟往常一样，也开始跟着龙哥和小六子收拾东西。

    “你们快点，孔书记已经安排好了，趁着天没亮，咱们要尽快赶到撤离地点。”

    收拾完东西的龙哥和小六子看着在收拢电台的夏春，面色也显得有些着急。

    可正收拾着电台的夏春却突然回头看向三人：

    “必然，南京城不是封锁了吗，我们从哪里走？”

    龙哥和小六子也是反应过来了，一脸疑惑的看着谢必然。

    “是啊老谢，夏春不说我都忘了，南京都封锁了，咱们走不了啊！”

    谢必然深深地看了眼夏春，咧嘴一笑说道：

    “秦淮河，那边有我们的同志，已经疏通好关系。”

    “离开南京城后，外面有我们的人接应，这次撤离，不知道什么时候才能再见了，阿龙，小六子，春，你们三个给我好好的，等着老子回去找你们。”

    龙哥叹了口气，走上前抬手拍了拍谢必然的肩膀：

    “老谢，没想到这么快就要分别了，当初老子还说，等小鬼子战败后，咱们一起在南京祭奠看来，我是没机会了，不过到时候，你可得连我的份一起算上。”

    谢必然笑着点了点头，夏春此时也收拾好东西走了过来，满眼不舍的看着谢必然：

    “必然，谢谢你这么久对我的照顾，我能成为发报员，成为一名合格的地下党人，都是必然你手把手教我的，必然，我会等你的。”

    龙哥看了眼春夏，咧嘴笑了笑，抬手搂住春夏的肩膀说道：

    “春夏，放心吧，老谢什么人，肯定能平平安安的回来，到时候，咱们几个再把酒言欢。”

    谢必然捶了一下龙哥的肩头，笑了笑说道：

    “好了，别废话了，时间差不多了，我送你们过去。”

    离开隐藏地点，夏春心情沉重，她现在只有一次机会了。

    如果真的离开了南京，她都不知道后面该怎么办？

    而且，自己的身份暴露，这件事夏春完全想不通。

    南京地下党的人，就算其他人的身份全暴露了，她也不可能暴露啊。

    跟着谢必然等人离开三元巷后，夏春心头咯噔一下，难不成，谢必然说的自己身份暴露，不是说自己作为地下党的身份暴露了，而是她“夏虫”的身份暴露了？

    眼看着越走越远，夏春一咬牙，连忙跟上了谢必然：

    “必然，眼看着就要离开，这一别不知道什么时候才能再见，这个东西送给你，还有，你之前不是说想吃我的亲手做的糕点。”

    说着，夏春打开了自己的行囊，从中取出了一块怀表，还有一小包糕点。

    龙哥看到那块怀表，眼睛都直了。

    那是夏春的母亲临死前留给她的啊，夏春连他都没给，居然送给了谢必然。

    谢必然自然也知道这块怀表对夏春何等重要，可看着夏春雾蒙蒙的眼睛，谢必然面色有些纠结的伸出手接过了怀表。

    夏春笑了笑，打开了包着糕点的油纸后，看了眼一脸嫉妒的龙哥，又看了眼懵懂的小六子：

    “有好几块，本来是准备给必然的，不过咱们这一别，也没有喝一杯，大家都吃一块，也算是践行了。”

    说完，夏春先拿起一块放入口中，眼神示意谢必然三人也吃。

    谢必然收下怀表后，勉强的笑了笑，拿起一块梅糕缓缓送入口中。

    见夏春已经咽下，谢必然才笑着吃下了口中的梅糕。

    龙哥虽然有些嫉妒，但想到这一别，夏春和谢必然再见的时候，他和夏春的娃估计都能打酱油了，于是也一笑释然，抬手拿起一块梅糕往嘴里塞。

    小六子嘿嘿一笑，抓起两块就塞进嘴里：

    “夏春姐，真好吃！”

    夏春嫣然一笑，可看着他们的眼神却变得越来越冷。

    “好了，咱们继续赶路吧。”

    谢必然点点头，继续带着他们朝秦淮河岸口走去。

    只是没走几分钟，谢必然只觉得一阵头晕目眩，看着龙哥和小六子啪嗒一下就摔在了路边，谢必然心中愤怒，满眼痛惜的抬手指向了身侧跟着的夏春：

    “你你真是内鬼！”

    夏春看着谢必然就要拔枪，一步上前，一肘子就将谢必然顶翻在地。

    砸倒在地的谢必然晃了晃脑袋，胸口的疼痛，让他一时间说不出话来，而且视线越来越模糊，看着春夏满是重影。

    春夏笑容狰狞的蹲在谢必然身边，抬手拍了拍谢必然的脸说道：

    “你们果然已经有内鬼的情报了，不过这一局，注定是我赢了，整整两年，你知道我这两年是怎么过的吗？”

    “谢必然，谢谢你这两年对我的照顾，为了报答你，我亲手送你下地狱去吧！”

    谢必然不解的看着春夏，明明春夏也吃了糕点，可为什么她却没事？

    想到春夏是第一个拿糕点的，谢必然自嘲一笑，恐怕，只有那一块糕点没有下药了。

    一路上，谢必然都还想着，自己赌对了，春夏的真的不是内鬼。

    这种想法，越是接近目的地，谢必然就越发确定。

    可没想到，最后还是证实了春夏就是内鬼。

    扑通~

    谢必然再也支撑不住，身子一软就睡到地面昏迷过去。

    春夏深吸了口气，从后腰取出配枪，随后快速在谢必然身上翻找起来。

    很快，春夏从谢必然内兜中发现了一个小本子，打开一看，确定是密码本，而且是全新的密码本后，春夏这才咯咯笑了起来。

    站起身的春夏手中的枪口已经对准了谢必然的脑袋，可就在这时候，一声枪响，春夏只觉得肩头一痛，反应迅速的便朝着一边的小巷钻了进去。

    开枪的人正是一路跟来的鲁进，还有鲁进带来的一队兄弟。

    想到孔华最后对自己说的话，鲁进咧嘴笑了笑，他现在很是好奇，那位立冬同志究竟是何方大能？

    鲁进可以想象到，日本人已经完全落入了立冬同志的陷阱之中。

    不过南京地下党这次也是损失惨重，不是人员的损失，而是据点和情报网的损失。

    春夏是鲁进故意放走的，也是孔华的意思，或者说是立冬的意思。

    本来直接击毙夏春是最简单的，但立冬也说了，如果他们要验证，那就只能走这一步。

    虽然不尽人意，但鲁进相信，接下来，立冬同志一定会给日本人一个惨痛的教训。

    跟着鲁进过来的人，亲眼看到了夏春的真面目，此时他们一个个都面色阴沉，心情沉重。

    因为他们，都是跟夏春接触过的。

    “来的路上，我已经跟你们说过了，从现在开始，你们在南京就不存在了，等到南京城的封锁结束，我和孔书记会安排你们撤离，现在，立刻带着老谢、龙哥和小六子到安全屋隐藏，吃喝拉撒，你们都给我在那里解决，等安全了，我会联系你们。”

    “快快快，动手把他们都带走！”

    交代完了这些事后，鲁进快速朝着谢必然一行之前去的地方狂奔过去。

    秦淮河出口关卡，两艘长船靠向了岸边，船老大笑眯眯的上前，给关卡的伪军送上了孝敬。

    “船上装的是什么？”

    “长官，只是一些常见的货物。”

    “我们要上去检查。”

    “长官请便！”

    一番检查下来后，关卡放行。

    所谓上有政策下有对策，只要不出问题，走私的船只依旧能离开南京城，当然，孝敬是少不了的。

    特别是伪军看守的关卡，只要你有钱，船上的货物不是人，不是药品军火，都能放行离开。

    出了南京城后，船老大立刻吩咐手下将装红酒的箱子全部打开，红酒搬出来，隔层也要撬开。

    同时，那些装沙土的大口袋也要将里面的沙土全部倒入秦淮河，大口袋一个不准留下，全部带走。

    做完这些后，船老大吆喝着手下弃船而逃。

    另一边，夏春负伤逃离后，第一时间就联系了影佐。

    找到夏春的是酒井美智子和沈飞。

    两人带队赶到的时候，夏春已经在一个小诊所处理好了伤口。

    “铃木小姐，影佐阁下让我们来接应你，之后按照你的吩咐行动。”

    美智子微笑着上前，看了眼夏春的伤口。

    沈飞则是盯着夏春裸露的肩膀看了一会，水灵灵的，雪白雪白的，这女人的皮肤可真好啊！

    铃木春子冷哼一声，目光冷厉的扫了眼美智子和沈飞后说道：

    “我暴露了，现在立刻去三元巷和八条巷搜捕地下党的人，跑马巷那边也别放过，南京城依旧在封锁中，这么短的时间，他们跑不远的。”

    “相信老师让你们过来，你们手中应该已经掌握了我之前提供的那些人的照片，一个都不许放过！”

    酒井美智子和沈飞立刻带着人开始对铃木春子说的三个地方进行搜查。

    铃木春子不放心这两个人，也亲自带着影佐培养的特务参与到搜查中。

    现在，没有人比铃木春子更担心了。

    要是不能把南京地下党的人一网打尽，那她以后在南京，可就没有安生日子过了，她可不想每天都在地下党的刺杀中过活。

    连续半个多小时的搜查，八条巷、三元巷和跑马巷都翻个底朝天了，原机关和影佐的人都一无所获。

    铃木春子急的额头冒汗，加上肩膀的枪伤，让铃木春子的状态看起来出奇的差，脸色苍白的铃木春子恶狠狠的看向沈飞：

    “你上次跟地下党的人接头，为什么没有出现在接头地点？”

    酒井美智子此时也一脸严肃的打量着沈飞。

    沈飞面色虽然平静，可心中已经警惕起来：

    “当时我正在考核，想利用地下党的人帮助我完成考核，所以才没有露面，这件事，我已经跟影佐长官解释过了。”

    铃木春子冷哼一声，大脑急速运转，几秒钟后，铃木春子瞳孔微微一缩，赶忙招呼着众人：

    “快，秦淮河，跟我走！快！”

    铃木春子带着原机关和影佐的人马一路追到了秦淮河上伪军看守的关卡前。

    一番威胁恐吓后，得知今晚确实有船只离开南京，铃木春子差点拔枪把这群伪军毙了。

    “船上都有什么？”

    “只是一些、红酒之类的，这是秦淮河不成文的规矩，走私的船只，只要上面没有军需，没有藏人，都可以放行。”

    啪——

    铃木春子一巴掌扇在了伪军小队长的脸上，看着巴掌印浮现在那人脸上，铃木春子才带着人追了上去。

    水路出城，在见到舍弃在岸边的船只后，铃木春子心头咯噔一下，让伪军的小队长跟着一同上船。

    等检查了一圈回来，铃木春子才冷眼看向小队长：

    “这就是你说的没有藏人？”

    “装红酒的箱子有隔层不没检查？少了那么多袋子你也没检查？”

    现场的情况已经很明显了，这支伪军小队消极懈怠，贪婪成性，为了钱放走了今晚要撤离南京的地下党人。

    不然的话，装红酒的箱子为什么有隔层，那些大口袋里，按照伪军小队长说的，都是装满了东西的。

    而现在，那些口袋都不见了。

    两艘船，才几个人在上面，就算累死他们，也不可能在这么短的时间就将船上的货物全部搬走的。

    除非装的不是货物，而是可以自由行动的人。

    一想到这，铃木春子只觉得自己两年的潜伏白费了。

    “回去，我一定要跟老师讨一个说法。”

    “我的暴露，肯定是你们这些人里面出了问题。”

    “凡是知道我身份的人，都有嫌疑！”

    铃木春子这两句话虽然是对着所有人说的，可大家也都看见了，铃木春子的目光一直是落在沈飞身上。

    沈飞额头直冒汗，虽然事情不是他做的，可沈飞总感觉自己落入了一个圈套中，仿佛有一双无形的手，在慢慢的将他推向深渊。

    南京，周公馆。

    影佐在得知铃木春子已经暴露后，便来到了这里。

    等铃木春子等人回来的时候，直接就被带到了大厅中。

    影佐和周礼佛坐在一张沙发上，旁侧沙发上坐着的还有汪凝玉、苗雪和赵轩。

    天刚蒙蒙亮，赵轩感觉自己才睡下没多久就被人叫醒带到了大厅。

    打了个哈欠后，赵轩面无表情的看着站在大厅中央，一个个垂头丧气的原机关和影佐的部下。

    站在最中间的，是酒井美智子，两旁的正是铃木春子和沈飞。

    影佐和周礼佛正闲聊着，就算是铃木春子等人回来了，影佐也没有理会。

    直到两人喝了一杯茶，周礼佛往沙发上一靠，影佐的目光才转向了站在大厅中央的众人。

    “铃木春子是我的学生，打入地下党内部已经两年多了。”

    “这么长的时间，春子都安然无恙，偏偏就这么两三天的时间，春子居然暴露了。”

    “不知道大家对这件事有什么看法？”

    言罢，影佐笑里藏刀的瞥了眼坐在沙发上，有些无精打采的赵轩，又看了眼汪凝玉后，最后目光定格在了沈飞身上。

    酒井美智子见状也不得不说话了：

    “影佐阁下，我觉得沈飞应该是没有问题的。”

    影佐呵呵一笑，周礼佛此时也微眯着眼睛问道：

    “美智子小姐，沈飞如何证明他没有问题啊？”

    美智子无语的看了眼周礼佛，自证，往往都是最难的。

    提出问题的人不拿出证据，反而让沈飞去自证，美智子知道，这是周礼佛在反将自己呢。

    之前沈飞控制住苗雪的时候，可是狠狠地打了周礼佛的脸，现在有机会了，周礼佛自然要反击回来。

    而且，周礼佛这个反击，沈飞还不得不接。

    站在美智子身边的沈飞，眉头紧蹙的看向赵轩和苗雪，他总有一种感觉，自己陷入如今的境况，很可能就是被这两人算计了。

    可赵轩和苗雪根本没离开过周公馆，连睡觉的时候都有人在外面看守着，各种监听也随时进行着，这两人根本没有任何机会出招。

    可最是不可能的事情，才让沈飞心里对赵轩和苗雪深深的忌惮起来。

    “周先生，我要是叛徒，铃木小姐早就被抓了，何必等到今天？”

    铃木春子偏头瞪了眼沈飞，对这个家伙，铃木春子是一点好感都没有。

    如果这家伙能力强一些，早点找到她，也不至于放跑了南京地下党的人。

    在铃木春子看来，带队寻找自己的沈飞，就是故意不找到自己的。

    苗雪自顾自的往赵轩的茶杯里加热水，一副看好戏的样子，瞧着大厅中央众人。

    赵轩抬起杯子喝了口茶提神后，透析模式下，探知到汪凝玉的心思，赵轩的目光缓缓转了过去。

    汪凝玉凤眼中讥讽之色一闪而过，笑呵呵的说道：

    “这还不简单，因为你是今天才知道，潜伏在地下党的人是铃木小姐的。”

    “你！”

    沈飞怒火中烧的抬手指向汪凝玉，汪凝玉目光彻底冰冷下来：

    “再敢乱指一下，我把你的手给剁了！”

    赵轩心中啧啧赞叹，不愧是回到了南京，汪凝玉的底气都变足了。

    在魔都的时候，汪凝玉还从来没有用这么嚣张的语气说过话。

    周礼佛赶忙笑着开口：

    “小汪，脾气收敛一下，这是影佐阁下和原机关的家事，我们不便插手。”

    汪凝玉哼了一声，但也没有再多说什么。

    不过周礼佛却是接着说道：

    “影佐阁下，差点忘了，我这里还有一份地下党人张贴的小广告，也不知道现在有没有用处了？毕竟铃木小姐是从地下党那边回来的，说不定，铃木小姐能看出其中的奥妙呢。”

    酒井美智子心中有些忧虑的看着周礼佛拿出的小广告，沈飞亦是瞳孔微缩，忍不住偏头看了眼美智子。

    见美智子微微摇头后，沈飞清楚，那张广告用之前的破解方式已经搞不清楚意思了，这一秒，沈飞的心已经提到了嗓子眼。

    影佐接过看了一眼后，摇摇头抬起手，看向铃木春子说道：

    “春子，这跟以往的暗语不同，你看看能不能破解？”

    铃木春子脸色苍白的走上前，接过小广告后仔细看完，最后摇头：

    “地下党的人已经更换了之前的密码本，用以前的方式无法破解了。”

    沈飞刚刚松了口气，铃木春子却笑着说道：

    “不过，我逃出来的时候，从被我放倒的谢必然身上搜到了一本全新的密码本。”

    说到这，铃木春子还解释了一句：

    “谢必然是南京地下党通讯小组的组长，更换密码本这种事，他绝对是第一个知道的。”

    说完，铃木春子将小广告放在茶几上，从口袋中取出了一个小本子，翻开对照，没一会铃木春子就破解了暗语，同时铃木春子苍白的脸上浮现了一抹愠怒的红晕。

    “八嘎！”

    忍不住骂了一声后，铃木春子立刻将破译出的暗语递给了影佐。

    周礼佛凑过头看了一眼，瞳孔猛地的一缩，随后难以置信的看向了赵轩。

    汪凝玉见周礼佛反应这么大，也对那暗语充满了好奇。

    大厅中央，站在美智子身边的沈飞，鬓角的汗水已经顺着下巴滴落到了地上。

    美智子亦是面色阴沉的看着影佐手中的小广告，时不时地还看一眼老神在在的赵轩。

    至于坐在赵轩身边的苗雪，要不是这里人多，苗雪都要给赵轩竖起大拇指了，一切，似乎都在科长的掌控之下。

    不过苗雪眼中的崇拜之色，众人也看的清清楚楚。

    影佐来的时候，周礼佛已经将窃听赵轩和苗雪对话的情况跟他说了一遍。

    此时，影佐看到被破译出的暗语，眼底的杀意瞬间浓郁起来。

    “铃木春子已派人解决，立冬同志万事小心。”

    影佐的声音冰冷刺骨，在场所有人，除了赵轩和苗雪，都还是第一次听到“立冬”这个代号。

    “立冬同志！”

    影佐双目如刀的盯住了沈飞，一字一句的喊出了这四个字。

    沈飞的身子微微有些颤抖，美智子本就阴沉的脸色，彻底黑成了锅底一般，难以置信的偏头看向身边的沈飞。

    窃听了赵轩和苗雪谈话的美智子，现在的第一反应，沈飞就是立冬！

    铃木春子面色阴冷的看着沈飞，恨不得将这个家伙千刀万剐。

    就是因为他，自己两年多的努力全部白费，铃木春子怎能不气。

    现场，影佐、周礼佛、汪凝玉、酒井美智子四人都清楚赵轩跟苗雪分析沈飞存在的问题时的谈话。

    确定了赵轩和苗雪在当时的情况下不可能传出任何情报，最重要的是，他们根本不可能知道铃木春子这个名字。

    所以，沈飞的嫌疑，在暗语被破解出来后，已经升腾到了顶点。

    “影佐长官，什么立冬同志？我怎么可能是立冬，这个代号，我连听都没听过！”

    沈飞彻底慌了，汗水已经印湿背衫，眼中肉眼可循的慌乱藏都藏不住。

    影佐呵呵一笑，将小广告扔在茶几上后缓缓站起身，随后从腰间拔出了配枪：

    “是吗？那立冬，哦，现在叫你沈飞吧，沈飞，那你告诉我，为什么今天我才让你去找铃木春子，地下党那边就偏偏知道了夏春是内鬼，还知道了她的真实身份，铃木春子？”

    “啊！沈飞，给我一个完美的解释，或者，我应该叫你立冬？”

    南京地下党这张网，影佐两年前就在着手应对了。

    (本章完)

 第201章 利用 

    第201章 利用

    那个时候，他人还在北方，还在满铁任职就开始未雨绸缪。

    为了一举摧毁南京地下党的情报网，影佐甚至还派出了自己最得意的学生铃木春子。

    这两年，铃木春子的表现都十分出色，影佐来了南京后，更是亲眼看到了自己学生的优秀。

    可就是这般优秀的学生，因为一个沈飞，最后弄得满盘皆输，自己辛苦两年布的局，如今彻底的鸡飞蛋打了。

    虽然也算是重创了南京地下党，可两年多啊，筹备了两年多未能尽全功，这让影佐异常恼火。

    沈飞喘气的声音急促了很多，看着影佐手中已经上膛的配枪，沈飞深吸了口气说道：

    “影佐将军，这里面肯定有别的误会，我真的不是立冬，请您相信我！”

    “您知道的，我是振兴旗社的人，又怎么可能加入地下党？”

    酒井美智子悄悄地远离了沈飞几步，她可是清楚沈飞的实力的。

    对于沈飞的话，影佐不屑的笑了笑问道：

    “所以你是振兴旗社的人，不可能加入地下党，就可能加入原机关了？”

    “美智子，你觉得呢？土肥圆不会也这么天真吧？”

    问题抛到了自己这边，酒井美智子都快骂娘了，你特么要问，能不能等我再离沈飞远一点的时候问啊，现在这种情况，瞧见沈飞扭头望着自己的眼神，酒井美智子第一次感觉有些慌张起来。

    “呵，呵呵，影佐阁下，老师肯定是调查清楚了沈飞的底细，才会拉拢他加入原机关的。”

    听到美智子这么说，沈飞看向她的眼神中的狠厉之色才消散了一些。

    铃木春子感觉左边肩膀又开始刺痛起来，右手攥紧了拳头，冷笑着说道：

    “老师，您可能不知道，我们昨天撤离了两次，第一次撤离就莫名其妙，第二次撤离的时候，我留了个心眼，从龙飞那里得知，是有人在关键时刻给南京地下党的负责人孔书记打去电话通风报信。”

    “也就是那之后，我们二次转移到了程关老巷，一开始都还正常，这说明，那个时候地下党的人根本不清楚我的身份，也不知道内鬼究竟是谁。”

    “再然后，地下党的人就开始试探我不，他们是要杀了我，在我的后面，还有地下党的人跟着！那个时候，他们就确定了我的身份。”

    “所以，老师，在我跟着地下党二次转移后，知道我身份的人里面，谁有机会通风报信？”

    周礼佛和汪凝玉只觉得看了一场精彩绝伦的好戏，身前的茶水什么时候喝干的都不知道。

    苗雪现在除了崇拜赵轩外，也完全想不通了，难不成，这个沈飞真是地下党？

    毕竟现在一切的证据都指向了沈飞，而且科长之前跟自己说的，都随着影佐和铃木春子的话在被一一验证。

    苗雪惊讶中带着仰慕和崇拜的偷偷看向赵轩：科长究竟是怎么做到的，猜测的和事情的进展，居然快严丝合缝了，这个沈飞，真是地下党？

    苗雪眉头微微一蹙，只感觉见鬼了一样，沈飞是立冬的话，我是谁啊？

    南京地下党的人也有神人在，用自己的一个代号就唱了这么一大出戏，还一步一步的将沈飞推向深渊？

    如果是这样，南京地下党里藏着的这尊大神也太恐怖了。

    这个想法刚刚冒出，苗雪就直接掐灭了。

    如果南京地下党里藏着这样的一尊大神，那铃木春子又怎么可能在他们内部潜伏两年多而不暴露呢，这根本说不通。

    所以只有一个可能，沈飞就是立冬！

    苗雪差点被自己又一次冒出的想法逗乐了，绕来绕去，苗雪发现，沈飞如果不是立冬都说不去了，所以，我是谁？

    脑子有点晕乎乎的苗雪连忙晃了晃脑袋，不行，不能想了，这件事太诡异了！

    铃木春子的话，让影佐将目光投向了沈飞，以及站在沈飞身后，自己那些部下的身上。

    接触到影佐的目光，特务头子高桥一木赶忙站了出来：

    “报告！长官，我们在搜寻铃木小姐下落的时候，有一通电话打到了指挥处，那个电话就是沈飞接的，可是我后面询问，沈飞却说，对方没有说话。”

    “之前我就有所怀疑，现在听了铃木小姐的话，影佐长官，我可以肯定，沈飞就是内鬼！”

    沈飞面色狰狞的扭头看向高桥一木，恶狠狠的说道：

    “电话那头的人本来就没有说话，你让我回答什么？”

    言罢，沈飞怒气冲冲的看向影佐：

    “影佐长官，这是栽赃陷害，有人想置我于死地啊！”

    影佐、汪凝玉、酒井美智子和周礼佛的目光下意识的转向了赵轩，可只是看了一眼就收回了。

    毕竟，赵轩和苗雪一直都在他们的监控之下，两人在房间里的谈话内容，也是他们窃听的。

    就算赵轩知道房间里有窃听器，那些话是说给他们听的。

    可赵轩和苗雪依旧有充分的不在场证明，以及没有任何将情报外传的机会。

    更何况，赵轩和苗雪，根本就知道有铃木春子这么一个人。

    说白了，如果今晚影佐没有告诉自己的部下要去找寻铃木春子的话，两年前就被派遣到南京来的铃木春子，就更加不可能有人知道她的名字了。

    所以，铃木春子只可能是昨天晚上暴露的。

    而内鬼，也只可能是参与了搜寻行动的沈飞等人。

    现在有了高桥一木的证词，所有的证据链似乎都已经齐全了。

    至于栽赃陷害，谁会去栽赃陷害一个刚刚加入原机关，名不见经传的小喽啰啊！

    就算沈飞是振兴旗社的人又如何，现在有几个人知道他。

    既然不知道，地下党疯了费那么大的力气去陷害他？

    看着影佐等人的眼神，沈飞清楚，自己彻彻底底的栽了。

    只有被冤枉的人，才知道自己有多无辜。

    正是因为这样，沈飞怒火升腾，特别是酒井美智子这个臭婆娘，居然一句话不为他辩解，甚至现在还一脸警惕的看着他。

    沈飞知道，连酒井美智子都相信自己是立冬了。

    霎时间，沈飞怒从心头起恶向胆边生，身形一晃就朝着酒井美智子冲去。

    虽然因为影佐和铃木春子的言论，加上赵轩谈及的关于沈飞存在的问题，酒井美智子已经悄悄远离了沈飞。

    但就目前的局面来看，美智子依旧是距离沈飞最近的“大人物”。

    沈飞清楚，自己想要活命，想要洗刷冤屈，就只能先劫持美智子，否则的话，自己站着的进的周公馆，只能横着出去了。

    这是最后的机会，所以沈飞爆发出了平生最快的速度。

    只是让沈飞双眼冒火的是，从头到尾，居然还有一个人分出了百分之八十的精力关注着他。

    在沈飞动手的刹那，苗雪突然从沙发上跳起，拔枪就射，根本不管沈飞身后的那些特务。

    沈飞下意识的就连滚带爬的躲开了子弹，而苗雪此时一边开枪，一边飞快的朝着沈飞冲去。

    左手握着匕首，右手握着手枪的苗雪，在一片混乱中追到了沈飞身前。

    铃木春子早就看沈飞不爽了，在枪声响起的刹那，铃木春子没有像别人一样寻找掩体逃窜，而是抓起茶几上的一把水果刀就朝着沈飞冲了过去。

    苗雪的枪法虽然不算多好，但这么近的距离不管不顾的连续开枪，沈飞就算再厉害，速度再快也快不过子弹。

    左腿和右臂中枪的沈飞，面对欺身而来的苗雪跟铃木春子，面容已经变得扭曲起来，死咬着牙关，爬起来就想跟两人搏一搏，甚至打算劫持这两个如此嚣张，敢跟自己这个大内高手近战的黄毛丫头！

    看着困兽犹斗的沈飞，影佐的眼神彻底冰冷下来。

    如果之前他只是怀疑沈飞的身份，那么现在，他只想宰了沈飞。

    振兴旗社的人，影佐是不会信任的，正如他之前所说，沈飞既然不可能加入地下党，那么就可能加入原机关了？

    再说，沈飞加入的是原机关，又不是他麾下。

    现场的酒井美智子现在也恨不得杀了沈飞，因为影佐的人刚刚说的话，让酒井美智子也不再信任沈飞了。

    酒井美智子的想法很简单，南京城在封锁的情况下，地下党都能找到沈飞的位置，并且电话都打到沈飞所在的指挥处了。

    结果，沈飞却迟迟没有找到铃木春子的下落，这样的人，这低劣的能力，说实话，酒井美智子已经看不上了。

    任凭沈飞身手再好有什么用，现在是枪炮的时代。

    与其招募一个四肢发达头脑简单的家伙到原机关跟自己争权夺利，倒不如现在就干掉沈飞。

    当然，真正让酒井美智子起了杀心的是，沈飞这家伙，刚刚居然想挟持她，这是美智子无法忍受也无法饶恕的。

    看到沈飞拼着重伤也要拿下铃木春子和苗雪中的任意一人，坐在沙发上的赵轩抽出腰间的配枪，手一抬连续扣动扳机。

    两发子弹间不容发，霎那间便分别命中了沈飞的膝盖和手肘。

    本来就有一手一腿被苗雪开枪打中的沈飞，现在双手双腿算是彻底废了。

    影佐惊讶的看了赵轩一眼，之前就听说赵轩是神枪手，如今才算是亲眼见证。

    刚刚苗雪打空了一个弹夹都只打中两枪，赵轩两发子弹全部命中，高下立判。

    酒井美智子快步后退的过程中，眼底也闪过了一抹惊艳之色。

    而开了两枪的赵轩，仿佛只是做了一件无足轻重的事情，依旧神色淡漠的看着倒地的沈飞。

    而此时，赵轩注意到沈飞怨毒的眼神，透析模式下，了解到沈飞的手下居然全都在南京，而且就在周公馆附近，心中临时想到了一个计划。

    （伊迪斯，出动纳米飞虫，以周公馆为圆心，四周找找看，沈飞的手下在不在附近？）

    （好的先生！）

    铃木春子如同一头野狼般，直接一个飞身就朝着倒地的沈飞扑了过去，手中的水果刀狠狠地朝着沈飞的眼睛刺去。

    可就在这时，沈飞眼底戾色一闪，口中居然吐出刀片，身子奋力一挺脖子一扭，牙齿紧咬刀片便朝着铃木春子的咽喉划去。

    苗雪眼疾手快，一把将铃木春子往后拽回，随后手持匕首，单膝狠狠地砸在了沈飞胸膛，再次将其击倒后，苗雪狞笑中握着匕首的左手飞速起落。

    嚓！嚓！嚓——

    铃木春子惊魂未定的看着此时陷入疯狂状态的苗雪，看着苗雪一下又一下的将匕首刺入沈飞的胸膛，拔出，又刺入，整个过程持续了足足半分钟！

    鲜血溅了苗雪一脸，周围的人看着苗雪丝毫不顾，反而显得更加亢奋，笑容更加诡异，所有人都忍不住打了个寒颤。

    酒井美智子微微退后了一步，瞳孔猛缩的看着疯狂的苗雪：

    “真是个疯子！”

    周礼佛和汪凝玉咽了咽口水，他们是真没想到，这个留着短发，面容精致，平时看起来虽然有些冷，但却十分听赵轩话的女人，居然还有如此变态的一面。

    听到美智子的吐槽，汪凝玉心中附和，没错，这女人就是个疯子！

    沈飞都瞪圆眼睛，身子抽搐结束，死的不能再死了，而苗雪挥舞的匕首却没有停下来的意思。

    直到赵轩起身上前，缓缓开口：

    “好了~”

    简简单单的两个字，就像是触动了苗雪身上的某个开关一样，苗雪高高举起的匕首正要落下，硬生生被赵轩轻轻道出的一声止住了。

    苗雪深吸了口气，收枪之后抬手抹了一把脸上的鲜血，恢复到了之前人畜无害的状态，缓缓起身，退回了赵轩身边。

    汪凝玉、周礼佛和酒井美智子三人看在眼中，都被苗雪这种异常的精神状态惊的不轻，当然，三人也怀疑，苗雪这是在公报私仇。

    铃木春子咽了咽喉咙，脸上绽放出笑容后扭头看向苗雪，就像是在看自己的同类一般，咧了咧嘴说道：

    “刚刚谢谢你，我叫铃木春子，你叫什么名字？”

    苗雪看了眼铃木春子，见赵轩微微点头后，苗雪才冷声说道：

    “苗雪！”

    铃木春子朝着苗雪微微躬身，随后看向影佐：

    “老师，立冬已死！”

    影佐脸上也露出了笑容，铃木春子的意思很简单，就算这个沈飞不是立冬，现在也是了，不然，怎么跟土肥圆交代。

    “美智子，立冬已死！”

    酒井美智子悻悻一笑，点点头说道：

    “影佐阁下，我会将此事汇报给老师的，没想到沈飞居然是地下党的人，我们层层筛选，调查了那么久，居然都没有发现他的真实身份，真是大意了。”

    言罢，酒井美智子挥了挥手，让原机关的人将沈飞的尸体拖出去处理了。

    周礼佛看着自家的地板被弄得血刺呼啦的，加上之前被苗雪的疯狂惊了一下，现在心情很不好：

    “诸位，事情既然都解决了，鄙人就不送了，你们自行离开吧。”

    说完，周礼佛带着管家等人，转身就朝着内堂走了去。

    周礼佛都下逐客令了，大家自然是不会继续在周公馆逗留。

    影佐现在也没功夫跟周礼佛计较，按照铃木春子的说法，他们掌握的南京地下党名单上的那些人，昨晚就已经离开了南京。

    现在他得回去，好好安排一下后续的事宜了。

    离开周公馆后，赵轩、苗雪和汪凝玉站在一起，酒井美智子走上前，抱歉的说道：

    “不好意思赵科长，之前误会你们了。”

    “苗秘书，抱歉啊！”

    苗雪紧跟在赵轩身后，看了眼美智子后轻声回道：

    “没事，我已经报仇了。”

    美智子嘴角微微一扯，也没再跟苗雪多说什么，只是看向赵轩：

    “赵科长，你们什么时候回魔都？”

    汪凝玉看了赵轩一眼，正想帮赵轩回答的时候，赵轩开口道：

    “振兴旗社在外行走的人都是大内高手出身，沈飞虽然死了，但他手下的人美智子小姐你想好应对的办法了吗？”

    美智子脸上的笑容凝固，要是让那群疯子知道沈飞被他们杀了，恐怕会遭遇无休无止的报复。

    正如赵轩说的，那些疯子都是大内高手，单独遇上，只有死的份。

    美智子可不会把自己的小命交到运气手里，听了赵轩的话后，美智子眼中杀意升腾：

    “赵科长提醒的是，我会安排好的。”

    汪凝玉收回看向赵轩的目光，想了想后看向美智子问道：

    “美智子小姐，需要我们帮忙吗？”

    美智子摇了摇头，那群人她知道在什么地方，趁着现在他们还不知道沈飞死了，直接杀过去乱枪将那群人干掉，永除后患！

    要是让76号的人帮忙.美智子看了眼苗雪就直接打消了这个想法。

    苗雪这个女人是疯的，说不准能干出什么事来。

    刚刚苗雪虽然说已经报仇了，可苗雪那冰冷的眼眸始终让美智子不放心。

    虽然这是南京，赵轩和汪凝玉手下的人比她多的多，但她还是不愿意让他们插手。

    看着美智子带人离开，汪凝玉再次看向赵轩：

    “忙了一夜，要不去我家休整一下，中午南京饭店我请客，吃晚饭咱们再回魔都？”

    “这太麻烦汪小姐了。”

    汪凝玉展颜一笑：

    “麻烦什么，这次汪先生对我们的表现很满意，而且回了魔都后就要忙起来了，咱们就先在南京放松一下。”

    汪凝玉的家在桃园附近，是一栋小别墅。

    客厅里，赵轩坐在沙发上，汪凝玉先是带着苗雪去浴室洗澡，随后端着一盘水果来到客厅：

    “赵轩，吃点水果，苗秘书刚刚溅了一身血，正在洗澡。”

    赵轩看着汪凝玉点点头，用牙签叉起一块苹果后刚刚送入口中，伊迪斯的回复就来了，接着，纳米飞虫的视角连接到赵轩眼中。

    原本赵轩是打算将纳米粒子转移到手表等物件上，可后面发现，眼镜根本丢不了。

    只要启动了纳米模式，眼镜无论在哪里都能回到赵轩手中。

    所以赵轩便没多此一举。

    此时，赵轩的视野中出现了沈飞的下属所在的房间，看到房间里的电话后，赵轩咽下口中的苹果，心底不由乐了一下。

    （伊迪斯，打电话过去，告诉他们，沈飞已经被酒井美智子杀了，另外，酒井美智子现在在哪里，可以确定吗？）

    （酒井美智子距离沈飞下属所在的屋子不足一公里，正在快速接近中。）

    （好，事不宜迟，打电话过去，同时跟他们说说酒井美智子现在的踪迹，让他们也好有个准备。）

    汪凝玉看着赵轩居然面对着自己发呆，赶忙就低下头，眼睛偷偷瞟着赵轩：

    “赵轩，你看什么呢？”

    回过神的赵轩看着脸蛋有些微红的汪凝玉笑了笑：

    “没什么，刚刚在想事情，你说，如果振兴旗社的人知道沈飞已经死了，他们会不会对酒井美智子动手？”

    汪凝玉都没有思考，直接说道：

    “那肯定的啊，振兴旗社这帮人是那群遗老专门训练出来的杀手，没有人性的。”

    “沈飞是他们的头，现在头死了，这群人只会失控，而且以他们一贯的作风，谁帮沈飞报了仇，谁就是新的头领。”

    说到这，汪凝玉疑惑的看着赵轩：

    “赵轩，你怎么突然问这个？酒井美智子不是说要去解决那帮人吗？就算那帮人身手再好，被突然袭击，他们就算反应再快也快不过子弹吧！”

    南京，长江路街道，酒井美智子坐在黑色凯迪拉克轿车中，一路上总有些心神不宁。

    眼看着距离目的地只有一公里左右了，酒井美智子立刻叫停了车队。

    “停车！”

    下车之后，酒井美智子四周看了一圈，决定从这里徒步过去。

    车队的目标太大了，振兴旗社那些人都是高手，酒井美智子寻思着不能让他们察觉自己已经带人包抄过去。

    只是下车后，酒井美智子带队前往目的地，途经一个路口的时候，突然枪声响起。

    看着身边的下属一个个倒地，酒井美智子惊惧中立刻带人拐进了一旁的巷子。

    “长官，我们好像是被伏击了！”

    酒井美智子眼神冰冷的瞪了眼身边的下属，这么明显的情况还需要你告诉我？

    “所有人警戒，守住前后的巷道，你们几个，准备突围，寻求支援！”

    这边距离周公馆等汪系的高官居住的地方都不算太远，所以在枪声响起的时候，警察署的人就已经朝着这边赶来了。

    美智子就是想让自己手下的人去跟警察署的人汇合，说明这里的情况，让他们赶快过来支援。

    战斗持续了十几分钟，从头到尾，酒井美智子的人连敌人的影子都没看到，而他们却死伤了数十人。

    等警察署的人赶到的时候，那群伏击酒井美智子的人早已经消失。

    酒井美智子最担心的就是，伏击她们的人是沈飞的下属，所以在警察署的人赶到后，立刻就带着众人来到了沈飞那些下属所在的地方。

    可搜索了一圈什么也没发现，酒井美智子的心都凉了。

    “他们怎么可能反应如此快的？沈飞死亡的消息我已经封锁了，他们所在的位置也只有我知道，他们为什么要伏击我？”

    无数的问题在美智子脑海中闪过，心想着，难不成当时周公馆外面就有振兴旗社的人在观察情况？

    这个想法冒出来，酒井美智子几乎就肯定了，当时沈飞的下属中，肯定有人在周公馆附近。

    “所有人，立刻折返！”

    酒井美智子匆匆忙忙的带着手下赶回了处理沈飞尸体的地方，而这里，哪还有沈飞的尸体，早就不翼而飞了。

    “这帮混蛋！”

    与此同时，桃园附近，汪凝玉的别墅中。

    赵轩从纳米飞虫传回的画面中，看到酒井美智子跟振兴旗社那些人交手的过程，心中不由有些遗憾。

    振兴旗社这帮家伙，也没有那么厉害嘛。

    情报都提供给他们了，结果还是没干掉酒井美惠子。

    不过赵轩并没有放弃利用振兴旗社这群人的打算。

    苗雪洗完澡出来后，汪凝玉就去了浴室。

    看着赵轩靠着沙发假寐，苗雪靠在窗口晒着太阳，眼睛一眨不眨的看着赵轩。

    （伊迪斯，联系金川，告诉他，酒井美惠子去了影佐那里，不过她的手下大多都居住在长水旅社，分别是208房、206房，302、301房和401、402房！）

    金川就是沈飞的下属，也是振兴旗社维新会的一员。

    此时跟金川在一块的，还有南婷、关平、那兵和郎科。

    这五人都是一顶一的好手，大内出身，维新会的小头目，比起没有感情的杀手，作为小头目的他们，才是振兴旗社维新会的骨干。

    现在沈飞死了，金川五人都在争夺维新会新会长的位置。

    “我早就说了，半路伏击没用，我们应该直接让那帮日本人到我们之前住的地方，埋好炸弹，把他们全部炸上天，可你们偏偏不听我的。”

    金川冷哼一声，看着或坐在地上，或坐在桌子上，坐在椅子上的四人说道。

    五人中唯一的女人南婷，整理了一下仪容后说道：

    “金川，大家现在平起平坐，你有什么资格命令我们？”

    冷面关平声音沙哑的说道：

    “谁杀了酒井美智子，谁就是新的会长，用炸弹，最后这个会长谁来干？”

    穿着汗衫，肌肉扎堆的郎科扭了扭脖子，活动了两下关节后猖狂的说道：

    “当时我也说了，直接强攻，把酒井美惠子的脑袋拧下来，你们谁都不愿意，现在人跑了，等她回了魔都，我们更难下手。”

    唯一没有说话的那兵缓缓站起身，所有人的目光都看了过来，那兵一言不发的朝着门口走去：

    “干坐着就能找到机会？既然她要回魔都，我们就先调查出她回去的路线，再来一次伏击！实在不行，我们跟去魔都，总能把她解决了。”

    金川叹了口气，大哥死了，谁都想当大哥，这队伍没法带了。

    叮铃铃——

    电话再次响起，南婷看了眼金川：

    “又是那个人？”

    金川摇摇头表示不知道，接起电话后，听到声音才对着南婷四人点点头。

    一分钟后，挂断电话，金川站起身：

    “长水旅社，酒井美智子的人大部分都在那里，先剪除她的羽翼，然后再解决目标。”

    “谁赞同，谁反对？”

    南婷四人思考了几秒后都点了点头，走到门口的那兵也回到了椅子上坐着。

    “那咱们就分配一下要解决的人，省得到时候又说自己吃亏了！”

    南婷闻言，声音幽幽地说道：

    “还是炸了吧，又不是目标，怎么简单怎么来。”

    影佐办公室中，看到酒井美智子到来，影佐还有些疑惑，以为她是来询问沈飞的事情的。

    她被振兴旗社那帮人伏击的事情，影佐也知道了，看着美智子脸色难看的坐在沙发上，影佐笑了笑说道：

    “已经查清楚了，当时沈飞接到的电话，就是从八条巷打来的，所以可以确定，沈飞实际上是地下党的人。”

    美智子已经不想管沈飞是什么人了，现在，她只想让影佐帮她铲除了沈飞手下那帮疯子。

    此时的铃木春子已经换了一身和服，刚刚走进影佐办公室，就看到美智子面色阴沉的坐在沙发上：

    “老师。”

    影佐点点头，看向美智子问道：

    “看起来你似乎不怎么关心沈飞的事了，你来找我，是想让我帮你解决掉振兴旗社的余孽？”

    美智子深吸了口气，眼底杀意汹涌的说道：

    “要是不解决这群疯子，他们会像狗皮膏药一样缠着，我到哪里都不会安心的。”

    “影佐阁下，您与我的老师互为联盟，您应该会答应我的请求吧？”

    影佐没有说话，而是看向了铃木春子。

    铃木春子盈盈一笑，走到沙发前坐下后，给美智子倒了杯水：

    “想要解决他们，总得先找到他们。”

    “不过，美智子小姐，连续折腾了这么久，我们这边非但没有将南京地下党的人一网打尽，还因为配合你们执行什么考核任务，让南京地下党的人跑了，这件事，美智子小姐是否要请示一下土肥圆阁下，给我老师一个交代？”

    美智子眼神冰冷的看着铃木春子，而铃木春子的目光却显得十分柔和，这种目光，美智子在苗雪身上见过。

    收回目光后，美智子才点头说道：

    “放心吧，这件事，老师肯定会给你们一个交代。”

    影佐听到这话才笑了起来：

    “好，那我就”

    叮铃铃——

    影佐摆手，示意美智子稍等，接通电话后，影佐的表情慢慢变得丰富起来。

    最后，影佐一手捂住听筒，扭头看向美智子问道：

    “美智子，你的人是不是住在长水旅社？”

    美智子点点头：

    “除了跟我一起过来的人，其余人都在长水旅社休整，怎么了？”

    影佐嘴角微微一扯：

    “长水旅社被人炸了，你的人.无一生还！”

    这一秒钟，美智子差点被气的吐血，唰的一下站起身后，几步就上前就想冲到影佐身边抢过电话询问，不过却被起身的铃木春子拦了下来：

    “美智子小姐，冲动是解决不了问题的，你现在最好冷静下来，不然的话，你这条命，估计也得搭在南京。”

    美智子深呼吸了两次，盯着影佐说道：

    “他们肯定是在为沈飞报仇，影佐阁下，沈飞为什么死的，你应该清楚，那群疯子，可不会因为杀了我就停手的，阁下也可能是他们的目标。”

    影佐的眼神终于冷了下来，立刻挂断电话后又拨出了两个电话。

    几分钟后，电话响起，影佐接通听完来电内容，笑容阴鸷的看向美智子：

    “带上你剩余的人，我们去会一会那帮余孽！”

    桃园，汪凝玉的别墅中。

    纳米飞虫在找到酒井美智子后，就飞到了她的身上隐藏。

    影佐、美智子和铃木春子的对话，赵轩听的清清楚楚。

    熟悉了纳米模式后，赵轩才知道，纳米飞虫还可以搭载窃听功能。

    看着影佐一行人的行动路线，加上金川等人现在所在的地方，赵轩已经明白，影佐居然这么快就找到了金川五人的踪迹。

    看来在金川五人附近，有影佐手下的便衣存在。

    （伊迪斯，让金川那边的纳米飞虫分出去一些，找出影佐手下的便衣。）

    几分钟后，伊迪斯回复完毕，赵轩直接下达了指令。

    （打电话告诉金川，他们附近的便衣都有哪些，让他们解决掉，同时从夫子庙那边撤离。）

    在汪凝玉别墅的沙发上假寐的赵轩，一直调遣着金川五人，跟影佐展开了一下午的反围剿战斗。

    此时，还在追击金川五人的影佐，人都已经麻了。

    铃木春子亦是眉头紧蹙的坐在轿车后排。

    副驾位上的美智子回想着之前的经历，总感觉今天自己肯定是在做梦，而且是做了一个噩梦。

    他们每次找到金川五人的线索，等他们赶到的时候，影佐手下的便衣已经被解决，金川五人逃之夭夭。

    一来二去，这样的情况，短短一个下午，美智子就经历了四次。

    “老师，我感觉有人在帮沈飞的那些手下，不然的话，不会接二连三的发生这么巧合的事情。”

    “我们前脚才收到消息，后脚赶到的时候，传消息的人就已经死了，振兴旗社那帮人也没了踪迹，有人把我们当猴子耍！”

    影佐呵呵一笑，这笑容诡异到铃木春子看了都觉得心里发毛。

    “没事，我倒要看看，他们能跑到哪里去？”

    “我已经安排好了，所有我们搜查过的地方，都有警察署和保安团的人设卡看守，现在他们的活动范围已经被压缩下来，堵住他们，是迟早的事情。”

    美智子松了口气，她就说，这一路被耍，影佐虽然生气，却没有失态，原来是他早有部署。

    南京饭店，汪凝玉带着赵轩和苗雪到了预定的包间。

    这一餐，除了他们三个，还有即将跟随他们去魔都的孙立刚和李明德。

    五人落座后，汪凝玉笑看着赵轩说道：

    “赵科长，回了魔都之后，有了孙立刚加入，你这情报科都可以单独组建一个行动队出来了，到时候，赵科长是不是打算让苗秘书接手啊？”

    孙立刚的目光转向苗雪，这疯女人的事迹，他从周礼佛家中的下人那里打听到了一些。

    连捅沈飞十几刀，死了都不放过，沈飞的胸口都被捅烂了，这女人，孙立刚感觉自己要是在她手下，怕是有点危险啊。

    李明德幸灾乐祸的看了眼孙立刚，在训练期间，他就一直跟孙立刚较劲，这次好了，到魔都后，他可以安安稳稳的待在汪凝玉手下。

    而孙立刚，很可能就跟汪凝玉说的，要被苗雪抢了领导权了。

    苗雪瞥了眼孙立刚，默默地的靠着椅子，等着上菜。

    累了一天，她也感觉很饿了，特别是现在大仇得报，苗雪只想好好犒劳自己一顿。

    毕竟她差点死在沈飞手里，捅沈飞十几刀，也是沈飞活该。

    “汪小姐，到了魔都后，自然有主任分配，我不管这些事。”

    汪凝玉哦了一声，饶有兴趣的看着赵轩：

    “可孙立刚这些人，是周先生亲自交给你的，你觉得，丁墨群有权力分配这些人吗？”

    孙立刚顿时有些不爽的看向赵轩，这话什么意思，看不起他，把他往外推？

    赵轩知道，周礼佛是打算让这些人跟原本的76号分庭抗礼。

    不然的话，不可能一口气给76号送去两百多个特务。

    两百多人啊，都跟现在的76号对半了。

    赵轩都不用猜，丁墨群虽然不可能亲手解决这群名为加入76号，实为随时为夺权做准备这群人，但慢慢的，丁墨群肯定会让这群人丝滑的成为炮灰，就算周礼佛知道了，也一点办法没有。

    以丁墨群的手段，这些人能在魔都待半年，就算他们命大了。

    “汪小姐，76号的主任是丁墨群，你我都是他的下属，主任想怎么做，不是你我能揣度的。”

    (本章完)

 第202章 硬刚 

    第202章 硬刚

    “不过，汪小姐这顿饭，把这两位叫过来，恐怕不单是吃顿饭吧，说吧，周先生那边还有什么吩咐？”

    汪凝玉现在是越来越稀罕赵轩了，果然，跟聪明人说话就是省心省力。

    “赵科长，既然都谈到这了，那我也就明说了。”

    “之前我就说过，回了魔都，咱们就没有空闲好好坐下来好好吃顿饭了。”

    “回到魔都，罗网计划便会启动。”

    赵轩和苗雪都来了兴趣，不过赵轩有点不想听所谓的罗网计划。

    听了就代表自己知道了，自己知道了，有很多事不方便操作了。

    “所谓罗网计划，便是唤醒早已经打入军统、地下党内部的暗子，精准打击各个地方的敌对情报据点，盗取军统、地下党的机密，大规模的破坏敌人的重要厂房，搅乱敌人内部的秩序。”

    赵轩眼眸微光一闪，笑看着汪凝玉：

    “敲山震虎。”

    “没错，新政府的成立，总要让各方都看到我们的手段，特别是，日本人！”

    赵轩摇头笑了笑：

    “这样的事情，在饭店里说，合适吗？”

    汪凝玉面色严肃的看着赵轩：

    “没有比在南京说更合适的了！”

    “赵轩，我之所以在这里跟你明说，是希望你支持汪先生的决议，即使最后要直面丁墨群，也希望你站在我这边！”

    苗雪已经放下了手中的茶杯，目光凌厉的盯着汪凝玉，这女人，在威胁科长！

    汪凝玉瞥了眼苗雪，心头微微一颤，对这个疯女人，汪凝玉总觉得苗雪现在看自己的眼神，就像在看一具尸体一样！

    赵轩拎起茶壶往苗雪的茶杯中加了一些茶水，苗雪这才收回了盯着汪凝玉的目光，默默地低下头，也不知道在寻思什么。

    放下茶壶后，赵轩呼了口气，面色平静的看着汪凝玉问道：

    “所以，你是想要主任手里的名单？”

    汪凝玉认真的点点头：

    “没有那份名单，罗网计划就只是空谈。”

    “赵轩，你知道的，那份名单只有丁墨群知道，并且，不止是我们需要那份名单，日本人也在盯着呢。”

    “所以汪先生这边也不好逼得太紧。”

    万一丁墨群鱼死网破，把名单交给了日本人，这玩笑可就开大了。

    毕竟丁墨群也不是没有前科，之前76号跟特高课的关系有多好，现在就有多差，还不是因为丁墨群背刺了特高课，在关键时刻站队宪兵司令部。

    要是在之前，汪先生完全可以下令，让丁墨群主持这个计划，可现在，汪先生都有些不信任丁墨群了。

    赵轩看了眼时间，望向汪凝玉悠悠说道：

    “汪小姐，你把问题想的太复杂了。”

    “主任是汪先生的人，想要上下一心，就不能疑神疑鬼，这件事，汪先生完全可以直接下达命令，而不是让你来搞一手釜底抽薪。”

    “这样，只会让主任觉得，新政府想要推你接替他的位置。”

    提到这件事，汪凝玉也攥紧了拳头，满脸不服气的看着赵轩说道：

    “赵轩，你应该知道，我之前在魔都的处境！”

    “我虽然是特务副主任，可我手里有什么权力吗？什么麻烦事，不讨好的事，丁墨群一股脑的全部推给我，这种日子我真的受够了。”

    “赵轩，只要你帮我，等我坐上了主任的位置，你就是副主任，你想要的一切，我都可以给你，你的能力我是知道的，如果你今天没有选择加入我.在我要走的这条路上，必然有刀兵相见的一天，我不想走到那一步！”

    赵轩笑了笑，扭头看向包厢门口：

    “菜来了，吃饭，先吃饭。”

    汪凝玉快被赵轩这一句话气死了，自己认认真真的跟他摊牌，结果人家时时刻刻都想着转移话题。

    很快，菜上齐了，汪凝玉端着酒杯，眼睛直勾勾的盯着一直在夹菜吃的赵轩，心里的火力噌噌直冒。

    （伊迪斯，金川他们，现在应该已经被包围了吧？）

    （是的先生，影佐一步一步的压缩他们的生存范围，现在已经被堵在了慧园里，不过慧园里内部路线复杂，影佐的人想要剿灭他们，难度非常大！）

    （嗯，他们做的已经够多了，原机关这次损失惨重，不过没能解决掉酒井美智子，始终有些美中不足，不过无所谓了，送他们上路吧！）

    慧园里外的街道上，影佐和美智子、铃木春子坐在轿车里，看着保安团、警察署以及他手下的特务进入慧园里，且一步一步的压缩包围圈，影佐打开车门，笑着走了下来。

    美智子和铃木春子对视一眼，也跟着影佐下了车。

    不过就在此时，影佐身旁的电话亭里，电话突然响了起来。

    影佐微微一怔，眉头紧蹙的看向电话亭，随后立刻朝着四周扫视了一圈。

    见周围没有别的电话亭了，影佐才给了铃木春子一个眼神。

    等铃木春子走进电话亭接起电话，听到电话里的声音，铃木春子脸色大变，连忙问道：

    “你是谁？”

    说着，铃木春子转头看向影佐和美智子，抬手指了指四周。

    结果影佐对着她摇摇头，铃木春子的神情变得越发凝重，听完对方说的情报，那边就已经挂断了电话。

    “老师，那人应该就在附近观察着我们，她在电话里说，沈飞的那几个手下，全部藏在慧园里北边的民房里。”

    影佐的面色变得十分难看：

    “春子，你之前说的没错，有人一直在利用振兴旗社的人对付我们，现在利用完了，又想借我们的手铲除振兴旗社的人，这家伙，真是把我惹火了。”

    铃木春子有种感觉，这次对付南京地下党之所以功亏一篑，很可能也是打电话来的这个人造成的。

    “她的声音经过了一定的伪装，但可以确定是一个女的，老师，你说这人会不会才是真的立冬？”

    美智子在旁冷眼看着，之前说沈飞是立冬，原来他们心里都清楚，沈飞根本不可能是立冬。

    不过无所谓了，沈飞已经死了，从那时候起，美智子就没有打算放过沈飞的这些下属。

    不管沈飞的下属是不是被利用来对付他们的，但现在，美智子只要他们死。

    “女的？”

    “春子，看来我们得抓两个活口问问了。”

    美智子闻言，顿时有些恼火：

    “影佐阁下，振兴旗社那帮人都是疯子，你确定真要活捉？”

    “而且，他们杀了我原机关那么多人，别说我，就算是我的老师，也不会愿意看到他们活下去的。”

    影佐似笑非笑的看着美智子：

    “这里是南京，我针对的也是南京这边的军统和地下党，现在有这么一个装神弄鬼的人出现，我要是不调查清楚，睡不着啊！”

    “所以，土肥圆怎么想，我管不着，现在，我只想弄清楚，刚刚打电话来的人是谁？”

    “春子，你带队，别把人放跑了，至少留一个活口。”

    被困在慧园里的金川等人，从放在外围的暗哨口中得知，敌人目标明确的朝着他们所在的位置包围过来。

    金川五人惊骇欲绝，他们都处理了连路的痕迹，这些人就算能找到慧园里，也不应该直接奔着他们的藏身之地来啊！

    在屋子的一个角落，纳米飞虫安静的趴在房梁上，等金川等人话音落下后，纳米飞虫唰的一下就飞出了屋子，准备回归老巢。

    南京饭店，赵轩所在的包厢内，酒过三巡菜过五味，汪凝玉终于是忍不住，看着赵轩再次问了起来：

    “赵轩，你究竟是什么意思？”

    “好，我们各自退一步，我动手的时候，希望你能旁观，这样总可以了吧？”

    赵轩站起身，整理了一下西装领带后，微笑看着汪凝玉说道：

    “汪小姐，丁墨群是我舅舅，你觉得呢！”

    “孙立刚，你跟我走，还是跟汪小姐？”

    (本章完)

 第203章 人情 

    第203章 人情

    孙立刚现在也是左右为难，着急的不行，他是真没想到，赵轩居然这么刚。

    汪凝玉都说各退一步了，赵轩还把话说的这么直白。

    南京饭店，赵轩和苗雪走了出来，朝着停靠在街边的黑色别克轿车走去。

    “科长，咱们现在回魔都？”

    赵轩点了点头，这里的事情都已经办完了，振兴旗社那些人，现在估计也都死绝了。

    孔华等人如今也到了安全屋静默下来，留在南京，没有多少意义了。

    汪凝玉等人在赵轩和苗雪离开后，也匆匆走出了饭店，看到已经站在轿车旁的赵轩和苗雪，汪凝玉咬了咬牙，快步追了过去：

    “赵轩！你.”

    赵轩停下开车门的手，透析模式开启，他倒想看看，汪凝玉现在的心理活动。

    只是让赵轩没有想到的是，透析模式之下，赵轩率先探知到的不是汪凝玉的心理活动，而是看到了自己轿车的后备箱里藏着一个人！

    看到这个人的瞬间，赵轩都懵了，影佐调动了那么多人，居然还让振兴旗社的其中一人逃了。

    正在这时，酒井美智子带着一队人匆匆追到了这条街上。

    看到赵轩等人居然也在这里，美智子眉头一蹙，赶忙上前：

    “赵科长、汪小姐，你们在这里”

    话没问完，汪凝玉就指了指南京饭店：

    “吃顿饭，准备回魔都。”

    美智子嘴角微微一扯，他们这边风风火火的追捕沈飞手下的余孽，76号这些人居然还有空闲吃顿饭。

    “是嘛，对了，你们看到一个挽着头发，手臂中了枪，穿着一身灰色风衣的女人经过吗？”

    汪凝玉摇了摇头：

    “我们刚刚从饭店出来，美智子小姐，看来你们的行动不是很顺利啊。”

    美智子轻哼一声，四周看了一下后，挥手带着人继续顺着街道追了上去。

    看着美智子一行匆匆离开，汪凝玉走到了赵轩身前：

    “赵轩，你就不能跟我好好说话吗？”

    苗雪眉头紧蹙的走到赵轩身边，凝视着汪凝玉说道：

    “汪小姐，科长的意思表达的已经很清楚了。”

    赵轩摆了摆手，打断苗雪的话后看着汪凝玉严肃说道：

    “汪小姐，76号如果同气连枝，我很愿意交你这个朋友，罗网计划相信主任不会拒绝，可是你们如果想利用罗网计划从主任手里夺权，那就手底下见真章了。”

    汪凝玉气得咬牙切齿，不过此次南京一行，汪凝玉对赵轩的能力又有了一个新的认知。

    回了魔都后，丁墨群身边有赵轩出谋划策，汪凝玉还真不敢说自己能稳赢。

    而且叔父那边态度不清不楚，汪凝玉一时间也不知道叔父真正要表达什么意思。

    但汪凝玉可以肯定，如果丁墨群好好配合完成罗网计划，那她是绝对没有希望夺权的。

    可丁墨群手中的名单，算是丁墨群最重要的底牌了，汪凝玉不相信，丁墨群真能心甘情愿的支持罗网计划运转。

    “好，赵轩，如果丁墨群能一切为了新政府考虑，我继续做这个副主任又何妨，但是丁墨群不好好配合，我希望到时候你不要过分插手，要知道，76号都是汪先生的。”

    见赵轩点头，汪凝玉总算是松了口气，不知道为什么，这次南京一行后，汪凝玉是真不想跟赵轩继续对立。

    得了赵轩的答复，汪凝玉的心情也放松了下来：

    “赵轩，你和苗秘书现在就要回魔都？”

    “现在回去，还能赶上宵夜。”

    汪凝玉噗嗤一笑，翻了个白眼看着赵轩说道：

    “活该，刚刚不好好吃饭，那我们一起回去吧，人多也有个照应。”

    赵轩没有拒绝，很快，苗雪便驾驶着车，载着赵轩朝着南京城外驶去。

    鼓楼附近，孔华将刚刚抄录下来的电文拿到桌前，看着鲁进笑了笑：

    “立冬同志发来的电文，她已经回魔都了。”

    鲁进有些遗憾的点了点头：

    “没能见立冬同志一面真是可惜，这一次，咱们算是欠了魔都方面一个大人情了。”

    孔华咧嘴笑了起来：

    “欠就欠呗，我和老孙谁跟谁啊！”

    “不过你倒是提醒我了，我应该给老孙发封电报的，立冬同志这次的功劳，还是让他们那边的人自己报上去吧。”

    与此同时，影佐办公室内，酒井美智子揉着眉心，坐在沙发上一阵叹气。

    天罗地网之下，没想到还是让南婷给跑了。

    铃木春子到现在也没想通，南婷究竟是怎么凭空消失的。

    受了枪伤，一路上连血迹都找不到，这也算了，可是各个医馆、医院，甚至药铺都没有南婷的踪迹，这就让铃木春子颇为无奈了。

    振兴旗社这些人，身手太好了，如果南婷有心隐藏，他们一时半会还真找不到人。

    “老师，这次抓捕虽然略有瑕疵，但只是一个南婷跑了，不会有太大的威胁。”

    坐在办公桌前，面无表情的影佐听到这话后，冷哼了一声。

    这次最大的麻烦就是铃木春子暴露，而且还没有将南京的地下党一网打尽。

    这让他多年的苦心经营一朝丧尽。

    “美智子，你也早点回魔都吧，一个南婷翻不起什么风浪，回去后，给我告诉土肥圆，这次我的损失，他要负全责！”

    美智子心累的已经不想跟影佐争吵了，点点头后一言不发的离开了影佐办公室。

    铃木春子见状，笑看着影佐说道：

    “老师，南京地下党虽然没有死人，但损失也不小，他们想重新将情报网搭建起来，三五个月是少不了的。”

    “咱们现在不应该把精力浪费在这上面了，周先生培养的特务您也看到了，恐怕这一次，汪先生图谋不小，咱们是不是要应对一下？”

    影佐略微思索后便点头说道：

    “他们正准备启动罗网计划，这个计划原本是汪先生早就布局下来的，可惜，上次被他的秘书带走了一份重要文件，导致计划受阻，现在他们想完成罗网计划，就必然借住丁墨群的手。”

    铃木春子柳眉微微一挑：

    “看来丁墨群手中还掌握着一份重要的筹码，老师，咱们能不能从他手里拿到东西？”

    影佐摇了摇头：

    “这个丁墨群审时度势的眼光很好，他的76号居然能摆脱我的控制，这是我万万没想到的。”

    “此次跟土肥圆合作，就是为了找寻一个进驻魔都的契机。”

    “想要在情报界立稳脚跟，还是得去魔都啊。”

    “土肥圆这老家伙运气不错，现在已经在魔都情报界崭露头角了，咱们想要踏出这一步，如今虽然晚了很多，但也不是没有机会。”

    铃木春子点了点头，魔都的情报机构可以说是整个龙国最错综复杂的，说是情报传输的中转站也不为过。

    “老师，您的意思是，让我去魔都？”

    影佐嘴角一咧，目光深邃的看着前方说道：

    “我已经申请组建梅机关，内阁方面也同意了，春子，你是我最得意的学生，这两年的卧底生涯，也让你积累了足够多的经验和功劳，等我召集了另外几个学生后，你们就去魔都吧，让梅机关在魔都，也绽放出不一样的光芒。”

    铃木春子瞬间就懂了影佐的意思。

    影佐让自己带着师兄弟们去魔都组建梅机关，影佐却不过去，那只有一个原因，影佐不想放弃现在在汪伪的职务。

    不过想想也是，虽然76号现在不怎么听影佐的了，但占着这个职务，梅机关一旦组建起来，有事情调动76号，76号也很难推辞。

    就算76号有了宪兵司令部做靠山又如何，他们的根依旧在汪伪。

    “我明白了老师，您放心，我一定会让梅机关在魔都占据一席之地！”

    魔都，汉口路光华书局。

    因为物资消耗的原因，加上佬美对日本出口石油的价格一直在涨，日本人使用电台车的频率也降低了很多。

    至少现在，魔都街道上巡逻的电台车，相比之前已经少了好几个时段。

    虽然电台车的巡逻时间是不固定的，但这也大大减轻了魔都潜伏的军统、地下党的压力。

    之前他们是真不敢动用电台，但现在，只要小心一点，放哨的人多一点，还是能偶尔用一下电台的。

    孙建中今天刚刚开启电台，就收到了一份电报来自南京的电报。

    翻译出来后，孙建中都看乐了，没想到孔华那个老家伙，对立冬同志居然如此赞誉。

    当然，孙建中真正开心的原因是，立冬同志完全通过了考核，现在孙建中对立冬算是彻底信任了。

    南京这一行，要是没有立冬同志，南京地下党将会受到难以想象的打击。

    凭一己之力救下南京地下党众人，这样的功绩摆在孙建中面前，要是他还不信任苗雪，那就说不过去了。

    虽然孔华在电报里没有明说苗雪是怎么做到那些事的，可孙建中稍微思索也大概清楚了苗雪的能耐。

    苗雪，一名比当初的苦酒，业务能力还要强的同志。

    当初苦酒被调走，孙建中还感到有些棘手，现在好了，苗雪崭露头角，孙建中也好将当初柳清欢担任的一些职务、经手的一些事情交给苗雪了。

    咚咚~！

    敲门声响起，孙建中正想着跟别人分享一下这个好消息，听到敲门声的节奏后，孙建中赶忙起身开门：

    “白茶，你来了！”

    留着短发，穿着一身白裙的王一雅走进房间，目光狡黠的看了眼孙建中，径直到桌前坐下后说道：

    “孙叔，你今天心情看起来不错啊！”

    “哈哈哈，被你看出来了，嗯，确实不错，咱们魔都这边，又多了一员大将啊！”

    “你之前不是说，没时间管理行动组的同志嘛，现在，可以把那部分事情交给别人了。”

    王一雅笑着点了点头，至于是交给谁，她也没问，随即从手包中取出了一张纸：

    “孙叔，这上面是76号电台车之后三天巡逻的时间。”

    “好！！正等着这个呢！！！”

    孙建中接过纸张后认真的看了一遍，随后才望向王一雅：

    “白茶，你这次过来只是给送这个？”

    王一雅摇了摇头：

    “这倒不是，刚刚收到消息，情报科的赵轩已经在从南京回来的路上了，咱们要不要.”

    王一雅话没说完，孙建中就赶忙摆了摆手：

    “暂时就别动了，游击队的同志最近事情也有点多，腾不出手来。”

    王一雅听完都惊了，审视着孙建中，几秒钟后噗嗤一下笑了出来：

    “孙叔，你现在也开始跟我打马虎眼了！”

    孙建中尴尬的笑了笑，苗雪可是跟赵轩在一块的，要是行动，不小心牵连了苗雪，那真是后悔莫及了。

    “好了，别瞎问，总之，赵轩的事情之后由行动组的人负责，你就管好通讯组就行了。”

    送走王一雅后，孙建中赶忙将苗雪的情况汇报给了组织上。

    与此同时，极司菲尔路27号公寓，楼顶天台。

    刀颜穿着睡衣上来后，看到趴在天台护栏上看着远空星光的刀娅，心里一阵无语。

    “小娅，有必要这么搞吗？”

    刀娅回头展颜一笑：

    “凤尾兰，咱们是正经接头，当然要有一点仪式感和氛围感了。”

    “呵，死丫头！！”

    刀颜宠溺的笑了笑，走到刀娅身边站定后，望着星空笑道：

    “好吧，虎妞小朋友，这次接头，幼虎有什么任务安排给我？”

    刀娅从衣兜里取出了一个包裹严实的东西递给刀颜：

    “把这个送去山城，事关重大，不能有丝毫差错。”

    刀颜面色严肃下来，看着手中的东西，满是疑惑的问道：

    “这是什么？！”

    一想到这东西是什么，刀娅就感觉一阵心痛。

    好东西啊，她小娅做梦都想要的东西。

    可惜了，这玩意在她手里也没作用，不然的话，刀娅都想偷偷把这东西昧了。

    “五十元面值的日币模版，以及印钞日币用到的变色油墨配方。”

    刀颜手一抖，差点没拿稳手里的东西。

    看着姐姐震惊的表情，刀娅的心稍微平衡了一点。

    (本章完)

 第204章 粗暴 

    第204章 粗暴

    鬼知道她刚刚从姐夫手里拿到这块模版和变色油墨配方的时候，心里的两个小人做了多久的斗争。

    这些都是钱啊，无穷无尽的小钱钱啊！

    这玩意要是能卖出去，刀娅都不敢想自己是一夜暴富呢还是一秒暴富。

    不过，刀娅也清楚，自己要是敢把这玩意卖了，姐夫回来肯定会打断她的腿。

    以刀娅现在的人脉，她有无数种办法将这块模版神不知鬼不觉的卖到欧洲。

    毕竟是申江大学的高材生，学长学姐这些人脉就多的用不完。

    “你你们，小娅，幼虎是怎么搞到这东西的？这太不可思议了！”

    刀颜现在已经是双手捧着模版了，生怕自己一激动就给摔了。

    “哼，我和幼虎的事情，姐姐你少打听，你是我们的下线，做好本职工作就行了。”

    “哎哟！”

    刀颜气急败坏的伸手揪住了刀娅的耳朵。

    “死丫头，真是长本事了，上次你跟阿轩联合起来骗我的事情我还没找你算账呢，你倒好，越来越嚣张，真不把我放眼里了！”

    “哎哟~姐，姐姐，松手，松手，疼！”

    “呵呵，下次还敢不敢在我面前装逼？”

    刀娅歪着脑袋，双手捂着刀颜揪住自己耳朵的手，满眼泪雾，可怜兮兮的说道：

    “不敢了，再也不敢了，姐，好姐姐，你快松手，耳朵要掉了！”

    感觉心情瞬间舒爽了的刀颜这才松开手，看着刀娅幽怨的看着自己，刀颜噗嗤笑道：

    “死丫头，真是三天不打上房揭瓦。”

    “好了，我知道了，这件事我会办妥的，算算时间，阿轩也快回来了，趁他回来之前，我得先去处理这东西，家里你自己住，关好门窗。”

    看着刀颜离去的背影，刀娅小声地碎碎念着，冲着刀颜的背影又是吐舌头又是做鬼脸，显然是不记得刚刚保证过什么了。

    法租界，霞飞路朱氏成衣店。

    大半夜的知道刀颜要过来了，刚刚睡下的朱质丽迷迷糊糊的从床上爬起来，坐在床头搓了搓脸给自己醒瞌睡后，朱质丽才打着哈欠穿衣起床。

    随着刀颜到来，朱质丽赶忙将她从后门带入了店内。

    “我的大小姐，有什么事非要大半夜的跑过来？虽然现在日本人的管控没有之前严格了，但大半夜出行还是很危险的。”

    刀颜从包包里取出包裹放在玻璃桌上后说道：

    “等不了那么久了，而且这东西我带在身上，总觉得不放心，干脆就直接带过来交给你。”

    朱质丽拿起桌上的包裹端详了片刻，正要拆开的时候，刀颜赶忙拦住了她：

    “你做什么？”

    “不能看吗？”

    见刀颜面色严肃的点头，朱质丽耸了耸肩：

    “好吧，这东西要送去山城？”

    “不然我这么晚来找你做什么，用我们的秘密渠道，最快的速度送往山城。”

    朱质丽的神情也变得严肃起来，盯着刀颜的眼睛看了一会后，朱质丽深深的吸了口气：

    “真的要用我俩的秘密渠道送这个？之前无论遇到多难多紧急的情况，我们可都没有启用过这个渠道。”

    刀颜抬手按住朱质丽的肩膀：

    “这是虎妞交给我的，幼虎千辛万苦才拿到的东西，质丽，你应该清楚这代表什么。”

    朱质丽惊讶的看着苗雪：

    “幼虎那条线上的东西交给你送回山城，他们那条线上，没有这种渠道吗？”

    刀颜摇了摇头：

    “这个我就不清楚了，总之，这东西必须尽快送到山城，而且途中不许有任何碰撞，质丽，拜托了。”

    朱质丽叹了口气，勉强一笑说道：

    “你决定就好，反正这条渠道要是不用，估计到胜利的那天都用不上，可是，只是送这个东西的话，我还是觉得有点大材小用了。”

    红党根据地，峡公所在的小院中。

    这晚月明星稀，晚风还有些微凉。

    披着一件大衣的峡公坐在院子里的石桌前，正看着刚刚收到的电报。

    高万友双手环胸站在小院门口，翘首以盼的看着不远处的小路尽头。

    每次柳清欢过来，都会从那条小路出来。

    看完电文的峡公，直接将其放在烛台上销毁。

    高万友见状，这才缓步走了过来。

    “峡公，又是晨光同志？”

    峡公瞥了眼高万友，笑而不语。

    高万友尴尬的挠挠头，明知道峡公不会回答，高万友就是忍不住想问问，嘴欠！

    “咦！峡公，清欢同志来了！”

    峡公面色一肃，偏头看向了小院外。

    柳清欢穿着灰色军装快步走来。

    见峡公在院子里，柳清欢加快了脚步。

    “峡公，魔都的电报。”

    峡公微微一笑，接过电文后看了起来，这电文是已经翻译好的。

    看到孙建中汇报的关于立冬同志的事情，峡公心中直乐。

    说起来苗雪的事情也有些意思。

    苗雪算是赵轩推到地下党这边来的，说是打入他们内部，但赵轩是自己人，苗雪这丫头，峡公也了解过，最大的优点就是听话，而且只听赵轩的话。

    这样一位优秀的同志被赵轩送到组织来，峡公是很高兴的，而且峡公也愿意给苗雪机会，主要是，峡公完全信任赵轩，所以连带着对苗雪也极为信任。

    因为峡公知道，赵轩不可能做对组织不利的事情，那就代表，苗雪也不可能做这样的事。

    “这个立冬同志表现的不错，这次可是立了大功。”

    柳清欢站在一旁，心中还是有些不信任这个苗雪：

    “峡公，苗雪的情况有些特殊，虽然苗露很信任她这个妹妹，可是我跟苗露聊天的时候，打听到了关于苗雪的性格，以苗雪那样极端的性格，峡公，我对她还是不太信任。”

    峡公闻言只是笑了笑，我和晨光这条线上的秘密，又岂是别人能看明白的。

    苗雪的性格要是不极端，峡公还真的很难信任，可正如柳清欢所言，苗雪的性格太极端了。

    极端到苗雪不会做一丝对赵轩不利的事情，甚至对赵轩有任何威胁的事物，在苗雪眼中都是敌人，都是需要铲除的。

    再加上，苗雪的能力是真的强，这样一个人就是一把锋利的刀，双刃刀！

    要是别人，还真不敢完全信任苗雪，可峡公清楚，赵轩就是操刀手。

    只要赵轩在，苗雪这边根本不用担心。

    所以，峡公直接岔开了话题：

    “对了，说起苗露，她现在应该在通讯组学习吧？”

    听出来峡公是在转移话题，柳清欢也不好继续说苗雪，不过说起苗露，柳清欢也笑了起来：

    “是啊，本来苗露同志是在后方的妇女会工作的，但最近我们发现，苗露同志的天赋很好，要不说是亲姐妹呢，苗露在情报方面的学习能力，可以说是一日千里，现在已经能熟练的使用电台，翻译电文，甚至都能参与到破译电文的工作中去了。”

    峡公点点头，显然，对于苗露，峡公只是提一嘴，并不想多聊。

    这就让柳清欢有些疑惑了，因为相比于苗雪这样的不可控变量，柳清欢觉得，苗露更值得培养。

    高万友乐呵呵的站在一旁，看着柳清欢跟峡公聊完了，正想着插句话，没想到峡公又开口说道：

    “周浩那边还是找不到任何问题对吧？”

    柳清欢眉头皱了皱，周浩来到根据地已经有一段时间了。

    柳清欢作为观察员，也一直监视着周浩的一举一动。

    说实话，柳清欢真觉得周浩没有问题。

    且周浩带来的情报，对东三省那边的同志潜伏很重要。

    周浩都带来这么重要的情报了，结果峡公到现在都没有信任周浩的意思。

    “峡公，这周浩确实没有问题，我跟黄倩聊过很多次，这周浩绝对是如假包换，黄倩作为周浩的未婚妻，总不可能看错吧？”

    峡公点了点头，要是没有赵轩半个小时前发来的电报，峡公对周浩虽然抱着怀疑态度，但也不会继续让柳清欢时刻注意着周浩的行迹了。

    赵轩发来的电报已经说明，这个周浩，是振兴旗社的人。

    对振兴旗社的那些人，峡公是完全不信任的。

    特别是联想到为了掩护周浩牺牲的十一名同志，峡公对周浩就没有半点信任可言了。

    那十一名同志，究竟是为了掩护周浩死的，还是周浩杀人灭口。

    要是之前，峡公还会犹豫，但现在，峡公倾向于后者。

    只是这个周浩，从来了根据地一直没有露出破绽，峡公也不好直接拿人，除非赵轩那边能把书面证据送过来。

    微微叹了口气后，峡公看向柳清欢说道：

    “黄倩是后勤的人？”

    不等柳清欢开口，高万友便赶忙插话进来：

    “没错，黄倩一直都在后勤工作。”

    峡公眼睛一亮，笑看着柳清欢说道：

    “小柳，明天让后勤帮忙送一份文件到总部，就让黄倩去吧！”

    柳清欢愣了一下，瞬间就反应过来，这是峡公在试探周浩。

    可这么简单，又有些不合理的手段，就算周浩有问题，只要他不傻，就不可能上当啊！

    见峡公没有说下去的意思了，柳清欢得了峡公回复魔都的电报后便离开了小院。

    峡公紧了紧身上的大衣，站起身悠悠朝着小屋走去。

    这么简单的办法，峡公自然清楚不可能甄别清楚周浩，但峡公要做的就是打草惊蛇，让周浩疑神疑鬼最好。

    既然这小子隐藏的好，峡公就决定，从心理层面攻破周浩的伪装。

    魔都，夜，一点。

    赵轩回来后便跟汪凝玉的人分道扬镳了。

    不过赵轩并没有第一时间回家，也没有去76号，而是来了西摩路，之前刀娅租下的，一家酒吧对面的楼房。

    停好车后，苗雪颇为疑惑的跟着赵轩下车：

    “科长，我们来这里做什么？”

    见赵轩指了指后备箱，苗雪立刻掏枪上膛，面色严肃的缓步走了过去。

    见赵轩点了根烟站在旁边，显得很松弛的样子，苗雪也不敢大意，一手握着枪，一手探出飞快的拉开后备箱，退后一步便举枪对准了里面。

    看到真有人在后备箱里藏着，苗雪微微一怔，看了眼赵轩，见赵轩点头，苗雪才上前探了探那人的呼吸：

    “科长，昏迷了。”

    说完这句话，苗雪嘴角微微一抽，终于明白为什么来的路上，科长一直让自己专门往水坑、石头上开车了，这是要弄晕后备箱藏着的人。

    见赵轩指了指楼道，苗雪立刻将人抱出，跟着赵轩便走进了楼房中。

    来到二楼的房间里，赵轩坐在桌子上，看着苗雪将人放在床上后才开口说道：

    “振兴旗社的南婷。”

    苗雪惊讶的看向赵轩：

    “科长，这不是在南京饭店门口，酒井美智子带队追捕的人吗？”

    “应该就是她了。”

    “可是科长，我们把她弄回来干什么，振兴旗社的人都是一根筋，不可能为我们所用的。”

    赵轩笑着指了指床下的医药箱：

    “先帮她把子弹取出来，弄醒之后，咱们聊聊。”

    苗雪没有再问，既然科长决定了，那就按照科长的意思来。

    很快，苗雪帮南婷取出子弹，拔枪退后，枪口对准南婷后，苗雪端起一杯水直接朝南婷脸上泼了过去。

    悠悠醒来的南婷，睁开眼睛第一时间就如临大敌一般想要起身。

    苗雪冷冰冰的声音也同时响起：

    “我劝你还是不要乱动。”

    南婷心底一沉，扭头看向持枪对着自己的苗雪，又看了眼坐在桌子上，笑看着自己的赵轩。

    “你们是谁？我在哪里？”

    “魔都！”

    一听自己到了魔都，南婷人都傻了。

    昏迷前她还在南京，再睁开眼就到魔都来了。

    “你们想怎么样？”

    南婷额头冷汗直冒，主要是手臂的枪伤疼的，她感觉自己中了一枪的时候，伤口都没这么疼。

    透析模式下，探知到南婷的心理活动，赵轩起身上前：

    “抱歉啊，我这秘书处理伤口的手法有点粗暴，虽然子弹取出来了，伤口被划大了一点，但你放心，她已经帮你缝合，包扎好了。”

    南婷看了眼自己的手臂，无语的瞥了一眼苗雪。

    (本章完)

 第205章 名单 

    第205章 名单

    苗雪没有丝毫尴尬的看着南婷，声音依旧冷冰冰的说道：

    “南婷，没有我们，你早死在南京了。”

    南婷心里一颤，瞪圆了眼睛看着苗雪：

    “你怎么知道我名字的？”

    苗雪没有再说话，而是看向赵轩，赵轩拖来一张椅子坐下，就在床边的位置笑看着南婷说道：

    “金川、那兵、郎科这些人应该都死了。”

    南婷咽了咽口水，他们知道自己的名字就算了，居然连金川他们的名字都知道。

    “你们也是振兴旗社的人？康复会的？”

    他们是维新会的，但在维新会并没有见过赵轩和苗雪，所以南婷才会想到这两人是康复会的。

    不然的话，他们没理由救自己，更不可能知道自己的名字。

    而康复会的人，也确实是被分派到了魔都。

    “倒也不是。”

    南婷懵圈的看向说话的赵轩：

    “那你们怎么知道我名字的？”

    赵轩也不想逗傻姑娘了，面色一肃悠悠说道：

    “我自然有我的手段，现在，我只问你一点，救命之恩，怎么回报啊？”

    透析模式下，赵轩对南婷的心理活动掌握的很清楚。

    南婷愣了一下后，感觉赵轩有些无耻，但救命之恩，她虽然出自振兴旗社，可也不是白眼狼。

    “你想让我做什么？”

    “当然，在提条件之前，我要明确一点，我不可能效忠你，救命之恩我会报答，可你们也不能太过分，不然的话，现在就开枪打死我！”

    这个三十出头，盘着头发，眉宇间英气十足，嘴唇有些厚但也很性感的女人，从她的心理活动，赵轩可以肯定，南婷并不打算骗自己，而是真想报答救命之恩。

    最重要的是，南婷想早点跟赵轩、苗雪撇清关系。

    现在，维新会的人基本都死绝了，剩下她一个，南婷也想重新将维新会的人拉起来，而且，她还有一件重要的事必须去做，那就是报仇。

    虽然从沈飞死后，南婷跟金川那些人不对付，甚至南婷对他们都没有多少感情，可始终是维新会的人，她必须找影佐、酒井美智子和铃木春子报仇。

    “好，只要你为我做三件事，我们之间就两不相欠，如何？”

    南婷愣了一下，她还以为赵轩会提出很过分的事情，但是只让自己做三件事，这个倒也不是不能答应。

    “可以，不过我不会对振兴旗社的人动手，另外，这三件事，你也不能提让我把振兴旗社的秘密透露给你的要求，除此之外，就算是拼命，我也帮你把事情办好。”

    赵轩闻言点了点头，抬手将苗雪手中的枪压了下来：

    “苗雪，把枪收起来吧，她既然这么说，就会这么做。”

    苗雪没有丝毫犹豫，收起枪后认真的看着南婷，既然科长都信任南婷了，那她也无所谓，只要这女人不做出威胁到科长的事情就行。

    否则，沈飞就是她的前车之鉴。

    “先把伤养好，抽屉里有钱，你自己拿着用，伤养好了，中午的时间段可以打这个号码，到时候我会通知你做什么事。”

    安排好南婷后，赵轩就带着苗雪走了，赵轩也不担心南婷会逃走。

    在魔都，人生地不熟的，南婷要是不想死，就只能乖乖地在这里先把伤养好。

    “科长，我先送你回家？”

    行驶在西摩路街头的别克轿车内，苗雪看了眼坐在副驾位的赵轩问道。

    “去76号，有些事情不能瞒着主任，有些事情，也需要提前规划好。”

    极司菲尔路76号，主任办公室。

    赵轩到大院的时候，丁墨群办公室的灯还开着。

    而赵轩归来，丁墨群也在窗口看到了。

    随着赵轩走进办公室，丁墨群已经泡好了一杯茶，带着赵轩坐到了沙发上：

    “这次南京之行，阿轩你做的不错。”

    “汪小姐带回来的那些人我知道了，罗网计划的事情也听说了，你这么晚不回家，又跑来这里，找我有什么要说的？”

    赵轩捧着茶杯暖了暖手，面色平静的看着丁墨群：

    “舅舅，这次原机关和影佐的联手，我感觉有些不对劲。”

    丁墨群脸上的笑容如同狐狸一般，抬手推了推眼镜后笑道：

    “谁不想来魔都呢！”

    “只是影佐要的更多而已。”

    被丁墨群这么一点，赵轩也想通了，原来这次影佐配合原机关演这么大一出戏，是为了寻找进驻魔都的契机。

    所以，那个沈飞，不管他是不是地下党的人，或许影佐都没有想过让他活着离开南京。

    毕竟影佐想要进驻魔都，就不可能让原机关的势力继续增强。

    现在回想一下整个过程，赵轩只觉得头皮一麻，影佐或许从抛出南京地下党的联络暗号给沈飞的时候，就想着利用解决南京地下党的机会，顺手也把沈飞解决了。

    至于到时候怎么解决沈飞，相信影佐有无数条理由。

    只是影佐没想到的是，收网南京地下党的事情被搅黄了。

    但这样一来，也让土肥圆欠下了影佐一个大人情。

    就算土肥圆不相信沈飞有问题，可事已至此，土肥圆也只能捏着鼻子认了。

    等影佐那边腾出手来，这个人情始终是要还的。

    果然，这些搞情报工作的，一个个心都脏！

    “舅舅，影佐就算想要进驻魔都，短时间内也翻不起多大的风浪，现在最重要的是罗网计划。”

    丁墨群笑看着赵轩，缓缓从衣兜里取出了一张折起的纸张。

    “看看这个。”

    透析模式和扫描模式下，赵轩已经看清楚了纸张里的内容。

    名单！

    见赵轩没有接过去，丁墨群稍显的有些意外。

    “舅舅，这是名单吧？”

    “怎么，不想看看？”

    见赵轩点头，丁墨群感觉都有些看不懂自己这个外甥女婿了。

    “舅舅这是打算将名单呈给汪先生？”

    丁墨群将纸张放在茶几上后，笑容消失，面色变得阴鸷起来：

    “我还有选择吗？”

    “阿轩，有些事情，不得不妥协的。”

    透析模式下，探知到丁墨群的心理活动，赵轩暗道这个老狐狸。

    名单确实是真的，但是不全。

    可对于罗网计划，这份名单就已经足够了。

    可现在的情况，还真让赵轩有些难办。

    这份名单要是泄露，导致罗网计划没有达到预定的效果，汪先生那边第一个怀疑的，肯定就是丁墨群。

    所以，赵轩总算清楚，丁墨群为什么要把这份名单当着自己的面拿出来，还想给自己也看看了。

    见过坑的，没见过这么坑的，特别专门坑家人的。

    “舅舅，你是怕名单泄露？”

    丁墨群嘴角一抽，这种事情，心里清楚就行了，何必说出来呢！

    “咳咳！”

    “阿轩，这件事牵扯太大了，名单我可以交出去，但罗网计划实施的途中会不会泄密我就保证不了了。”

    “如果泄密，看过这份名单的人都有嫌疑，所以，我需要将这个风险分摊出去。”

    得，丁墨群现在是装都不装一下了，直接跟自己摊牌：外甥女婿，你也不想舅舅压力太大吧，快，看名单，坑完你，我接着坑别人！

    赵轩颇显无语的看着丁墨群，这名单自己是非看不可了。

    正要伸手去拿起名单的时候，赵轩动作一顿，丁墨群也诧异的再次将目光落在了赵轩身上。

    “舅舅，其实不用这么麻烦的。”

    “只要名单经手的人多了，看不看其实无所谓。”

    丁墨群微微一怔，随后摇着头笑了笑：

    “你小子说的没错，但不行。”

    赵轩嘴角一扯，得，赵轩也不想继续在这里跟丁墨群拉扯了，拿起名单大大方方的看了起来。

    不得不说，丁墨群手中的这份名单，虽然上面的穿山甲是假的，可其他人都是真的。

    单单这份名单，完全可以搅得军统和地下党天翻地覆。

    难怪渡边杏子之前一直想得到这份名单。

    要不是考虑到现在将这份名单传给军统和地下党，会直接把丁墨群坑的翻身无地，赵轩都让伊迪斯发电报了。

    现在丁墨群可还不能下台。

    有丁墨群在，不管是特高课、宪兵司令部还是原机关，他们的注意力都会集中在丁墨群身上。

    而且，丁墨群现在倒了，得利者只有汪凝玉。

    而汪凝玉的手段又差了丁墨群十万八千里，真让汪凝玉上台了，76号说不定转眼就要改姓特高课或者原机关了。

    若是这样，那赵轩之前的努力还有什么用。

    丁墨群要下台，也得等赵轩能完全掌控76号之后。

    看完名单后，赵轩直接靠到了沙发上：

    “舅舅，那我今晚就在这里休息了。”

    丁墨群欣慰的点点头：

    “嗯，不过在你之前，汪凝玉已经看过这份名单了，但这还远远不够。”

    说完，丁墨群带着赵轩来到了窗口，看到大院里，马尚城、王一雅居然这么晚了还在大院里集合起来，赵轩张了张嘴愣是一句话没说出来。

    “舅舅，您是打算今晚就让马科长和王一雅护送名单去南京，亲自交给汪先生？”

    丁墨群微笑着点了点头，只有拉足够的人下水，到了出事的时候，丁墨群才有足够多的挡箭牌。

    特别是到时候新政府刚刚成立，罗网计划就算失败，也能来一个法不责众。

    赵轩惊讶的看向丁墨群。

    错了，自己刚刚的想法全错了！

    “舅舅，不止是马尚城和王一雅吧？”

    丁墨群嘴角微微勾起，露出了一抹残忍的笑容：

    “阿轩，你觉得周先生交给汪凝玉还有你，两百人的特务队，是想做什么？”

    赵轩深吸了口气，只觉得丁墨群这个计划太疯狂了。

    原本，赵轩只是想着，汪凝玉带来的那两百人的特务队，最少半年的时间丁墨群才会动手清除。

    可赵轩发现，自己格局小了。

    丁墨群居然现在就打算动手。

    至于说，赵轩为什么肯定，自己刚刚的想法错了。

    正是因为看到马尚城和王一雅出现在大院，而刀颜没有在，自己也没有在。

    只此一点，丁墨群对于家人还是很照顾了。

    “舅舅，他们可能会死。”

    丁墨群自然知道赵轩说的他们是指谁，而且到了这一步，以丁墨群对赵轩的了解，这件事也瞒不下去了。

    不过，这全盘的计划，丁墨群本就打算告诉赵轩的，现在赵轩自己猜了出来，丁墨群心中也觉得十分欣慰，这样的聪明人，才适合跟自己一直走下去。

    “马尚城能力出众，如果不派他，任务失败，我担的责任会很大。”

    “而这个王一雅，我对她的身份一直持怀疑态度，死了，我就不用怀疑她了，没死的话，我还要浪费时间甄别她，一切就看他的造化。”

    听完丁墨群的话，赵轩面色复杂的叹了口气：

    “所以舅舅，你投靠了影佐？”

    丁墨群抬手拍了拍赵轩的肩膀：

    “今天，他们能从我手里拿走名单，明天他们要的就会更多。”

    “那两百人的特务队已经暴露了汪先生和周先生对我的不信任，阿轩，一旦人的心里有了怀疑的种子，那是永远也去除不掉的。”

    “与其最后被自己人抛弃，不如现在就找一个好的靠山，正如我说的，影佐要的更多，换句话说，影佐得到的越多，我能得到的也更多。”

    “阿轩啊，这个世界，靠自己是走不通，干我们这一行，目光要永远看在别人前面，因为这一行，不是你死就是我活，行将踏错半步，就是万劫不复。”

    赵轩心中震撼万分，丁墨群自己又一次小看他了。

    若不是伊迪斯确定自己眼前的丁墨群没有问题，赵轩都要怀疑，丁墨群是不是被魂穿了？

    这眼光，当真不是一般人比得上的，或许整个魔都，目前为止，也只有丁墨群一人，看清楚了未来几个月之内的局势变化。

    “我知道了舅舅。”

    不一会，马尚城亲自来到丁墨群办公室，拿走了撞在密封文件袋中的名单。

    不过赵轩依旧没有离开丁墨群的办公室。

    因为就目前的情况，丁墨群的计划也只有赵轩一人知道，不说赵轩自己，就算是丁墨群，也不会放赵轩这个时候离开。

    (本章完)

 第206章 代理 

    第206章 代理

    因为马尚城、王一雅、汪凝玉、孙立刚和李明德组成的这盘棋，现在才刚刚起步，丁墨群是不会允许任何人破坏的。

    躺在丁墨群办公室的沙发上，赵轩凝目看着天板，回忆着历史进程。

    汪伪政府的正式成立，意味着汪系公开投降，彻底沦为日本人侵华的工具。

    而这一次去南京，赵轩感觉事情有点不对劲。

    如果历史进程没有错，那么，汪系这些人启动罗网计划，就不是为了摆脱日本人的控制。

    而是为了从日本人手中获取更多的权利。

    从刚刚跟丁墨群的对话中，这件事也得到了佐证。

    罗网计划失败，汪伪政府在跟日本人的谈判中就会处于劣势。

    按照这个思路，赵轩就能理解，为什么历史上，影佐会成为汪伪的顶头上司，担任汪伪最高军事顾问。

    而这个罗网计划.就算现在赵轩已经知道了丁墨群的全盘打算，知道了影佐的所有算计。

    可赵轩依旧不能让这个计划成功，不然，山城和红党根据地就要有大麻烦了。

    所以，历史完全无法改变，针对山城和红党根据地的罗网计划，居然是在汪大和日本人的较量中，由日本人亲手瓦解的！

    想到这，赵轩就一阵心累。

    果然丁墨群的眼光还是很超前的。

    既然事实无法改变，赵轩寻思着，自己能从中谋取多大的利益？

    第一，罗网计划原定在明天告知山城和根据地，但现在，保险起见，这件事可以提前了。

    第二，破坏罗网计划的过程，不能让影佐独享汪伪这块蛋糕。

    第三，拉谁进来分这块蛋糕？

    赵轩能想到，丁墨群肯定已经通知了影佐，76号今晚的护送行动。

    虽然罗网计划最后肯定是会破产，可还有一种可能是赵轩不想看到的，那就是罗网计划的名单被影佐截胡，然后施压汪大，通过某些利益交换终止罗网计划。

    到时候，一旦罗网计划的名单泄露，看过这份名单的人，都会被列为嫌疑人。

    赵轩可不想节外生枝，只能靠着布局，让罗网计划在日本人的内部交锋中真的泄露出去。

    这也是赵轩要拉上一个魔都日本人情报势力的原因。

    计划的一步步细节在赵轩脑海中快速生成。

    若说拉谁进入分享罗网计划失败的成果，无疑蓝泽惠子是最好的人选，不，应该说渡边杏子是最好的人选。

    毕竟赵轩跟蓝泽惠子的关系不用说，能帮蓝泽惠子从罗网计划的失败中获取利益，蓝泽惠子肯定不会亏待赵轩。

    但赵轩很快就否定了这个想法。

    目前的情况，特高课跟影佐没有明显的利益冲突。

    就算最后能拉着特高课跟影佐分一杯羹，影佐大概率也不会太过计较。

    但，若是原机关进来跟影佐分一杯羹，加上影佐无时无刻不想入驻魔都，成立梅机关这件事，就可以放大原机关和影佐之间的矛盾。

    可这样一来，赵轩自己却得不到应有的实惠。

    毕竟要是想拉原机关下场，赵轩就不能自己下场。

    想到这，赵轩微微叹了口气，既然自己不行，就只能交给别人了。

    （伊迪斯，打电话到西摩路，南婷所在的房间。）

    魔都，西摩路，一家酒吧对面的楼房中。

    经过特殊训练的南婷，对于外界的声音十分敏感。

    已经熟睡的南婷，在房间里的电话响起的瞬间就清醒过来，迅速从床上爬了起来。

    在电话铃声响起第二声的时候，南婷就已经来到了电话旁，犹豫了一瞬快速接起了电话。

    听到伊迪斯的声音，南婷眉头微微一皱：

    “你是给我缝针的那个女人？”

    南婷咬了咬牙问道，毕竟在苗雪和赵轩离开后，她给自己重新处理了伤口。

    只能说，苗雪缝合的技术，简直辣眼睛。

    虽然南婷并不在乎自己的相貌丑好，但手臂上多一条狰狞的伤口，也是南婷无法忍受的，毕竟这样的伤口，特征太明显了。

    南婷看到伤口的时候，总觉得那个苗雪是要害自己。

    “不是，你的声音怎么变了？”

    （一点简单的变声技巧罢了，不好意思这么晚打扰，原本想着等你养好伤再说的，不过现在有一个紧急情况，需要你去完成。）

    南婷冷冷一笑，没有丝毫犹豫的说道：

    “我答应的事情就会做到，说吧，让我做什么？”

    （去原机关，地点在南京路那边的寿司店，进入最里面就能找到，先生让你带句话给土肥圆。）

    南婷愣了一秒，自己的仇人正是原机关的酒井美智子，以及南京的影佐。

    如今，对方居然让自己去原机关！

    接着，伊迪斯的话让南婷彻底愣住了，好一会后，南婷才咬着牙说道：

    “好，我答应了，这是第一件事，要是我死了，剩下的两件事，作废！”

    说完，南婷直接挂断了电话，随后就开始穿衣服，站在镜子前整理了一下着装。

    南京路中段，南婷过来后，没多久就找到了寿司店。

    虽然伤了一条胳膊，但南婷依旧轻松的就翻跃了围墙。

    几分钟后，土肥圆手下的一名特务用枪顶着南婷的脑袋带到了土肥圆所在的房间。

    “南婷？”

    看到这个女人的瞬间，土肥圆都惊了，她不是应该在南京吗，怎么突然出现在魔都了？

    “土肥圆阁下，看来你见到我很惊讶啊！”

    土肥圆笑了笑，摆手示意南婷身边的人收起枪。

    “只是没想到你居然来了魔都，而且还能找到我原机关的总部，看来你的能力比起沈飞来，还要出众啊。”

    南婷冷哼一声，咬牙切齿的看着土肥圆：

    “土肥圆阁下，我想要一个答案，为什么要杀了沈会长？明明我们都已经加入原机关了？你们日本人都是这般言而无信吗？”

    土肥圆笑着倒了一杯茶，抬手示意南婷先坐，可南婷却不为所动。

    土肥圆认真的看着南婷，好奇的问道：

    “南婷小姐，我很好奇，你是怎么来到魔都的？”

    见南婷依旧不回答，土肥圆才叹了口气说道：

    “虽然我也不相信沈飞是地下党的人，可当时在南京周公馆的情况，美智子已经跟我汇报过了。”

    “这是电报，或许可以解开南婷小姐的疑惑。”

    刚刚用枪指着南婷的特务上前，取过电报后交给了南婷。

    几分钟后，南婷低着的头猛地抬头，怒视着土肥圆质问道：

    “就这样？你们就杀了沈会长，还打算将我们维新会的人全部铲除？”

    土肥圆摇了摇头：

    “你知道的，在南京，影佐说了算。”

    “这件事虽然有漏洞，可沈飞却无从解释，疑罪从无，在我这里是不可能的。”

    “至于杀你们，换做任何人，恐怕都不敢在杀了沈飞之后，还留着你们吧？”

    南婷笑容狰狞的看着土肥圆：

    “那你现在为什么不杀了我？”

    土肥圆面无表情的看着南婷：

    “对于有能力的人，我通常都会多给一个机会。”

    “南婷小姐，你能从南京逃出来，已经证明了你的能力，那么从现在开始，你可以用三分钟的时间说服我。”

    “如果你能做到，我不仅不会杀你，还能支持你，让你在魔都重建维新会，当然，前提是为我效力。”

    南婷深吸了口气，眼神淡漠的看着土肥圆说道：

    “或许，真正想铲除我们维新会的，是影佐呢。”

    “在南京的时候，沈会长打探到了关于罗网计划的情报，而这个罗网计划，是汪大和影佐的一场赌约。”

    “赢了，汪新政府成立，就能撇开影佐的影响，输了，影佐将成为汪新政府的最高军事顾问。”

    “影佐手中已经有76号了，加上这次影佐借机出掉了维新会，相当于削弱了土肥圆阁下的势力，而土肥圆阁下似乎还欠了影佐一个大人情。”

    “如果有一天，影佐提出要进驻魔都的时候，土肥圆阁下，您是帮，还是不帮？”

    土肥圆面色一沉，这件事他也是思考过的。

    影佐想要进驻魔都的心思已经算不上什么秘密了。

    这次影佐之所以答应跟他合作，土肥圆就是打算拉影佐到魔都来，结盟后共分魔都的情报势力。

    可土肥圆没想到，影佐居然还憋着大呢，这老小子不仅想着进驻魔都，连南京那边他都没想放弃。

    如果是这样，影佐的心就太大了，真要让他在魔都站稳脚跟，那还有自己什么事？

    “你说这些话，有证据吗？”

    南婷冷冷一笑：

    “维新会的覆灭就是证据，我来到魔都要一个答案就是证据！土肥圆阁下，罗网计划的名单，你应该也很想要吧？”

    土肥圆沉默了下来。

    名单他自然很想要，但前提是，罗网计划不能执行。

    如果罗网计划开始，就算有了名单也没多大用处了。

    这种时候，让罗网计划破产，才是土肥圆最想做的，也是影佐最想做的。

    见土肥圆陷入沉思，南婷再次说道：

    “看来土肥圆阁下是不想拿到罗网计划的名单了，既然这样，土肥圆阁下，你的时间不多了，因为在我来这里的时候，76号有车队离开了南京。”

    土肥圆唰的一下站了起来：

    “纳尼！？”

    “川岛君，立刻联系美智子，让他们无论如何，赶在影佐前面，解决了那支车队，拿到罗网计划的名单，并且以军统或者地下党的名义，明码电报！”

    显然，土肥圆已经相信了南婷的话，毕竟这件事调查起来并不困难。

    罗网计划，土肥圆也大概知道一些，加上现在南婷的话，以及影佐最近一段时间的表现，土肥圆不得不信。

    就算错了也无所谓。

    与此同时，铃木春子也连夜带着人离开了南京城。

    她的目的跟酒井美智子一样，都是要夺取罗网计划的名单。

    不过跟美智子不同的是，铃木春子拿到这份名单后，影佐便会施压汪大，终止罗网计划。

    至于这中间有什么利益交换，铃木春子就不清楚了。

    可一旦他们能拿到这份名单，就算付出一些代价，也不是不行。

    山城，神仙洞戴公馆。

    沈醒带着毛秘书，连夜来到了戴老板家中。

    “局座，虎妞急电。”

    毛秘书尴尬的站在戴老板的书房，看着沈醒和戴老板在办公桌前翻译电文，而他只能远远的看着。

    一会后，戴老板拿着翻译出的电文的手微微颤抖，听到虎妞急电那会就已经清醒的戴老板，现在更是精神百倍。

    “罗网计划的名单，没想到，我们内部居然还有这么多汪伪的间谍。”

    “老三，毛秘书，你们两个立刻带着这份名单，将名单上的人监控起来，发现异常，立刻抓捕，如遇抵抗，就地击毙！”

    红党根据地，值班的柳清欢跑到峡公居住的小院后，双手扶着膝盖，弯着腰气喘吁吁的。

    高万友赶忙跑到了小屋门口，敲门喊醒了峡公。

    “峡公.您让我盯住的频率出现了，急电！”

    披着外套的峡公快步上前，一把从柳清欢手中抢过电报就匆匆进了屋子，砰的一声屋门关闭，缓过气来的柳清欢看向高万友：

    “是晨光吧？”

    高万友尴尬的笑了笑：

    “不知道。”

    对于高万友，柳清欢已经了解透了。

    这家伙的眼神根本就骗不了人，说不知道，但实际上已经告诉了她，峡公交代自己盯紧的电台频率，就是晨光的！

    几分钟后，峡公打开屋门，直接将电报递给了高万友：

    “小高，立刻集合队伍，名单上的人全部监控起来，一个也不许跑了。”

    “小柳，急电魔都，让魔都附近游击队的人尽快出发去接应白茶同志，不可有失。”

    白茶！

    王一雅！

    柳清欢连忙点头，在高万友跑去集合队伍后，柳清欢也飞快的朝着通讯室回去。

    这一夜不算平静，天刚蒙蒙亮的时候，丁墨群办公室里的电话就响了起来。

    跟赵轩一样，在沙发上睡了一夜的丁墨群听到电话铃声，戴起眼镜便爬了起来。

    看到赵轩也缓缓醒过来，丁墨群笑了笑，走到办公桌前接起电话。

    (本章完)

 第207章 保你 

    第207章 保你

    几分钟后，挂断电话的丁墨群看到站在窗口的赵轩，微笑着走了过去。

    “阿轩，我要去南京了，在我离开的这段时间，76号就暂时交到你手里。”

    如果昨晚赵轩离开了这里，那么一同去南京的，就会算上赵轩一个。

    不过赵轩通过了丁墨群的考验，再加上有赵轩在76号守着，丁墨群也放心。

    刚刚丁墨群接通的，就是南京到魔都的长途电话。

    这样的电话架设很少，只有主要情报机关最高长官的办公室里才会有一台。

    而且电话线也经常会被红党游击队或者外围的军统特工剪断。

    所以一般情况下，这样的电话很少用。

    “罗网计划的名单泄露了？”

    丁墨群点点头：

    “昨晚，有三支队伍袭击了汪凝玉带领的护送队，护送队伤亡惨重，不过马尚城等人倒是幸运的进入了南京城。”

    “上面怀疑，是有人泄露了护送队的行程，所以需要我去南京配合调查。”

    听丁墨群这语气，完全没有一点紧张感，这次去南京，就像是去休假一样。

    不过也是，影佐那边肯定会保下丁墨群，然后汪伪和日本人进入一段时间的谈判。

    谈判结束后，一切就尘埃落定，到时候，丁墨群估计也能回来了。

    “放心吧舅舅，等你回来，76号我必将全须全尾的交给您。”

    丁墨群拍了拍赵轩的肩膀：

    “你在这，我放心，对了，我离开魔都后，小娅那边你可得盯好了，这死丫头，居然提前毕业了，要不是最近这段时间我见了刘校长一面，还真不清楚这丫头主意那么大。”

    赵轩不动声色的点点头，小丫头，暴露了吧，你就庆幸丁墨群这段时间不在魔都吧，不然一顿揍是免不了的。

    “记住，绝对不能让小娅从事任何关于情报方面的工作，记者、报社这些单位，不考虑！”

    “就算这丫头养在家里，养成一个废物，都不能让她去从事这些工作，毕竟，一个家族里，始终得有一个小废物嘛！”

    赵轩差点笑出声来，连忙点头说道：

    “好，我会注意的，毕竟就算我同意，阿颜也不会同意。”

    丁墨群瞪了眼赵轩：

    “你还想同意！哼，幸亏阿颜这次没有参与进来，不用跟我去南京，不然留着你看着小娅，我还真不放心。”

    “好了，这里交给你了，我回家一趟就出发了。”

    清晨八点，张三金开车带着丁墨群离开了魔都。

    76号，情报科科长办公室中。

    虽然丁墨群把76号交给了赵轩，但赵轩也没有真的就留在丁墨群办公室办公。

    此时，赵轩办公室内，刀颜、苗雪、袁方、范定方、钱下生、李肖、余度、李本驰以及医务室的杨华美都集合到了这里。

    “主任命令，从今天开始到主任从南京回来之前，76号一应事务，由我暂代处理。”

    听到这话，刀颜不服气的撇了撇嘴。

    刚刚丁墨群回家的时候，刀颜才刚刚起床，被返聘回来作为临时工，只给家里做三顿饭的李妈做好早餐离开，刀颜和刀娅正吃着早餐，丁墨群突然回去了。

    那时候丁墨群就告诉刀颜，他要去南京一段时间，在此期间，76号的事情就交给赵轩了，还交代刀颜，工作上别跟赵轩顶嘴。

    反正，现在的刀颜心情很不爽。

    就算主事人是自己的丈夫！

    “刀科长，电讯科那边的工作照旧。”

    这么多人在场，刀颜也不好驳了赵轩的面子，而且自己的工作没有变动，刀颜也觉得无所谓了。

    现在对于魔都潜伏的军统特工，威胁最大的就是巡逻的电台车，只要自己还继续掌管电讯科，就可以很大程度的规避电台车对同僚的影响。

    “是，赵科长！”

    其实大家现在都很疑惑，听说昨晚副主任汪凝玉回来了，那么丁墨群去了南京，主事的人也应该是汪凝玉。

    余度和李本驰是汪凝玉的下属，两人被通知来情报科科长办公室集合后，又听了赵轩此时的话，终于没忍住，李本驰眉头紧蹙的问道：

    “赵科长，不知道汪副主任去了哪里？不是说昨晚已经回来了吗？”

    赵轩面无表情的看了眼这两人，目光落到苗雪身上，作为秘书，赵轩已经将很多情况都告诉了苗雪。

    见赵轩不乐意搭理余度和李本驰，苗雪声音清脆的说道：

    “昨晚，汪副主任带着马科长、王副科长等人，执行护送任务去了南京，你们还有什么要问的吗？”

    余度和李本驰赶忙低下头，得，知道汪凝玉不在魔都，两人也不敢冒泡了。

    赵轩见状，看向袁方说道：

    “袁方，外勤这边就不用去跑了，交给余度和李本驰。”

    袁方嘿嘿一笑，连忙点头：

    “是，科长！我袁方，服从科长的一切安排。”

    苗雪瞥了眼袁方，心道这老袁真行，从不会落下一次拍马屁表忠心的机会。

    余度和李本驰闻言，对视一眼苦笑不已，要是知道这样，刚刚他们就不该出声引起注意的。

    这外勤工作天天风吹日晒的，而且袁方早就将外勤队的人拧成了一股绳，他俩就算接手，也不过是两个傀儡，一点话语权都没有。

    “行动科这边，马科长不在，范定方，在马科长回来之前，就由你暂代行动科科长的职务。”

    “钱下生，你配合好范定方的工作。”

    范定方瞬间兴奋了，也跟着袁方一样，脸色涨红的站直身子，朝着赵轩微微躬身：

    “是，谨遵赵科长的安排。”

    钱下生也点了点头，反正在哪里都是工作，钱下生对于做官没有什么追求，只要铁饭碗在手里就行。

    随着赵轩的目光落到杨华美身上，杨华美莫名的有些心慌起来。

    每次看到赵轩，杨华美都会在心里枪毙赵轩几分钟，所以接触到赵轩的目光，难免让她有些不适应。

    而杨华美的心理活动，早在透析模式下被赵轩探知的一清二楚了。

    这女人，一天天就想着怎么弄死自己，不过杨华美只停留在想象阶段，跟以前的刀颜完全不同。

    但这也不妨碍赵轩公报私仇。

    “杨医生，现在你是医务室主任？”

    杨华美连连点头：

    “赵科长，有什么吩咐吗？”

    赵轩看着办公桌上摊开的文件，声音平淡的说道：

    “这医务室的用药最近这段时间怎么增加了这么多？以后医务室需要的所有用药，都必须把清单拿到我这里，我签字之后，才允许去拿药。”

    杨华美张了张嘴，恨不得上前给赵轩一个大耳刮子。

    她也趁着开清单拿药的过程中饱私囊，用这些药品去救济自己的同志，现在赵轩这么一搞，岂不是断了一条地下党这边获取药品的渠道。

    “知知道啦！”

    赵轩嘴角微微勾起，抬头的瞬间表情又恢复到了淡漠状态：

    “李肖，地牢里的犯人，在主任回来之前，不许有任何一个死亡，知道没有？”

    李肖面色一沉，可看着赵轩的眼神，李肖还是艰难的点了点头：

    “明白了科长，我保证下手会轻一点，不会出现死亡的情况。”

    赵轩点点头，几个月前赵轩就想收拾这个李肖了，不过一直没有找到机会。

    这一次，自己倒是可以趁着接管76号的机会，给李肖下个套，让他也体验一下76号的诸般酷刑。

    “好，没什么事了，该做什么就去做什么。”

    很快，办公室里就只剩下赵轩、苗雪和刀颜三人了。

    “刀科长，还有什么事吗？”

    刀颜皱了皱琼鼻，也不管苗雪是不是在场，走上前身子抵着办公桌，弯腰过去探手而出，一把就拉住了赵轩的领带：

    “大领导，我没事就不能在这里了吗？”

    苗雪在旁看得抿嘴笑了笑，随后咳嗽两声说道：

    “科长，刀科长，我还有点事先走了，你们忙。”

    苗雪快速离开办公室，还贴心的关上了大门。

    此时，刀颜脸蛋通红，哼了一声后松开了赵轩的领带：

    “好啊你，小娅都交代了，你们两个可真行，一个敢提前毕业，一个居然隐瞒不报。”

    “之前我还天天去接送小娅上下学，你和那小丫头，是不是把我当傻子耍呢？”

    赵轩连忙起身绕过办公桌来到了刀颜身边，环住刀颜纤腰后，与刀颜四目相对，惹得刀颜娇嗔连连：

    “放开，别以为这样我就原谅你们了，刀娅不省心，你也还小吗？”

    “好啦，小娅的成绩你也知道，她想提前毕业，谁拦得住，也幸好我知道了，一直盯着她，不然这么久下来，她得惹出多少麻烦事来？”

    刀颜现在真是有苦难言。

    她就说，自己妹妹怎么莫名其妙就成了虎妞。

    原来是提前毕业了。

    而且，自己这个狗男人居然还说他拦着刀娅不去惹是生非，结果把刀娅拦成了军统虎妞？

    这一秒钟，刀颜是真想给赵轩一膝盖。

    “放开，我要去工作了，另外，今晚早点回家，别以为这样就躲过去了，今晚有你们两个好看！”

    被刀颜推开后，赵轩耸了耸肩，看着她出去后，赵轩才回到了椅子上再次坐下。

    不一会，看到刀颜离开的苗雪便回到了办公室。

    “科长，圣兰咖啡馆，蓝泽惠子小姐约见。”

    看来特高课也已经知道丁墨群被叫去南京的事情了，估计罗网计划，他们也清楚了。

    极司菲尔路58号，圣兰咖啡馆。

    这是赵轩第三次在这里跟蓝泽惠子见面了。

    刚刚进门，赵轩就看到了坐在老位置的蓝泽惠子。

    “惠子，现在这种局面约我出来，对双方都不好。”

    蓝泽惠子点了点头，一言不发的低着头，就像是做错事的小孩。

    赵轩眉头微蹙，透析模式开启后，赵轩嘴角微微一扯。

    “特高课不是正在执行杉计划吗，怎么惠子你还有时间出来？”

    听到这话，蓝泽惠子的眼圈都红了，抬头看着赵轩后，惠子抿了抿嘴，攥紧了拳头，骨节有些发白，声音低沉的说道：

    “阿轩，伍元面值的法币模版已经不流通了，这件事你是知道的吧？”

    “所以，从那个时候，你就在骗我们？”

    说完，蓝泽惠子又摇了摇头：

    “虽然这件事是我们没有做好调查工作，可是阿轩，你为什么当时不跟我们明说呢？后来在丁墨群选择站队后，你也没有告诉我，让我们特高课接下了这个烫手山芋。”

    “现在杉计划已经全面叫停，所以，你一直都是选择站在丁墨群那边？”

    “也是，毕竟你现在都已经接替丁墨群的位置了。”

    赵轩端起咖啡抿了一口，面色平静的看着眼眶中泪雾弥漫的蓝泽惠子。

    蓝泽惠子抬手擦了擦眼睛，咬了咬牙后再次说道：

    “所以阿轩，我在你心里到底是什么，就算你只当我是朋友，也应该告诉我这件事，就算在伍元法币投入市场之前的一分钟你告诉我都行。”

    “现在你知道我有多被动吗？我将会成为特高课历史上，最快被革职的课长！”

    赵轩放下咖啡杯后，微微叹了口气说道：

    “我选择站在家人这边，这一点无可厚非。”

    “不过惠子，我从来没有想过算计你，特高课课长这个位置我帮你保了。”

    蓝泽惠子瞪圆了眼睛，难以置信的看着赵轩。

    其实对于是不是课长，蓝泽惠子一点不在意，这次来见赵轩，也是因为她想在离开龙国，被带回日本之前最后见赵轩一面。

    可赵轩居然说能帮她保住课长这个位置，那就意味着，以后还有很多机会可以见到赵轩。

    要知道，伍元法币投入市场的事情，特高课现在已经沦为了笑柄，就连制定杉计划的那群人，现在也是国际上那些家伙取笑的对象。

    这种情况下，连渡边杏子都保不住她，赵轩怎么保？

    即使知道这样，蓝泽惠子也没有丝毫犹豫，因为这是赵轩，第一次为她考虑，就算失败了，她也能不留多少遗憾的离开龙国。

    “好，你要怎么保我？我都听你的！”

    (本章完)

 第208章 分功 

    第208章 分功

    早在宪兵司令部将杉计划退回特高课的时候，赵轩就预见到了今天这样的局面。

    可当时，特高课还是渡边杏子担任课长。

    所以就算是杉计划失利，以渡边杏子的背景，也不会受到多大的影响。

    可没想到，渡边杏子居然急流勇退，把课长的位置交给了蓝泽惠子。

    赵轩当时都不知道，渡边杏子这么做，是察觉了杉计划的问题，还是巧合。

    不过今天，赵轩可不能看着蓝泽惠子被革职。

    特高课有蓝泽惠子在，对自己才是最有利的。

    当初预备的后手，今天也算是派上用场了。

    “苗雪，是我打入军统内部的一枚暗子，这件事我从来没有告诉过别人。”

    蓝泽惠子微微一怔，心情有些紧张的看着赵轩。

    “之前我不是去南京了嘛，就在南京，苗雪联系上了军统南京站的人，得知了一条重要情报。”

    此时，蓝泽惠子连呼吸都变得小心翼翼起来，自己能不能继续留在魔都，似乎就在赵轩下一句话里了。

    “他们拿到了五十元面值的日币模版，情报保真，现在，那块日币模版，估计已经被他们用秘密渠道送往山城了。”

    “你们时间不多了，要确认这条情报的时间也不多了，情报确认之后，杉计划依旧能继续进行，只是杉计划从印制日币模版，变成了破坏日币模版。”

    蓝泽惠子倒吸了口凉气，身子有些颤抖的紧盯着赵轩：

    “阿轩，你确定？”

    见赵轩神情严肃的点头，蓝泽惠子吐出一口气，连忙起身说道：

    “阿轩，抱歉，本来这次是来跟你道别的，但现在我必须先去确认这条情报，事情结束后，我请你吃饭。”

    说完，蓝泽惠子风风火火的离开了咖啡馆，赵轩靠在椅子上呼了口气。

    从南京着手肯定是查不出什么的。

    不过等模版抵达山城后，特高课肯定能确认这条情报的真伪。

    就算蓝泽惠子没有这个实力，渡边杏子总该有了。

    只要蓝泽惠子追查到这条情报，课长的位置绝对就保住了。

    若是破坏了那块日币模版，那蓝泽惠子在特高课的地位就更稳了。

    而那块日币模版的使用期限，赵轩已经设置好了，就算最后蓝泽惠子没有成功，赵轩也能将模版毁坏的日期告诉蓝泽惠子，让蓝泽惠子冒领一个功劳，问题也不大。

    而日本人能够破坏那块模版的概率微乎其微。

    当然，若是那块日币模版在没有到使用期限之前就被日本人破坏了，赵轩也只能说，国党跟这笔不义之财没有缘分。

    蓝泽惠子的事只是一个小插曲。

    几天后，山城军统总部，局座办公室中。

    日本人在市场上投入伍元面值法币的事情，虽然逗乐了戴老板等人，可他们也同样看到了日本人的可怕。

    再加上，就在今天，他们从魔都核实了一个情况。

    帮助日本人制作伍元面值的法币模版的人居然是赵轩。

    此时戴老板的办公室中，沈醒刚刚听完戴老板的话，整个人都还是懵逼的状态。

    “老三，幼虎到底是什么情况？他当初在柏林进修的专业究竟有几个？”

    沈醒尴尬的摇了摇头：

    “这个我还真不清楚，毕竟幼虎在柏林的时候，正经进修的专业就那两个，不过在读书这一块，幼虎确实是天才，他除了进修的专业外，是不是旁听学习了其他专业的内容我也不清楚啊。”

    戴老板不满的瞪了眼沈醒：

    “这么重要的人才，你居然派他去前线潜伏！”

    沈醒坐立不安的看着戴老板，寻思着戴老板不会是想把赵轩调回来吧？

    似乎是看出了沈醒的心思，戴老板没好气的说道：

    “事已至此，幼虎好不容易潜伏到了如今的位置上，不可能再次调回来了。”

    “不过，伍元法币模版的事情不能再出现第二次了。”

    说完，戴老板面色变得极为严肃，认真的看着沈醒突如其来的说了一句：

    “我现在都怀疑，幼虎帮日本人制造法币模版的时候，是不是就已经知道那批变色油墨有问题了？”

    对于此时，沈醒自然是连忙否认：

    “不可能，局座，这件事当时就没有让幼虎参与，所有的交易都是总部和侍从室亲自下场完成的。”

    戴老板摆了摆手：

    “我只是有感而发，再者，日本人就算有了模版，但没有我们印制法币的变色油墨配方，他们弄出来的假币威胁也不大。”

    “现在的问题是，日本人恐怕从一开始跟我们交易变色油墨配方的时候，就在考虑杉计划了。”

    “如果是这样，那日本人没有理由给我们的变色油墨配方是假的！”

    沈醒闻言也是认真的点了点头，确实，日本人这么做，岂不是搬起石头砸自己的脚。

    “局座，您是怀疑，有人在交易过程中动了手脚？”

    戴老板撵灭手中的烟蒂，目光如电精芒汇聚：

    “不是怀疑，是肯定！”

    “这些人里面，可能是地下党，也可能是我们军统的人。”

    当时在魔都，能做到这件事的人，戴老板对于军统这边已经有了一个大概的目标群。

    幼虎一个，指挥家一个，陈处因一个，凤尾兰一个。

    不过这四个人，无论是哪一个，戴老板现在都不想深究了。

    这件事深挖下去，最后倒霉的肯定还是军统。

    那接近十亿的法币啊，全部腐烂变质，这笔账要是被校长知道是军统的人在搞鬼，那估计他这个局座就干不下去了。

    好不容易把中统压下去了，戴老板可不会干自毁长城的蠢事。

    不过明面上不挖，戴老板也决定私底下追查，这件事查清楚，自己手里也能多一个把柄。

    那些放出去外面的优秀特工，等抗战胜利后回到总部，要是不抓着一些把柄，戴老板还真不放心。

    咚咚~

    办公室的门被敲响。

    戴老板和沈醒对视一眼，沈醒立刻起身上前开门。

    看到门口的毛术、陆建平两人，沈醒眉头一皱，心里疑惑，这俩人怎么凑在一起过来了？

    “局座。”

    进门后，两人先是打了个招呼，随后毛术便迫不及待的说道：

    “局座，凤尾兰启用了专线渠道，送来了一份东西。”

    陆建平作为行动处的处长，赶忙将亲自取回的箱子摆在了戴老板办公桌上。

    因为是专线渠道送来的东西，所以去接应取回的时候，必须是两个处，最低副处长级别的人一同去取回。

    加上凤尾兰一直是毛术负责的，所以在取东西的时候，毛术自然在场，加上叶别安这个行动处处长，才能取回这件东西。

    一时间，办公室内的戴老板和沈醒都有些好奇起来。

    这种启用专线渠道送出情报的情况，从军统成立至今，也才动用过两次，这次是第三次。

    而以这样的渠道送来的东西，每一次都是至关重要的。

    最重要的是，这样的渠道，只能用一次。

    所以，凤尾兰那边，已经没有这样的渠道可用了。

    戴老板深吸了口气，他现在很担心，这箱子里装着的情报，不是惊喜而是惊吓。

    做好心理准备后，戴老板才拨动转轴输入密码。

    听到咔哒一声，沈醒等人赶忙凑了过来。

    戴老板瞥了这几人一眼，打开箱子后，映入眼帘的是一份密封的文件袋，文件袋鼓起了一些。

    看到这一幕，沈醒三人都自觉地往后退了几步。

    戴老板取出文件袋后，仔细检查了蜡封，小心翼翼的揭下蜡封后，又检查了文件袋中设置的小机关。

    见一切都没有变动后，戴老板才取出了里面的东西。

    一张纸条和一个用牛皮纸包裹起来的东西。

    展开纸条，戴老板的目光瞬间就落在了幼虎和虎妞这两个代号上。

    现在可以确定了，东西是幼虎得到的，虎妞交给凤尾兰后，由凤尾兰和龙舌兰两人的专线渠道送回。

    快速读完纸条的内容，戴老板一屁股就坐回了办公椅上。

    沈醒、毛术和陆建平三人心里好奇的跟猫挠一样，可他们却不敢上前。

    看着戴老板复杂的情绪变化，三人都有些懵。

    他们现在都有点看不懂了，戴老板现在是高兴？激动？兴奋？震惊？

    总之，这些情绪都有一些。

    几秒钟后，戴老板的脸色恢复平静，可眼底闪烁着的激动光芒，以及瞳孔微微颤动的状态，都证明了，戴老板此刻的内心绝对是惊涛骇浪一般。

    “局座，您别吓唬我们啊，这是出什么事了？”

    戴老板此刻很想放声狂笑，可作为局座的矜持，又让他强忍着心中的喜悦，假装淡定的说道：

    “哦，没什么，喜事。”

    “不用大惊小怪的。”

    言罢，戴老板唰的站起身，面色严肃的看向陆建平：

    “老六，集合行动处所有人，护送我去西山公寓！快！”

    戴老板跟陆建平离开的很急，留在办公室的沈醒和毛术对视一眼，对于沈醒今天来找戴老板，毛术有些好奇的问道：

    “沈处长，你来局座这里做什么？”

    沈醒笑了笑没有说话，开门就走出了戴老板的办公室，毛术冷哼一声，紧随其后离开了这里。

    很快，西山公寓，校长的书房中。

    看到戴老板带来的东西，校长的神色变化比戴老板还要精彩的多。

    震惊过后，校长也没空理会戴老板，立刻打电话联系了专家，前来鉴定戴老板送来的这块法币模版是不是真的？

    同时，也看看日本人印制日币的变色油墨配方有没有问题。

    经历了上次新法币的事情，校长面对这方面的东西，都变得疑神疑鬼了。

    随着一群专家到来，在警卫的监视下被送到另一个房间后一个小时，领头的专家匆忙返回了校长书房。

    看到专家激动的神情，校长和戴老板心中的喜悦之情也是溢于言表。

    “委员长，我有八成的把握可以确定，这块五十元面值的日币模版是真的。”

    “而那变色油墨的配方有点.有点熟悉，我们需要进一步比对，然后进行实验验证才能确定是不是真的。”

    校长听完连说了三声好，让专家继续去完成鉴定工作，随后看向戴老板笑道：

    “雨农啊，这次幼虎、虎妞、凤尾兰和龙舌兰都是大功臣，军统这边可是给我挣足了面子。”

    “等专家那里完全确定下来后，我要好好奖励他们，还有，雨农，你有什么要求也可以提出来了。”

    戴老板朝着校长微微躬身：

    “为党国尽忠，不求名利！”

    校长哈哈大笑起来，走上前拍着戴老板的肩膀说道：

    “雨农，你的忠心自然不用多说，幼虎这接二连三的立功，我都不知道该怎么奖赏了，不过也是因为雨农你领导的好。”

    “这样吧，任命你为军事委员会调查统计局少将代理局长。”

    虽然这只是校长口头承诺，职级并没有铨叙，但戴老板也知道，自己距离少将军衔不远了。

    “多谢校长栽培，雨农铭感五内，雨农必为校长，为党国效死！”

    校长抿嘴笑了笑，踱步走回了书桌前的椅子上坐下后，望着已经直起身的戴老板说道：

    “对了，那个虎妞，查清楚是谁了吗？”

    戴老板闻言立刻点头：

    “校长，已经弄清楚了，牛师傅那边说，如今的虎妞，正是凤尾兰的妹妹，刀娅！”

    “清楚刀娅身份的，在魔都，除了幼虎，便只有凤尾兰和牛师傅两人。”

    “整个军统，清楚虎妞身份的，除了我便是老三了。”

    校长听完后也觉得十分有趣，小姨子变成了虎妞，这关系倒是挺有意思的。

    “刀娅的资料查的怎么样？”

    提起刀娅，戴老板也觉得十分神奇：

    “校长，这个刀娅太有意思了，您让我说我还真不知道从何说起，不过档案已经整理好了，我随后会命人将刀娅的档案送到校长这里来。”

    校长摆了摆手：

    “罢了，档案送来送去的，难免出现纰漏。”

    “不过，自从刀娅接下虎妞这个代号后，她跟幼虎的配合十分默契嘛，多次传达了重要情报。”

    (本章完)

 第209章 试探 

    第209章 试探

    “虽然这个虎妞是幼虎发展的，但我们也不能寒了幼虎的心，对吧？”

    戴老板一瞬间就听出了校长的意思。

    幼虎立下的功劳太多了，而且都是大功劳。

    就说上次罗网计划的名单，也是虎妞冒着危险发电报传达的。

    而虎妞传达的情报，都可以算是幼虎获取的。

    罗网计划的名单这份功劳，已经在军统的功劳册上留名一段日子了，可为什么没有明面上的嘉奖传达下去。

    很简单，戴老板不知道该怎么嘉奖幼虎了，校长这边也为难了。

    所以提起刀娅之后，戴老板明白，校长是打算通过嘉奖刀娅，来弥补幼虎。

    “卑职明白了，不过校长，按照关系算的话，凤尾兰跟幼虎是夫妻啊，难道不应该把功劳分一些给凤尾兰吗？”

    校长看着戴老板好笑的摇了摇头。

    “你啊你啊，现在就担心刀娅到了幼虎那个程度，赏无可赏了？好吧，既然担心，就连凤尾兰一块算上，以后幼虎的功劳，跟他说清楚，大头都算在凤尾兰和虎妞身上了。”

    终于解决了幼虎这个有功不能赏的老大难问题，戴老板只觉得一身轻松。

    而且这次来，他还得了校长的承诺，估计用不了多久，他就是陆军上校了。

    陆军上校和少将代理局长并不冲突，实际职务和军衔不匹配的情况很多。

    最让戴老板开心的就是这个代理局长的身份。

    要知道，在军统，虽然大家都称呼他为局座，可实际上，戴老板一直担任的都是副局长的位置。

    此时，魔都山阴路18号，大阪分会。

    蓝泽惠子紧张的跪坐在渡边杏子身边。

    “母亲，今天应该能确定消息了吧？”

    自从上次跟赵轩见面后，蓝泽惠子就没有回特高课，而是来了大阪商会魔都分会寻求渡边杏子帮助。

    今天，渡边杏子难得的没有心情泡茶，一直跟蓝泽惠子等待着山城那边的暗子确定日币模版的消息。

    “没想到，居然被阿轩摆了一道，而且我们算是哑巴吃黄连有苦难言。”

    “内阁那群蠢货，启动杉计划的时候居然连市场调查都做不清楚，这件事，本来就应该他们来承担责任，可没想到，最后这些禄蠹还想让你顶罪。”

    “虽然阿轩做的不地道，但这后面，要说没有丁墨群的默许，我是不相信的。”

    “不过阿轩提供的这条情报如果是真的，内阁里的那几个针对你的人就逃不了了，到时候他们也没功夫继续揪着你不放。”

    “不过，惠子，你要想清楚，如果你继续担任特高课课长，就算家族会扳倒那几个禄蠹，内阁同样也会下令让特高课扫尾，你知道这个任务有多困难吗？”

    蓝泽惠子郑重的点点头：

    “嗨！”

    “母亲大人，只要能留在魔都，多大的困难，我都愿意试一试。”

    极司菲尔路27号公寓。

    刀娅自从接下了暗中建造厂房的任务后，每天家里的人一离开，刀娅就悄悄前往申江大学。

    对于人才，刀娅也清楚，以她目前的能耐该去哪里寻找。

    今天刚刚回家，刀娅进门后小柳眉便微微蹙起，立刻转身看了眼大门前她布置的反侦察陷阱。

    “姐夫回来了？”

    刀娅看了眼时间，颇为疑惑的朝着大厅走去。

    四周看了一圈后，刀娅的目光便落在了楼梯口。

    此时，公寓天台上，刀颜目光深邃的看着远空，双手撑着护栏，思绪不断。

    这几天，刀颜已经从朱质丽手中拿到了一些她暗中让其调查的情报。

    今天本是出外勤的刀颜，在看完情报后，便没有心思继续坐着电台车在外面巡逻了。

    刀颜已经在天台等了许久，听到脚步声后，刀颜转身看去，只见刀娅已经探头探脑的出现在了天台入口。

    见自己被发现，刀娅吐了吐舌头，笑嘻嘻的走上天台：

    “姐姐，你怎么回来了？”

    刀颜抿嘴一笑，招了招手示意刀娅近前。

    “怎么了姐姐？”

    看着走到身边的刀娅，刀颜再次看向远空：

    “小娅，带我去见幼虎。”

    刀娅微微一怔，心思百转，笑嘻嘻的看着刀颜说道：

    “姐姐，我虽然是幼虎的上线，可每次都是幼虎联系我，我上哪给你找幼虎去？”

    刀颜面无表情的看着远方，沉默了下来。

    刀娅悄悄打量着刀颜，几分钟后，刀娅叹了口气说道：

    “姐姐，你不信任我和幼虎？”

    刀颜摇了摇头：

    “这个世上，我可以不信任任何人，但唯独你，小娅，我们是亲姐妹，我能不信任你吗？”

    刀娅挽住刀颜的胳膊：

    “姐姐，那不就行了，可是你今天怎么突然想着要找幼虎了？”

    刀颜没有回答这个问题，而是自顾自的说道：

    “一个多月前，虎妞从华中战区发出了一封电报。”

    “一个月前，虎妞在特高课发出了一封电报。”

    “半个月前，虎妞在南京发出了一封电报。”

    “六天前，虎妞又在魔都发出了一封电报。”

    刀娅心中咯噔一下，凝目注视着刀颜：

    “姐姐，你到底想说什么？”

    刀颜面色阴沉的看向刀娅，声音冷厉的说道：

    “我想说什么？”

    “你说虎妞不仅你一个，可这些电报发出的所有时间，你都没有任何发报的可能，你觉得我在说什么？”

    刀娅咽了咽口水，一脸难以置信的瞪眼看着刀颜：

    “姐姐，你让人跟踪我！”

    刀颜露出一抹冷淡的笑容：

    “一开始我只是想知道幼虎是谁罢了。”

    “可你每次跟我接头，都说是幼虎有事让你交代我，日币模版的事情，还有这一次嘉奖令的事情，小娅，这其中，你都没有接触过任何可疑的人，那么东西，你是怎么拿到的？”

    刀娅低下头，清楚刀颜说的这些事，她确实解释不通。

    而且，刀娅正在回想，姐姐究竟有没有派人跟踪她。

    可任凭刀娅怎么回想，将最近这段时间的行程在脑海中过了一遍，都没有发现任何可疑的人出现在自己身边过。

    如果姐姐真的派人跟踪她，那这个人的能力就有点可怕了。

    看着刀娅低头思考的小表情，刀颜心里就气的不行，这个时候了，自家亲妹妹居然还在思考对策来蒙骗自己！

    从小就照顾刀娅长大的刀颜，对于刀娅每次思考的状态可谓是了如指掌。

    “不用想了，我没有派人跟踪你，可是有一点是我完全想不明白的。”

    “幼虎弄来了日币模版，这是泼天之功，可山城方面，却是给了你、我，还有我的一位同僚嘉奖，而这份嘉奖完全对应不上我和那位同僚立下的功劳。”

    “我们的功劳，顶多就是口头表扬，在功劳册上添一笔，可偏偏这一次不同，幼虎没有得到嘉奖，反而是我们铨叙军衔，小娅，你觉得这合理吗？”

    刀娅嘴角微微一扯，山城这帮家伙，怎么留下了这么大的破绽。

    还有，姐姐到底猜测到了多少东西？

    见刀娅还低着头，刀颜眼底闪过了一抹复杂的情绪，最后微微一叹，压下所有心绪后转身面对刀娅，双手扶住刀娅的肩膀，郑重严肃的说道：

    “所以，小娅，你就是幼虎对不对？”

    “啊？”

    刀娅一时间直接懵逼了。

    从姐姐刚刚说的所有话中，刀娅都觉得姐姐已经锁定了幼虎的身份，那就是自己姐夫，姐姐的丈夫赵轩。

    可现在，刀颜话锋一转，居然说我小娅是幼虎？

    这特么合理吗？

    “小娅，你不用否认，我知道是你！”

    “从你第一次出现在店，帮着虎妞逃走，再到后面的所有事情，几乎只要是有重大行动的地方，都有你的身影，无论是跟在阿轩身边也好，还是出现在别的场合，你都多多少少牵扯在了行动之中，刺探情报、传递情报。”

    “一开始我还想着只是巧合，但现在不同了，小娅，你以为用一份假的嘉奖令就能骗我？”

    “一个中尉，怎么可能匹配得上虎妞这个代号，你和山城那边的人，联合起来骗我是吧？”

    刀娅红润的小嘴微微张着，一时间竟然不知道该怎么反驳姐姐。

    因为这些原因，也是当初她用来跟姐夫摊牌的话术啊！

    说完这些后，刀颜脸上才露出了灿烂的笑容，轻轻拍了拍刀娅的肩膀，刀颜眉开眼笑着说道：

    “小娅，姐姐为你骄傲，好了，我去工作了，你好好在家里，没事别总出去，还有，大门口的小机关你放谁呢？”

    言罢，刀颜迈步就朝着天台门口走了去，只是转身背对刀娅的那一刻，刀颜眼底闪过了一抹释然之色。

    刀娅回头怔怔地看着刀颜离去的背影，心中五味杂陈：

    “奇怪，总觉得不对！”

    “算了，反正出了事姐夫扛着，现在谁也别想耽误我的赚钱大计！”

    傍晚，赵轩和刀颜一同回到了家中，刀娅已经让李妈做好了晚餐。

    见到两人回来，刀娅小跑着迎了上去：

    “姐夫，姐姐，你们回来的刚刚好，李妈刚做完晚饭离开，快吃饭啦，我都饿了。”

    赵轩狐疑的看了眼刀娅，刀颜则是破天荒的在家里就挽着赵轩的胳膊走向了餐桌。

    看到这一幕，刀娅更觉得在天台上，姐姐跟自己说的话另有所指。

    “阿轩，听说你们今天在老厂区那边遭到了伏击？一栋楼都炸塌了！”

    刀娅吃饭的动作一顿，姐姐这是又在试探？

    赵轩早就发觉不对劲了，特别是今天回来的时候，自己开着车，刀颜居然靠在自己的肩头上，一副小鸟依人的状态。

    透析模式早就开启，探知到刀颜和刀娅的心理活动，赵轩差点直接让伊迪斯关闭透析模式。

    主要是刀娅这死丫头，心理活动就没谱，杂七杂八的，吵得赵轩脑壳疼。

    倒是刀颜这边让赵轩很是意外。

    这女人，居然怀疑自己被刀娅策反了！

    探知到这个心理活动，赵轩差点没忍住笑出来。

    都不知道刀颜怎么想的，怎么会觉得自己被刀娅策反，暗中加入了军统呢？

    “是啊，今天确实是有点危险。”

    “姐夫，你们现在的任务都这么危险了吗？”

    看着刀娅朝自己递眼神，赵轩笑了笑，偏头看向刀颜：

    “阿颜，怎么突然想起来问这个？”

    刀颜眯着眼睛笑容甜美的说道：

    “没有，随便问问。”

    “不过阿轩，你之前抓军统锄奸队的人，一抓一个准，只是可惜，后面军统锄奸队的人居然在佘山跟敌人里应外合，把日本人的佘山研究所都给摧毁了。”

    “有些时候，我都怀疑，锄奸队的人是不是阿轩你故意抓进去的，而提供你锄奸队位置的人，是军统哪位人物？”

    “当然，我只是随便猜猜，阿轩，你别放在心上。”

    赵轩嘴角微微一扯，尴尬的笑了笑说道：

    “阿颜，以后这些话少说，不知道的还真以为我跟军统有勾结呢，吃饭吃饭。”

    刀娅暗自抹了把冷汗，姐姐这个试探也太明显了，姐夫睁眼说瞎话的功夫也深厚。

    “我这不是随便说说嘛，来阿轩，吃菜！”

    听到刀颜撒娇的语调，赵轩都不由地打了个激灵，今天刀颜究竟是遇到什么事了，怎么态度转变如此之大？

    瞧见刀娅又给了自己一个眼神，赵轩才忍住了心中好奇，打算等会问问这死丫头。

    餐桌上暂时沉默了下来，可随着刀颜的心理活动加剧，赵轩叹了口气停住筷子，偏头看着身边的刀颜：

    “阿颜，你是有什么话要说吗？”

    刀娅连忙端着自己的碗就要跑，可刀颜却用一个眼神定住了刀娅，这才笑眯眯的说道：

    “舅舅不是去南京了吗，现在76号主事人是你，之前我不是被舅舅安排打入到了军统内部，就在今天，法租界朱氏成衣店的朱质丽找到了我，让我帮助军统执行一个任务。”

    “我一时间拿不定主意，这不就问问阿轩你，我要怎么办？”

    刀娅差点被一口汤呛到，无语的抬头望着刀颜：

    “姐姐，你们工作上的事情，我在的场合说，真的好吗？”

    (本章完)

 第210章 黑丝 

    第210章 黑丝

    刀颜无所谓的摆了摆手：

    “都是自家人，有什么不好的。”

    “阿轩，军统那边让我找机会拜访原机关的土肥圆，今天你不是去原机关了吗，怎么样，要不要执行这个任务，你找机会带我去见见土肥圆？”

    好，很好！

    刀颜这小婆娘，今天是非要逼我承认自己是军统的人啊！

    刀娅垂着脑袋，越听越觉得氛围不对劲。

    好，既然要玩，那为夫就陪你好好玩玩！

    “这件事舅舅也告诉我了，只是没想到，军统的人居然让你执行这个任务，不过只是拜访，没有别的？”

    见赵轩正色问出这句话，刀颜心中笃定赵轩就是军统的人，立刻点头：

    “当然不可能是单纯的拜访，按照军统那边得到的情报，土肥圆手中有一份机密计划的文件，我需要跟潜伏在土肥圆身边的人接头，盗取那份机密文件。”

    赵轩眉头微蹙的看着刀颜，她是真的什么都敢往外说了，真就这么确定自己是军统的人？

    片刻后，赵轩笑了起来：

    “阿颜，既然你问我，那我就如实说了。”

    “想从原机关盗取你说的机密文件，成功的可能性太小了，而且还要让你冒险跟原机关内部的人接头，这种事情，成功了你就是最大的嫌疑人，失败了，军统方面对你的信任也会降低。”

    “你好不容易才打入军统内部，但是军统的人这次明显是想要对你进行甄别。”

    “这样，我们找土肥圆说清楚，让他配合我们，将这次冒出头的军统一网打尽，如何？”

    “而且原机关内部居然有军统的人潜伏，只要找出那个人，咱们就能利用她钓鱼，把她背后的人也全部引出来。”

    刀娅闷着头差点没憋住笑出声来，刀颜一脸“你认真的”表情看着赵轩。

    “姐夫，姐姐，你们慢慢聊，我突然想起来还有点事。”

    说完，刀娅直接扔下碗就朝着楼梯口跑去。

    等刀娅离开后，刀颜眼圈突然红了起来，一脸愠怒的瞪着赵轩低吼道：

    “赵轩，你这样有意思吗？”

    “你这么说，我倒是有点不明白你的意思了，阿颜，难道你觉得我的提议不好？这么大的功劳要是落在咱俩手里，只要我俩齐心协力，就算舅舅回来了，我们也能掌控大半个76号！”

    刀颜心头咯噔一下，寻思着莫非是自己猜错了？

    就在刀颜胡思乱想的时候，赵轩眼睛一亮，莫非今天发生的事情，军统和振兴旗社的人就是冲着那份机密文件来的？

    土肥圆手里究竟攥着一份怎样的机密文件？

    想到这，赵轩再次看向刀颜：

    “阿颜，你是打入军统内部，不是军统的人，有些时候没必要为了军统的任务去冒险，那样做，成功了只是让他们更信任你，可咱们这边呢，一旦他们的任务成功，责任可都在你啊！”

    “不过是舅舅让你打入军统内部的，我也不能做出刚刚那样的决定，让你配合把军统的人引出来一网打尽，不过这次的任务，你大可不必太放在心上。”

    刀颜攥紧拳头，很想捶赵轩几下：

    “可是我已经接了！”

    赵轩闻言伸手拉住了刀颜的手腕：

    “这好办，我带你去找土肥圆，你完成你的接头任务，不过这次的任务绝对不能让军统的人成功，你应该能明白我的苦心。”

    刀颜心底呵呵一乐，这狗男人，到现在还跟她演戏呢，好，那我刀颜就要看看，你会不会真的阻止军统完成这次任务！

    赵轩答应了刀颜次日带她去拜访土肥圆。

    这一夜，刀颜可谓是使出了十八般武艺，伺候得赵轩心身舒爽。

    看着刀颜趴在床上沉沉睡去，赵轩才小心翼翼的起身穿好衣服离开了房间。

    熟睡中的刀颜猛地睁开眼睛，听到关门的声音后嘴角勾起了一抹狡黠的笑容：

    “还跟我装，如果你不是被小娅策反的，那你就是幼虎了，哼！”

    自言自语的嘀咕一句后，刀颜再次闭上眼睛，嘴角噙着一抹淡雅的笑容，第一次感觉十分踏实的入睡。

    天台上，刀娅紧了紧身上的衣服，看到赵轩上来后嘟了嘟嘴：

    “姐夫，你知道我在这里喝了多久的西北风吗？”

    言罢，刀娅俏脸一红，倒不是她愿意待在天台，实在是房间里能听到姐姐的呢哝软语，简直让她一秒钟都待不住。

    “今晚阿颜不知道怎么了，我差点就下不来床了。”

    刀娅哼了一声，琼鼻微微一皱：

    “臭姐夫，不要脸！”

    言罢，刀娅别过头不再看赵轩。

    直到赵轩走到了身边，刀娅才哼哧了两下，双手搭在护栏上说道：

    “姐夫，姐姐应该是发现你的身份了，我说的是幼虎的身份。”

    “今天姐姐在天台等我，跟我聊了很多，可到最后，姐姐话锋一变，直接问我是不是幼虎？”

    “我能感觉到，姐姐问的其实是你。”

    赵轩笑着点了点头：

    “我知道了。”

    刀娅柳眉微微一挑，不解的看向赵轩问道：

    “所以姐夫，你是打算跟姐姐摊牌了？”

    见赵轩摇头，刀娅嘴角勾起，露出了一个小狐狸般的笑容：

    “我知道，现在还不是摊牌的时机。”

    “幼虎的身份至关重要，姐姐接触的人太多太杂，魔都的军统特工有没有敌人潜伏其中还不能完全确定，若是姐姐真的确定了你幼虎的身份，那这个身份就有暴露的可能。”

    赵轩似笑非笑的看着这个小机灵鬼：

    “怎么，小娅你不信任阿颜？”

    刀娅立刻反驳道：

    “我不信任谁都不可能不信任姐姐，只是有些时候，有些东西，不是说信任就能万无一失的。”

    “至少，没有到不得不暴露身份之前，知道的人越少越好。”

    “就如同山城，真正知道姐夫身份的又有几个？连山城那边都如此小心翼翼，可想而知，他们也不敢确信，内部不会存在问题。”

    “而姐姐始终是另一条线上的人，姐夫，你觉得呢？”

    赵轩抬手揉了揉刀娅的脑袋：

    “小丫头片子，知道的倒是挺多，没错，我也有这样的担心。”

    “所以暂时还不能暴露我的身份。”

    刀娅瞬间来了精神：

    “可姐姐几乎都确定你是幼虎了，肯定你是军统的人了，这种情况下，还有隐藏的可能吗？”

    “还有，姐姐或许早就发现了问题，不然也不会调查。”

    说到这，刀娅有些嫌弃的继续说道：

    “今天姐姐还跟我说，一开始只是想知道幼虎是谁，所以才去调查的，就跟姐姐了解我一样，我也了解她，如果不是察觉到了什么，姐姐不可能去调查这些。”

    “所以姐夫，如果不想现在就暴露身份，接下来，你会怎么做呢？我要怎么做呢？”

    刀娅已经思考了一整天了，完全没有想到行之有效的办法。

    但是要做到这件事，却有很多办法，只可惜，这些办法，都不能用。

    因为一旦用了，山城方面就很可能怀疑姐夫叛变。

    就算最后确认姐夫只是想隐藏身份，但在以后的政治生涯中，也会留下一个洗刷不掉的污点。

    “还有，姐夫，你别摸我的头，长不高了！”

    一家人里面，刀娅确实是个子最小的。

    当然，这只是跟赵轩、刀颜和丁墨群比较，毕竟一米六五的个子，对女生来说，着实不算低了。

    但刀娅对自己的身高还是很不满，毕竟家里面，就连跟她一母同胞的姐姐都有一米七了。

    赵轩取出一根烟点上，惹得刀娅嫌弃的抬手在琼鼻前扇了扇：

    “姐夫，你到底有没有办法啊，要是没有，那干脆就摊牌，只要嘱咐好姐姐，暴露的风险还是能降到最低的。”

    见赵轩摇头，刀娅也没再多说什么。

    “暂时还没有，一切等明天带阿颜去了原机关再说。”

    “对了，你这边的情况如何了？”

    一听是讨论赚钱的事情，刀娅瞬间来了精神：

    “我已经联系了好几位毕业的学长学姐，他们都是生物学和化学方面的专家，另外，学校的物理教授也答应帮我了。”

    赵轩倒是没想到，刀娅居然能拉来这么多帮手，看来她在学校里的威望，比自己想象中更高啊。

    “这还多亏了上次游行的事情，对了姐夫，我已经挑选好工厂的位置了，就在老厂区距离今天爆炸地不远，那里的下水道空间很是宽敞，我觉得以前很可能是一个废弃防空洞。”

    “我已经让建筑学的同学去考察了，估计用不了多久就能改造好，再加上那一片只连接着法租界，这样一来，我们需要的所有东西都可以从法租界直接采购进去，也能避免工厂在运转过程中，被日本人发现端倪。”

    赵轩听完后笑着点了点头：

    “好，等你们完工，青霉素培育技术和发酵工艺就全部交给你。”

    “不过为了以防万一，要设置紧急自毁装置，一旦被发现，立刻炸干净！”

    翌日，赵轩大清早就带着刀颜来了原机关拜访土肥圆。

    土肥圆所在的房间内，昨天土肥圆就连夜启动了撒在魔都各处的暗探，确定了昨天埋伏他们的人最后去了法租界，同时也锁定了，此次事件跟军统有脱不开的关系。

    本来，土肥圆被分配了只针对地下党的剿灭工作，可现在军统已经跟他对上了，土肥圆自然不会把送上门的功劳给推出去。

    敌人就是打着地下党的名号来的，就算最后特高课知道了，土肥圆也有理。

    更别说，现在土肥圆已经锁定了那个报摊的老板，现在他就等着放长钓大鱼。

    咚咚~

    屋门被敲响，土肥圆收起了桌上的材料，这才抬头看去：

    “进！”

    “机关长，76号赵科长和刀科长前来拜访。”

    土肥圆正想着让人通知76号的人中午过来一趟，没想到赵轩和刀颜居然会在这个时候来拜访他。

    “把人带过来吧。”

    不一会，川岛一郎便带着赵轩和刀颜走进房间。

    土肥圆已经让人安排好了茶水，微笑看着两人问道：

    “赵桑，刀小姐，这大清早的，二位前来，是有何事？”

    刚刚进来的时候，赵轩和刀颜就碰见了何婉君，虽然赵轩不知道刀颜是怎么把情报交给何婉君的，但透析模式下，赵轩也从刀颜的心理活动得知，她跟何婉君接头成功了。

    “土肥圆阁下，今天过来是为了昨天老厂区发现地下党的事情。”

    土肥圆瞬间来了兴趣：

    “哦？昨天的事情，看来赵桑是有头绪了？”

    见赵轩直接点头，土肥圆倒是有些诧异起来，刀颜也是偏头看了眼赵轩。

    昨天的事情今天就有线索了？可昨天，赵轩不是跟自己说调查没有任何进展吗？

    这个狗男人是在骗自己，还是在骗土肥圆？

    “从昨天的情况，以及我情报科得到的情报来看，昨天埋伏我们的人不可能是地下党，而且我们在法租界的暗线也掌握了一些线索，在进入爱尔兰路的第三个报摊，我们的人发现了军统接头的线索。”

    “之后，与之接头的三个人离开了法租界，后续就失去了踪迹，所以，昨天伏击我们的人，很大概率是军统的人。”

    “今天前来，是想问问土肥圆阁下，这件事是不是移交给特高课处理？毕竟他们是专门对付军统的。”

    土肥圆是真没想到，赵轩居然掌握了这么多线索。

    刀颜也是诧异的看着赵轩，情报科的暗线都布置到法租界去了？而且还如此巧合的找到了昨天炸毁老厂区一家厂房的人？

    自己也在76号，情报科什么时候变得这么厉害了？

    “哈哈哈，赵桑真会说笑，我得到的情报，伏击我们的人确实是地下党，赵桑，你得到的情报有误啊。”

    赵轩闻言也是笑了起来：

    “土肥圆阁下说的没错，应该就是我这边的情报出错了。”

    刀颜满头黑线的看着这两个睁眼说瞎话的人，不过刀颜也有些担心起来，联系到自己接到的任务，刀颜总感觉，昨天的伏击事件，关乎着她这次任务的成败。

    要是让土肥圆这么调查下去，恐怕真会破坏他们这次的计划。

    至于土肥圆，现在看赵轩都觉得顺眼了很多，说话也诚心了不少：

    “赵桑，既然如此，我们不如合并一下彼此得到的情报，接下来就是把这批嚣张的地下党揪出来，到时候功劳肯定少不了76号的，鄙人分配功劳，从来不会吝啬。”

    “若是赵桑在代理期间，能取得不错的功绩，相信不久后，赵桑就不是代理了，76号在赵桑手中也是个不错的归属。”

    今天来原机关，赵轩又一次用扫描模式和透析模式对这里进行了一次更细致的侦查。

    结果还是跟昨天一样，土肥圆这里根本没有什么档案室，就连密室都没有，全部都摆在了明面上。

    再加上刚刚用透析模式看了一圈这个房间，赵轩也没找到任何有用的东西。

    土肥圆在他们来之前看的材料，也是关于昨天伏击事件的。

    赵轩都不得不怀疑，原机关是不是还有另一个据点，那里，才应该是原机关的老巢。

    可南京这个地方，赵轩真想不到，土肥圆还能将老巢藏在什么地方？

    虹口那边基本都被特高课和宪兵司令部占据了，要是原机关的老巢弄到那里，特高课和宪兵司令部情报处的人，不可能发现不了。

    土肥圆也不大可能去那个地方跟其他两个情报部门争。

    最重要的是，南京路距离那边太远了，土肥圆要是在两地行动，不会丝毫破绽和痕迹都没有。

    所以，这里就算不是原机关的老巢，那么土肥圆藏起来的老巢，也不会距离这边有多远。

    土肥圆现在所处的这个地方，根本没有暗道，内部流通污水都是通过水沟，也不可能存在利用下水道来往老巢的。

    想到这，赵轩收回思绪，看向土肥圆说道：

    “土肥圆阁下，我也是这么想的，如果这真是军统的报复行动，那么就不可能只发生一次。”

    “而军统的人，也不可能单纯只是为了报复就出现在我们的视野中，所以我觉得，军统最近在筹备一个大计划，咱们要是能破获军统的这次行动，功劳肯定能让我们两家都吃的盆满钵满。”

    土肥圆端起茶杯，示意赵轩喝茶后，自己先抿了一口才笑道：

    “赵桑，我跟你真是英雄所见略同，此次合作之后，原机关和76号，应该常来往。”

    敲定了接下来合作双方要派出的人手后，赵轩就带着刀颜离开了原机关。

    南京路街道上，正在开车的赵轩看了眼副驾位的刀颜：

    “阿颜，情报传递过去了？”

    刀颜微眯着眼睛看向赵轩，并没有任何隐瞒：

    “传递过去了，只是我没想到，你居然跟土肥圆开始这么深入的合作，这件事舅舅要是知道了，或者宪兵司令部那边知道了，你可不好交代！”

    赵轩无所谓的笑道：

    “阿颜，你这话是什么意思，原机关本来就是对付地下党的，现在地下党的人都挑衅到家门口了，我们76号配合抓捕这群地下党的嚣张份子，这是当初日本内阁下达的命令，合情合理合规，就算他们知道了又如何？”

    “咱们不参与进去，那才是不尊重内阁的命令。”

    刀颜呵呵一笑：

    “明眼人都能看出这是军统所为，而且军统那边已经动手了，我都参与了进去，这件事应该交给特高课，而不是让原机关继续调查下去！”

    刀颜嘴上虽然这么说，但她心中也有些窃喜，这件事，原机关调查下去才好，因为这本身就是他们计划的一部分。

    不得不说，山城的叶别安拿捏人心理的能力还是很强的，土肥圆果然没抗住这个诱惑，选择了睁眼说瞎话。

    对于刀颜的小心思，赵轩心中笑了笑，表面上无所谓的说道：

    “土肥圆都说是地下党所为了，咱们只是协助，不管是协助特高课还是原机关，咱们都必须出动，所以对于我们来说，没有任何区别。”

    “再者，特高课现在可没空搭理这件事。”

    刀颜眨了眨眼睛，身子微微一侧凑近赵轩，嘴巴都快贴在赵轩耳朵上的刀颜轻声问道：

    “特高课没空搭理这件事？真的？”

    小刀颜，心里暴露了吧！

    “当然，前几天蓝泽惠子来找过我，杉计划变成了一个笑话，他们现在还忙着处理杉计划的后续问题，自己的屁股都没擦干净呢，怎么可能来关心这次的事情，再说了，不管是军统也好，地下党也好，人家针对的是原机关，特高课巴不得原机关跟他们斗得你死我活。”

    这一下，刀颜彻底放心了：

    “好吧！算你说的有道理，不过这次的协助行动你居然把我刨除在名单外，怎么，害怕我抢了你的功劳啊？”

    自己这个小媳妇，心里就不想参与进来，好方便她之后的行动，嘴上却这么说。

    赵轩笑了笑，决定逗逗刀颜：

    “昨天的爆炸我现在都还有心理阴影，我这不是怕你遇到危险嘛。”

    “不过阿颜你既然想参与进来，那就参与吧，等行动的时候我带上你不就行了。”

    刀颜嘴角微微一抽，这死男人，是逗她还是认真的？

    不过心里有八成把握赵轩就是幼虎的刀颜，也决定趁着这次好好试探一下，争取让这个不诚实的丈夫跟自己摊牌。

    “好啊，这样的话我跟原机关的人接头就更轻松了，相信这次任务完成，军统的人对我会更加信任，到时候我也能更好的完成舅舅交给我的任务了。”

    好好好，小小刀颜，这么玩是吧！

    “提起接头，你传递情报的人，该不会是咱们在原机关里碰到的那个女人吧，那个女人看起来可不是日本人，毕竟日本女人的特征还是很明显的。”

    “我是真没想到，土肥圆身边居然会有一个龙国女人，你说，土肥圆是不是已经确定她的身份了，或者说，那个女人，是不是被土肥圆策反了？”

    说者有意，听者的心也一下子提到了嗓子眼。

    别说，还真别说，何婉君能潜伏在土肥圆身边，刀颜才见到她的时候心中都惊讶无比。

    对于何婉君，刀颜自然是认识的，当初就是从特训班一起毕业的。

    不过转念一想，刀颜又觉得何婉君不可能叛变，倒是赵轩说的第一点，刀颜有些担心了。

    何婉君的身份，土肥圆不会已经知道了吧？

    如今放在身边，只是想放长线钓大鱼，将何婉君所在的那条线一网打尽？

    毕竟当初，听闻军统有人居然能潜伏在土肥圆身边，刀颜就很诧异了，如今见到接头人是何婉君，加上赵轩这么一说.

    “怎么，害怕被我猜中了？”

    刀颜哼了一声，这死赵轩，幼虎都板上钉钉了，还不帮自家媳妇想想办法，居然还乱我道心！

    眼底狡黠之色一闪而过，刀颜微笑着在赵轩侧脸亲了一下：

    “mua~”

    “阿轩，如果啊，我是说如果，我今天接头的人真被土肥圆怀疑了，甚至确定就是卧底了，那我岂不是也会被列入嫌疑名单，到时候舅舅交给我的任务怎么办嘛？”

    “阿轩，你那么聪明，肯定能想到办法帮我的，对吧？”

    被刀颜偷袭了一口，赵轩心里美滋滋，直接说道：

    “不好办啊，不过也不是没有办法，昨天我出任务的时候，看到了外国人开的衣店里有黑色丝袜，我还没看你穿过，要不今晚试试？”

    刀颜俏脸一红，攥紧了拳头，恨不得直接往赵轩脑袋上招呼一下。

    可看着赵轩居然不说办法，刀颜咬了咬牙，在轿车进入极司菲尔路后，刀颜做了一路心理斗争，总算是妥协了：

    “好，我穿！”

    赵轩闻言，直接靠边停车，偏头看着近在眼前的刀颜：

    “办法很简单。”

    刀颜眉头紧蹙：

    “简单你倒是说啊，既不能让军统的人怀疑我，又不让土肥圆怀疑我，这怎么简单了？”

    赵轩摇了摇头笑道：

    “正所谓当局者迷，你直接去找给你任务的人，告诉她，你的接头人很可能已经暴露不就行了？”

    刀颜微张着嘴巴，恨不得扑上去咬死赵轩。

    砰！

    刀颜打开车门，气呼呼的就离开了，这里距离76号没多远了，刀颜现在一秒钟都不想看到赵轩，自顾自就朝着76号走去。

    赵轩哈哈一笑，启动轿车后一脚油门就追上了刀颜。

    摇下窗户，赵轩看着路边沉着脸走的刀颜笑道：

    “阿颜，我先回76号了，你慢慢走。”

    言罢，刀颜就看到赵轩绝尘而去，徒留下原地气得跺脚她：

    “哼！幼虎啊幼虎，你可真行，好，这样玩是吧，还想让我穿黑丝，做梦！”

    回到76号情报科科长办公室，苗雪赶忙给赵轩倒了一杯茶后便安静的坐到了自己秘书的办公桌前。

    见赵轩靠着椅子闭上了眼睛，本来还想说点什么的苗雪，立刻闭上嘴巴，开始整理桌面上的文件。

    从原机关回来的路上，赵轩就一直在思考。

    土肥圆会把老巢放在什么地方？

    毕竟军统想要从土肥圆手里拿到的机密文件根本不在明面上的原机关，所以土肥圆肯定还有老巢。

    而这一路的思考，赵轩也有了一些头绪。

    （伊迪斯，把南京路的全息地图调出来，立体化原机关的结构和所有出入口。）

    （明白先生，已经按照您的吩咐调出全息地图，请先生查看。）

    脑海中，南京路的全息地图已经出现，赵轩按照自己的猜想，将原机关各出入口的情况都做了对比。

    可最终的结果却让赵轩傻眼了，完全没有隐藏的空间，周围的建筑群也不可能是原机关的老巢。

    而原机关的老巢又不可能距离土肥圆现在所处的位置太远，最多十分钟车程的范围，赵轩又仔细看了一遍。

    通过伊迪斯给出的分析报告，赵轩依旧没有发现任何可能是原机关老巢的地方。

    难不成，原机关真的没有别处的据点？真的没有档案室？

    可土肥圆接手的情报和文件都藏去哪了？

    （伊迪斯，昨天加上今天，两次确认，你确定原机关所有保险柜中，都没有可疑的地方？）

    （先生，这一点伊迪斯可以确定。）

    得了，这下赵轩是真的想不通了。

    作为一个特务机关，不可能没有档案室这种东西，只能说土肥圆藏的太深了。

    可再怎么藏，土肥圆也不可能将档案室藏到距离他办公地点太远的地方。

    既然这样，土肥圆会把机密文件都放在哪里呢？

    微微叹了口气，实在想不通的赵轩睁开了眼睛，坐直身子正准备喝茶，早就盯着这边的苗雪立刻站了起来，抱着一摞文件就走到了赵轩办公桌前：

    “科长，这是这两天整理好的情报，大多没有什么价值，不过这几份都是在黑市上蹲守的兄弟送回来的。”

    “有炸药在黑市流通，而且放出后，很快就被人收走了。”

    “按照咱们的人这几天调查的情况，那些炸药，不应该只有昨天在老厂区爆炸的那一点，所以，科长，我认为，军统的人近期很可能再次行动。”

    言罢，苗雪将情报放在了办公桌上。

    “哦，这倒是有点意思了。”

    “如今青帮都在土肥圆的掌控之下，黑市上流出的炸药，居然能避开青帮的耳目被军统的人买走，看来，青帮内部出现了问题啊。”

    苗雪点了点头：

    “科长，我也是这么想的，我怀疑，青帮如今的话事人顾老板就是问题的根源，这个人，很可能在暗中帮助军统。”

    赵轩微笑着点了点头，顾老板这个人，要说帮助军统，不如说他在帮助任何一个参与抗战的志士，且具有强烈的红色倾向。

    这一点，赵轩自然是从历史上确认的。

    只是没想到，苗雪居然能这么精准的锁定这个顾老板。

    “科长，如果我们能攻克这个顾老板，或许就能从他那里打探到这次军统如此奇怪的行为背后隐藏的秘密。”

    赵轩摆了摆手：

    “青帮现在始终是原机关的势力，这个顾老板做事很圆滑，深得日本人的信任，想要从他那里探知到想要的情报，难度很大。”

    “而且这个人对我们来说也是一个机会，苗雪，你别忘了我交给你的任务，这个人的存在，能让你得到很多便利。”

    苗雪眉头微微蹙起，但很快就舒展开来：

    “是，科长交代怎么办，苗雪就怎么办！”

    “原机关那边不久前打电话来确认了协助行动的名单，咱们现在已经参与了进去，我担心要是不早点探清楚军统的计划，科长会有危险。”

    赵轩给了苗雪一个放安心的眼神，不过现在苗雪提到顾老板有很大可能参与到军统和振兴旗社的行动中来，赵轩倒是有了一些别的看法。

    “这样，苗雪，你找机会去打探一下，看看地下党那边有没有入手炸药，如果地下党也参与了进来，那这次，魔都可就热闹了！”

    “是，科长！我尽快去弄清楚。”

    “科长，没什么事我就先去忙了？”

    见赵轩摆手，苗雪高高兴兴的抱起一堆没用的情报文件，朝着一旁的柜子走去。

    赵轩目光一转，看到正在柜子前整理存放文件的苗雪，赵轩瞳孔微微一缩，抬手差点就给了自己脑门一巴掌。

    怎么就没想到呢！

    土肥圆这家伙，还能把机密文件和情报藏到哪里去，分明一直都在自己的眼皮底下！

    想明白后，赵轩笑了起来。

    寿司店，好一个寿司店。

    之前赵轩还真没有注意这个寿司店。

    当时赵轩还以为这是土肥圆用来给原机关打掩护用的。

    现在看来，这个寿司店，就是土肥圆用来放情报的。

    要不是刚刚看到苗雪打开那些柜子整理文件，赵轩还真没想到这一层。

    毕竟对于一个街面上人来人往的寿司店，谁特么会想到，这么显眼的地方，居然会被人用来存储机密文件。

    现在想想，寿司店内的柜台和吧台，以及用来摆酒的酒柜，这些，可都是很好的隐藏空间。

    土肥圆这个老狐狸，居然玩了这么机灵的一手灯下黑！

    不过，赵轩现在就算想到了，也不能直接过去，不然反而引起土肥圆的怀疑。

    中午后，赵轩就要带着参与到协助任务名单上的人前往原机关了，到时候再好好探一探吧。

    山城，局座办公室内。

    叶别安站在戴老板办公桌前，恭敬的递上了一份情报：

    “局座，经过长达两年的追踪，我们终于确定了那份名单在土肥圆手中，而且近期应该就会实施，现在东三省那边的反对浪潮已经很高了，日本人孤注一掷也不是没有可能。”

    “所以，我们必须赶在日本人之前，将名单上的人拦截下来。”

    作为电讯处的处长，叶别安早在两年前，戴老板就交给他了一个秘密任务。

    如今，叶别安终于从各地收集到的电报中，找到了线索。

    这次的计划，绝对不能让日本人成功！

    见戴老板看着情报半晌不言不语，叶别安继续说道：

    “这件事我已经交给了魔都站处理，正好永夜小组那边也可以利用起来，如果行动成功，那份名单我们肯定能拿到手！”

    听完叶别安的话，戴老板才放下了手中的情报，抬头凝目看向叶别安：

    “陈处因的能力是数一数二的，交给他去办，我放心，不过这个何婉君是怎么回事？她如何打入原机关内部的？”

    “你觉得土肥圆会相信她？”

    叶别安笑了笑说道：

    “不管相不相信，何婉君要做的事情很简单，只需要确定原机关的档案室以及土肥圆的保险箱在哪里就可以了。”

    “所以就算土肥圆不信任何婉君，以何婉君的能力，完成这个任务也不在话下。”

    戴老板犹豫了几秒后点点头：

    “嗯，永夜小组的能力我也很放心，好，继续执行，务必在日本人行动前拿到名单！”

    叶别安信心满满的笑道：

    “放心吧局座，此次任务，凤尾兰和龙舌兰也参与了进去，有凤尾兰在76号策应，我们可以完全掌握76号的行动，主动权在我们手里，任务不可能失败！”

    “而且有凤尾兰在，就算我远程指挥，效率也很高，完全不用担心我们的情报泄露。”

    戴老板听完笑了起来，不过还是提醒叶别安道：

    “振兴旗社的吕天挺虽然已经明确加入了我们军统，不过对这些人，咱们还是要提防的。”

    “这次他们配合行动这么积极，也是因为日本人的这个计划触及到了他们切身的利益。”

    “之后好好盯着，一旦发现问题，你可先斩后奏！”

    叶别安站的笔直的微微颔首：

    “放心吧局座，吕天挺要是聪明，就不会有别的心思，毕竟他连女儿都送到了山城做人质，小暖可是他们一脉唯一的继承人。”

    “维新会和康复会还是不同的。”

    听到这话，戴老板也是哈哈笑了起来：

    “振兴旗社这帮投机取巧的家伙，居然想着多方押宝，南京那次的教训，也能让他们长长记性了。”

    等叶别安离开后，戴老板拨通电话，将沈醒叫了过来。

    魔都，眼看着中午饭点快到了，赵轩直接带着苗雪、袁方、范定方和一个小队的情报科科员、两个小队的行动科特务就来到了原机关用来打掩护的寿司店前。

    停好车后，苗雪看向副驾位的赵轩：

    “科长，咱们午饭为什么要来吃寿司啊，我吃不惯”

    苗雪说完这句话，俏脸微微泛红，实在是寿司这玩意，她上次就吃过，差点没把她吃吐了。

    不过科长今天突然来了兴趣，苗雪也不想扰了科长的兴致，连午饭也没吃就开车带着科长过来了。

    正好吃完午饭就到原机关的会议室开会，顺路，不耽误。

    可是临到了寿司店前，苗雪还是忍不住吐槽起来。

    赵轩一听也颇为感兴趣和好奇的看着苗雪笑问道：

    “你上次吃了什么？寿司虽然比不上咱们龙国的美食佳肴，但也不至于把你吓成这样吧？”

    (本章完)

 第211章 合作 

    第211章 合作

    苗雪不好意思的看着赵轩说道：

    “就是他们说的瓦萨米”

    芥末啊！

    这玩意确实，不适应的是真的一点都接受不了。

    赵轩忍着笑意伸手拍了拍苗雪的肩膀：

    “放心，这次不吃瓦萨米，我也吃不惯，咱们点些正常一点的。”

    “好吧，都听科长的。”

    后面的车辆中，袁方看着已经走进寿司店的赵轩和苗雪，身边坐着的范定方正要下车，却被袁方一把拉住：

    “你做什么？”

    范定方挠了挠头，指了指寿司店：

    “进去啊，科长和苗秘书都进去了，咱们待在这里做什么？”

    袁方没好气的看着范定方说道：

    “没吃午饭啊？科长和苗秘书去吃午餐，我们跟进去干什么？干看着啊？”

    范定方尴尬的笑了笑：

    “那个，老袁啊，你还真说对了，我确实没吃午饭。”

    话音刚落，袁方就从口袋里摸出了一袋包子：

    “凑合吃！别去打扰科长和苗秘书，一点眼力见没有！”

    范定方登时瞪圆了眼睛，八卦之火熊熊燃烧的问道：

    “老袁，你是说科长和苗秘书”

    说着，范定方两个大拇指凑在一块比了比，袁方嘿嘿一笑，笑容立刻就消失的给了范定方一个冷漠的眼神：

    “吃你的，不该问的别问，咱科长如此英明神武，苗秘书又漂亮温柔额，漂亮，咱们管好嘴巴就行，不然刀科长知道了，大家吃不了兜着走！”

    寿司店内，赵轩这次直接开启了扫描模式和透析模式。

    之前都把这里漏掉了，这次过来，两个模式探索下，赵轩点好餐后直接笑了起来。

    “科长，你想什么开心的事呢？”

    赵轩闻言笑看着苗雪摇了摇头：

    “没什么，吃东西，先垫垫肚子。”

    果然，寿司店的柜台和餐台内部都藏着文件。

    正常情况下，客人进来都会先入为主的想到，这些地方都是放食材的。

    毕竟日本厨师都是弯腰从这些地方取食材，现场制作，引起别人怀疑的可能性微乎其微。

    至于土肥圆需要相应文件和情报的时候怎么办，很简单，由伙计送餐到里面，伙计身上，便会带着土肥圆需要的东西进去。

    之前一直避开了土肥圆的饭点，所以这么明显的破绽，赵轩才没有第一时间发现。

    （伊迪斯，扫描结束了吗？）

    （先生，扫描完成，可以确定，军统的人想要拿到的就是这份文件。）

    伊迪斯话音落下，一份文件的扫描内容就出现在了赵轩的脑海中。

    河豚计划的关键人物名单！

    所谓河豚计划日本选择在冰城作为犹太人的居留地中心，为犹太人提供优惠政策和保护，同时帮助他们在东北建立国家。

    而土肥圆手中这份文件，最关键的就是附录的名单。

    名单上的所有犹太人，都是日本人彻底完成河豚计划的关键，这些人手中掌控着大量的资金和产业。

    而日本人，就是想将名单上的人召集起来，到魔都开一个会，商定出资建立犹太国家的具体流程，同时也召开发布会，对东三省区域反对此事的龙国人民进行驳斥，从国际上为犹太人博取同情，以此将河豚计划顺利的进行下去。

    看完文件后，赵轩已经做出了决定。

    河豚计划是必然失败的一个计划。

    既然都知道会失败了，那么军统的任务成功与否，其实都不重要了。

    正好，刀颜怀疑自己的身份，赵轩打算趁着这次机会，给刀颜一个大大的惊喜。

    不是怀疑我是幼虎吗，好，这次我幼虎就彻彻底底的把军统的行动破坏，帮土肥圆保住河豚计划的名单。

    到时候，刀颜拿什么怀疑赵轩的身份？

    想到这，赵轩心中直乐，这次就好好坐实自己大汉奸的身份吧，省得别人猜来猜去，查来查去的，毕竟有些东西，真要执着的去查，赵轩还真怕查出问题来。

    弄清楚了军统和振兴旗社的人要从土肥圆这里拿到什么后，赵轩也放松了心神。

    （先生，除了河豚计划的名单，伊迪斯还找到了一份个人档案，先生应该感兴趣。）

    听到这，赵轩立刻将那份个人档案调了出来。

    这是一份关于周贺的档案。

    其中明确记录了周贺与何婉君是怎么刺杀黄老板的，随后土肥圆又是怎么利用何婉君威胁周贺，让周贺打入地下党内部的。

    不过从峡公那边得到的情报来看，真正被杀的人是周贺，而打入地下党内部，或者说，一直都是地下党人的周浩，则代替了周贺。

    也只有这个原因，才能说明峡公那边的调查为什么一点问题都没有找到。

    无论是字迹，还是周浩与未婚妻之间的相处。

    但这个周浩显然是振兴旗社的人。

    周浩从北边过来，十二人的小组全部死绝，周贺也成了周浩用于脱身的替身。

    从北边千里迢迢来到魔都，他们肯定带来了一份绝密情报。

    然而，周浩在替换了周贺的身份之后，又在土肥圆的安排下，携带着一份由土肥圆提供的情报去了红党根据地。

    也就是说，这个周浩手中，实则有两份情报。

    他到根据地交出去的那一份，只是土肥圆交给他的，而他从北边带来的情报，依旧在他手中。

    这份情报是什么，赵轩无从得知，但重要性可想而知。

    否则也不可能一个小队的潜伏人员全部撤离。

    按照峡公那边的情报，周浩上交的是一份关于日军运输毒气弹的专列情报，这份情报也足以获取根据地的信任。

    那么他手中还剩下的那一份情报，又会是什么？

    什么东西，能让振兴旗社的人动了杀心，将一整个小队都解决了，甚至周浩连双胞的弟弟周贺也杀了？

    现在可以确定的是，振兴旗社把土肥圆耍了，至于何婉君有没有发现周浩替换了周贺或许，可以趁着这次机会弄清楚。

    要知道，魔都的振兴旗社，也就是康复会的人已经投效了军统，周浩如果是康复会的人，那会不会也是军统的人。

    如果周浩是军统的人，那么，何婉君为他打掩护也就顺理成章了。

    所以说到底，周浩最大的可能是，军统打入红当根据地的一枚棋子。

    而振兴旗社这帮人，是不可能真心投效哪一方势力的，总结下来就是，振兴旗社把土肥圆和军统的人都给耍了。

    想到这，赵轩收回思绪，吃完东西后便招呼进来了袁方等人，带着他们进入了原机关。

    土肥圆所在的房间，南婷将一份刚刚收到的情报交给了赵轩。

    “赵桑，这是今天中午刚刚弄来的情报，地下党的人又开始行动了，而且，这次他们明确了目标，欲要刺杀魔都市长苏文。”

    因为汪大欲要正式宣布汪伪政府成立，前不久将陈博调去了南京，苏文便升上了魔都代理市长的职务。

    这是永夜小组没有想到的，而她们刺杀的目标，也从陈博变成了苏文。

    从土肥圆收到的这条情报来看，军统的人已经打算对苏文动手了，不过他们真正的目的，肯定也是原机关的档案室。

    至于军统能不能找到档案室在哪里，赵轩就不知道了。

    “哦，地下党的人现在变得如此嚣张了？刺杀市长居然还提前下通牒？”

    土肥圆嘴角微微一抽，笑看着赵轩说道：

    “赵桑误会了，这是我们原机关的人收集到的情报，不过地下党的人最近胆子确实变得非常大。”

    苗雪等人此时也看完了情报，见土肥圆说完，苗雪有些好奇的问道：

    “土肥圆阁下，这情报上只是说军.哦，不是，地下党的人要刺杀苏文，可时间、地点、刺杀的方式都没有提及，我们不可能全天都保护苏文吧，这种事情，一天两天还好，时间久了，恐怕出现纰漏。”

    土肥圆笑了笑，瞥了眼身边川岛一郎。

    川岛一郎朝着在座的众人微微躬身：

    “我们的人自然会不间断的传回情报，确定地下党的动向很简单，我们要做的只有一点，那就是保护好苏文的安全。”

    “同时，将这批嚣张的地下党份子一网打尽！”

    “所以接下来，就需要76号诸位好好配合我原机关的行动。”

    “这是此次行动的计划书，以及我们需要负责的路线。”

    随着川岛一郎将文件发下来，众人认真的看了起来。

    范定方和袁方都是眉头紧蹙，苗雪也是难以置信的看向川岛一郎：

    “川岛君，我们这是要拿苏文当诱饵？”

    川岛一郎似笑非笑的点点头：

    “不这样做，地下党的人又怎么会按照我们安排的路线行动呢？”

    赵轩全程无话，看完行动计划后，第一时间就让伊迪斯给刀颜去了电话。

    极司菲尔路76号，电讯科科长办公室。

    安排好了今天出外勤的人后，刀颜坐在办公室里一个人生着闷气。

    赵轩居然真的不带她去原机关了！

    站在窗口看着大院里的情况，刀颜看了眼时间，正准备去找朱质丽问问情况的时候，办公桌上的电话响了。

    快步回到办公桌前，接通电话的刀颜瞬间愣住：

    “你真是？”

    （如假包换，虎妞难道没有告诉你，虎妞不止一个吗？）

    刀颜有些心乱，毕竟从她调查的情况来看，虎妞确实不止一个，但幼虎她可以肯定只有一个。

    主要是现在，给自己打电话的虎妞，究竟是怎么搞到原机关的行动计划的？

    这个点，赵轩他们应该还在原机关开会啊，赵轩就算有再大的本事，也不可能开着会就把情报送出来吧？

    还是说，赵轩不是幼虎？幼虎另有其人？幼虎在原机关潜伏？

    赶忙甩开这些问题，刀颜问道：

    “你能保证刚刚告诉我的都没有问题？”

    嘟嘟~

    电话被挂断，刀颜一把将话筒扔回了座机上：

    “没礼貌！”

    半个小时后，电话局，刀颜眉头紧锁的翻看着今天打入76号的电话，结果她接电话的时间段，根本没有人打过电话进来。

    刀颜可以确定，此时手中的记录本没有任何的删减涂改，也就是说，对方在电话局也有人，而且就是眼前这个把记录本交给自己的小姑娘。

    “这位长官，您一直看着我做什么？”

    小姑娘有些害怕的问了刀颜一句。

    刀颜笑着摇摇头，转身就离开了电话局。

    那小姑娘的演技太好，刀颜居然一点问题都没有看出来，微微叹了口气后，刀颜坐上凯迪拉克便开车去了法租界。

    如今76号，赵轩不在，刀颜这个科长就是最大的，想去哪里根本没人敢管也没人敢过问。

    此时，汉口路光华书局，后房密室中。

    孙建中已经喝了三杯茶了，听着杨华美滔滔不绝吐槽赵轩的话，孙建中实在是有点脑瓜子嗡嗡的，连忙摆手打断了杨华美：

    “飘雪啊，就算你受了委屈，你也不能翘班啊！”

    “孙叔，我现在待在医务室真的不知道干什么了，立冬自从跟着赵轩出去，一次都没有跟我汇报过工作，而且我又拿不了盘尼西林回来了，该死的赵轩，她把我拿药的途径都给断了。”

    说到这，杨华美忧心忡忡的皱起眉头：

    “还有孙叔，赵轩居然要查之前的单据，我虽然做了处理，但如果他直接去宪兵医院询问，查出我多拿的可能性就很大，如果真到了那一步，我就离暴露不远了！”

    “这个赵轩，真是狗拿耗子多管闲事，连医务室的琐碎事务他都要管，我都快被他逼到死胡同了，说起来，我还是怀念丁墨群在的时候。”

    孙建中听的脸皮都跟着扯了扯：

    “咳咳，飘雪，这个问题确实很严重，我会想办法帮你处理的。”

    谁知杨华美却摇了摇头：

    “这个倒是不用，我说的是怕赵轩亲自去宪兵医院询问，不过这种事，赵轩一般都是交给苗秘书去做的。”

    孙建中一听这话，拉长脸无语的看着杨华美：

    “小杨，你今天是存心来耍你孙叔玩的？”

    “立冬同志亲自去，不就把这样的隐患给你消除了，你还怕什么？”

    杨华美俏脸一红，有些不好意思的说道：

    “所以，孙叔，我这不是想问问，对于立冬同志，组织上是什么意见？”

    得了，孙建中总算明白杨华美的意思了。

    “好你个飘雪，你来帮立冬同志争取功劳就明说嘛，绕来绕去的，不像话！”

    见杨华美眼睛锃亮的望着自己，孙建中摆了摆手笑道：

    “好了，知道你来的目的了，放心，组织上对立冬同志的工作表示了肯定，峡公更是亲口赞扬了立冬同志的优秀。”

    “正好你这次来了，有一件事需要你们这条线去完成。”

    杨华美瞬间精神了起来，主要是沉寂太久，杨华美都感觉整个人都要生锈了。

    “组织上希望我们魔都这边的同志能够确定56次列车从冰城发车的具体时间，怎么样，有想法吗？”

    “孙叔，你放心，我会尽快联系立冬，看看能不能搞清楚，不过这件事，对于立冬同志来说，应该不算难。”

    下午三点许，按照原机关的行动计划，苏文要前往法租界与总督见面，商谈各港口的关税，主要是双方磋商，将关税定在一个合适的范围内，不出现恶性竞争的情况。

    这件事直接登了报，在南京路，距离市办公楼不远的咖啡厅中，三名风姿各异的大美人坐在一块。

    沉寂了一段时间的永夜小组再次聚集，不过这一次，何婉君依旧没有到来。

    “大姐，这样的任务为什么会选择我们啊？要知道，我们最擅长的.”

    陈曼丽话没说完，宋媛媛就笑道：

    “最擅长的是美人计？”

    “对啊，难道不是吗？”

    作为大姐头的刘曼萍苦笑着摇摇头：

    “做好准备吧，我们只能服从命令，这次的任务九死一生，务必要按照计划来，谁也不许给我掉链子。”

    宋媛媛面色严肃的点点头，陈曼丽倒是有些犹豫的问道：

    “大姐，你真的确定，苏文并没有前往法租界？”

    刘曼萍盈盈一笑：

    “怎么，不相信你大姐的魅力？”

    至此，宋媛媛和陈曼丽起身，先刘曼萍一步离开了咖啡馆。

    三点二十，车队从市办公楼驶出，除了负责安保的原机关特务和76号抽调的特务外，苗雪、南婷、袁方、范定方、川岛一郎都带着各自的队伍，按照计划前往标记地点，准备提前埋伏在那，诱出军统刺客后，一举成擒，然后顺藤摸瓜，将这批冒头的军统一网打尽。

    原机关内一座阁楼上，从这里，可以看到南京路的街道。

    赵轩和土肥圆坐在阁楼上的矮桌前，桌上摆放着几道精致的小菜，还有几瓶日本的清酒。

    两人对饮一杯后，土肥圆指了指街道上出现的车队：

    “赵桑，一切都按照计划进行着，你觉得，这次咱们能抓到人吗？”

    赵轩放下酒杯，嫌弃的看了眼桌上的日本菜后笑道：

    “除非我们的计划泄露，否则，军统的人不可能不上当。”

    土肥圆哈哈一笑，不过很快就严肃下来：

    “赵桑，是地下党的人，不是军统！”

    “哦，土肥圆阁下，是我口误了，来来来，我罚酒一杯，再敬土肥圆阁下一杯。”

    “赵桑豪爽，来，干！”

    两人再次放下酒杯后，土肥圆眯眼看着赵轩问道：

    “丁墨群他们到南京已经不少时间了，罗网计划失败，赵桑，给我一句准话，丁墨群是不是已经投效影佐了？”

    赵轩换了一个舒服的坐姿，一手搭在膝盖上，笑看着土肥圆：

    “良禽择木而栖。”

    “土肥圆阁下，美智子小姐不还在南京吗，您又何必问我？”

    看着赵轩轻松肆意的样子，土肥圆似笑非笑的说道：

    “那么赵桑选择跟着丁墨群，还是另有打算？”

    “你也知道，因为考核一事，我被影佐算计了一番，还反而欠了他一个大人情。”

    “如果影佐利用我欠下的人情入驻魔都，到时候，76号就会彻底沦为影佐的一条狗，我想，赵桑恐怕不会愿意，在一个完全没有发言权的地方继续工作吧？”

    见赵轩自己倒了杯酒饮下，土肥圆再次笑道：

    “南婷绝对没有本事一个人来魔都，但赵桑的诚意我收下了，所以不知道，鄙人的诚意，赵桑是否考虑一下呢？”

    赵轩笑了起来，看着土肥圆问道：

    “哦，南婷没本事一个人来魔都，可是她不是已经在阁下身边做事了吗。”

    土肥圆叹了口气，给赵轩和自己倒了杯酒后说道：

    “赵桑，你既然都有选择了，又何必跟我打马虎眼。”

    “南婷就是赵桑你推到我身边来的，我留下她便是最大的诚意。”

    “若不是你带来的南婷将罗网计划的事情透露给我，我也不可能在汪大和影佐手中夺一份蛋糕。现在，美智子在南京争取利益，我能做的已经做了，剩下就只能听天由命。”

    “不过赵桑，你既然将南婷带到了魔都，不正代表着，你不看好影佐，已经选择了我吗，既然已经出招了，就不要畏首畏尾。”

    说到这，土肥圆饮尽杯中的清酒，吐出一口酒气后严肃说道：

    “丁墨群跟影佐合作，你与我原机关合作，76号主任的位置最后会落谁家，便是我跟影佐的角逐，难道到现在为止，赵桑都不相信我有这个能力，将你推上76号特务主任的位置吗？”

    “赵桑，听我一句劝，影佐的人如果真的入驻魔都，76号内，你将再无话语权，与我合作，是你抛出的筹码，现在到了瓜分蛋糕的时刻，赵桑为什么不给我一个肯定的答复呢？”

    透析模式下，赵轩对于土肥圆的心思拿捏的十分精准。

    土肥圆说的没错，赵轩可不想因为梅机关在魔都正式组建，而导致自己在76号丧失话语权。

    罗网计划失败，汪大和周礼佛肯定是最气愤的人。

    而影佐也绝对没想到，分蛋糕的时候，美智子会突然一脚插进去。

    至于赵轩，丁墨群那边肯定是不会怀疑的。

    与土肥圆的合作，是赵轩一开始就打算好的。

    不过当时，赵轩只想着让南婷出面就行了。

    没想到土肥圆能想到这一步，现在当面跟自己对峙，虽然过程跟赵轩计划的有些出入，但结果，似乎更好了。

    毕竟当初，赵轩可没有理由亲自出面跟土肥圆合作，这样做，只会让土肥圆生出更多的疑心。

    南婷的存在，居然出乎意料的抹平了这一过程，让赵轩完全进入了土肥圆视线内。

    这一番对话下来，土肥圆的心理活动赵轩完全清楚了。

    土肥圆正是觉得赵轩看出了影佐的阴谋，在南京无论如何都要找借口除掉振兴旗社维新会的人，让原机关失去一大臂助。

    赵轩在其中虽然扮演了重要角色，可最后依旧将南婷带回了魔都，这就证明，赵轩从那时候就开始投资了。

    有美智子在南京，对于那边的情况，土肥圆也一清二楚。

    如今局势将近明朗，既然赵轩投资了，土肥圆便打算找个机会跟赵轩摊牌，至少，76号不能完全落入影佐手中。

    否则，现在魔都好不容易促成的三足鼎立之势，将随着影佐的入驻彻底打破平衡。

    这是土肥圆最不愿意看到的。

    魔都这边的蛋糕就那么点，多一个人，就少拿一份。

    现在本来就不够分了，影佐的入驻对于原机关的影响又是最大的，所以土肥圆不得不早做打算。

    赵轩微笑点头：

    “土肥圆阁下，若是没有你今天的话，我是不会做出选择的，毕竟只有跟聪明人合作，才不至于被别人算计死。”

    “不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”

    “土肥圆阁下既然有如此诚意，那赵某就欣然应下了。”

    土肥圆哈哈大笑起来，端起酒杯双目放光的说道：

    “赵桑，你放心，我们之间的合作，天知地知，你知我知，除非到了决胜时刻，否则，我们的关系不会暴露，你觉得呢？”

    “正有此意！”

    噹！

    酒杯一碰，两人饮下杯中清酒。

    “既然已经达成了合作，对于赵桑的能力，鄙人深感敬佩，所以今天，趁着只有你我二人，有些东西就该让赵桑知道，也希望赵桑能帮助我完成这一步。”

    “如果任务完成，原机关将会一举超越特高课和宪兵司令部情报处，成为魔都情报界的寡头存在！”

    都不需要透析模式，土肥圆说出这句话的时候，赵轩就有预感，接下来，土肥圆会让自己帮助他完成河豚计划的成员会议。

    而透析模式探知下，也确实如此。

    “不知道赵桑有没有听说过河豚计划？”

    见赵轩点头，土肥圆笑了起来：

    “河豚计划从提出到拟定，38年批准一直到现在，已经有9个年头了。”

    “我们大日本帝国为了这个计划付出了很多，现在源源不绝的犹太人，正从欧洲迁徙过来，为他们组建一个国家已经到了迫在眉睫的时刻。”

    赵轩微微颔首：

    “这个我倒是听说了，魔都这边的犹太人已经放出话，要求魔都无论是法租界还是公共租界，都不允许再接纳犹太人进来，毕竟这里的犹太人也不希望更多的犹太人到来，从而瓜分了他们在魔都的利益。”

    土肥圆再次给自己和赵轩倒满了清酒，夹起一筷子生鱼片吃下后，土肥圆才点头说道：

    “赵桑说的没错，所以，内阁那边让我牵头，组织一场以犹太人大富豪威斯为主的圆桌会议。”

    “这次的会议，将会讨论决定出，魔都这边的犹太人出资帮助其他犹太人建国的具体金额，以及需要用到的诸多物资。”

    “一旦确定下来，他们将从世界各地采买需要的物资，资金也会第一时间到位。”

    “到时候，赵桑，我可以分你三个点。”

    见赵轩摇头，土肥圆心里有些气愤了，他都只敢抽出十个点，分赵轩三个点这家伙居然还不满足。

    “赵桑，你要知道，这笔资金和物资，是多么庞大的数字，三个点已经很多了！”

    有了这笔钱和物资，原机关将不会再忧虑以后的经费，可以在魔都大肆发展，最迟两年，土肥圆就有信心超越特高课和宪兵司令部情报处。

    至于影佐那边，只要有了这笔钱，土肥圆完全不虚他影佐。

    “土肥圆阁下，你误会我的意思了。”

    土肥圆瞬间来了兴趣：

    “哦？赵桑，你有不同的意见，鄙人洗耳恭听！”

    赵轩又换了一个坐姿，实在是日本人的跪坐对于赵轩来说就是一种折磨。

    “土肥圆阁下觉得，犹太人出资的这些东西，跟他们手中的资本相比，有多少呢？一半？更多还是更少？”

    土肥圆咽了咽口水，总觉得自己猜到了赵轩的意思，可这种猜测，对于土肥圆来说，绝对是疯狂的。

    “这，当然是非常少的一部分，魔都这边的犹太人是最富裕的，这群一毛不拔的家伙，若不是为了建立属于他们自己的国家，没有足够的利益诱惑他们，想从他们手里掏出一分钱来，比登天还难。”

    赵轩眼神变得冷厉下来：

    “所以啊土肥圆阁下，若是这个国建不成呢？”

    土肥圆一巴掌拍在了矮桌上：

    “八嘎，赵桑，希望你不要再说这样的话，我大日本帝国在河豚计划上的投入，是你无法想象的！”

    赵轩面不改色的看着土肥圆，轻声笑道：

    “实话实说，土肥圆阁下，就目前的国际形势，以美国对日本如今的态度，你觉得，美国那边的犹太人会支持犹太人在东北建国吗？”

    “没有美国那边的犹太人支持，即使魔都、东北接纳的犹太提供了资金，但物资要怎么运输过来？”

    土肥圆极为聪明，赵轩这么一说，他便清楚了其中的困难。

    犹太人是不可能同意，在亲近纳粹德国的日本人占领的领土上建立国家的，如今不管是龙国国内还是国际上的反对浪潮，都是犹太人在反对。

    相反，龙国人却很同情也很愿意接纳犹太人，更愿意帮他们找一个定居地。

    然而，就目前来说，只有赵轩清楚，这群吃人不吐骨头的犹太人，一旦在龙国落扎根，将会对未来的龙国造成的多么大的危害。

    虽然赵轩清楚河豚计划一定不会成功，但赵轩也不会允许犹太人有一丝可能在龙国扎根。

    “土肥圆阁下，只有资金，没有物资，谈何建国？况且，帝国正在积极促成与德国的同盟，一旦确定同盟，你觉得，犹太人心中会怎么想？他们的倾向又会如何转变？”

    “一群不受控制的资本落在我们大后方，会造成多少不稳定的因素？”

    “所以在我看来，河豚计划成功的可能性不是没有，但随着局势的进一步转变，这个可能将会越来越小，到时候，建国失败，我们却投入了大量的资金、物资和精力，这不成了妥妥的冤大头？”

    土肥圆眉头紧蹙，大脑飞速运转，好一会后才认真的看着赵轩说道：

    “所以赵桑的意思是，我拿到这笔资金后，不能一次性投入进去，要慢慢来，看看风向的转变，要是事不可为，损失也能降到最低。”

    见赵轩点头，土肥圆也有些心动，要是这笔资金真能被他掌控大部分，那原机关在发展的过程中，遇到的桎梏便会越来越少。

    “除此之外，事情真到了我们预想的那一步，咱们还能杀鸡取卵啊！”

    “当然，事情如果顺利，资金该投入便投入，反正也一直在投入，换谁来也说不出阁下一句不好来，而对于土肥圆阁下来说，这也是一笔巨大的政治资本，对于阁下未来的发展也是一件好事。”

    “龙国有句老话，鸡蛋不能放在同一个篮子里，凡事都要做两手准备。”

    此时此刻，土肥圆的心都在颤抖。

    全因为赵轩说了一个词，杀鸡取卵！

    这取出来的卵可是金弹啊！

    只要犹太人建国失败，那对于帝国来说，犹太人就没有多少利用价值了。

    到时候，魔都这边，随便安个罪名给那群犹太人，就能轻松查抄他们手里的资本。

    那笔钱的数量，土肥圆想想都感觉血压在快速升高。

    不过土肥圆还是暂时压制住了心中的悸动，冷着脸看着赵轩说道：

    “哼！赵桑，咱们还是别说这些丧气的话，我还是觉得，帮助他们建国是一件好事，至于能不能成功，就听天由命了。”

    “不过赵桑，我决定，分你十个点，我们的合作，要好好进行下去啊！”

    赵轩心底冷笑不止，动心了就动心了，还装的大义凛然。

    两人握了握手，赵轩面色平静的说道：

    “合作顺利！”

    “接下来，阁下是否说一说，咱们要如何从会议上获取更多的不，应该是让犹太人拿出多少资金和物资来，帮助他们建国？”

    土肥圆哈哈大笑：

    “赵桑，放心，我手里有一份名单，那些人已经到了魔都，三天后会议就开始，到时，希望赵桑能帮我维系好会场的安全和秩序。”

    “而且，赵桑，你称呼我土肥圆君就可以了！”

    “一定，一定！”

    叮铃铃——

    正在此时，一个电话打了进来。

    土肥圆笑看着赵轩点点头，这才接起了电话。

    “莫西莫西！”

    看着土肥圆脸上的笑容凝固后消失不见，赵轩依旧面色平静的看着很快挂断电话的土肥圆。

    “赵桑，我们的人又遭到了埋伏，我们的行动计划泄露了！”

    赵轩这才微微皱眉，看着土肥圆心中好笑的问道：

    “土肥圆君，军统的人提前埋伏？”

    土肥圆一愣，眼底闪过一抹杀机。

    “赵桑，你的意思是，行动计划是在你们来开会之前就泄露了？”

    赵轩没有直接回答，而是面色严肃的问道：

    “在哪里被伏击的？”

    “护送苏文的车队刚刚离开南京路就遭到了事先藏好的炸弹袭击，在周围没有发现可疑的人，川岛一郎那边已经确定，敌人用了定时炸弹。”

    赵轩听完耸了耸肩，结果不言而喻。

    土肥圆则是绞尽脑汁的思考着，行动计划昨晚才制定好，只有他和川岛一郎知道，这种情况下怎么可能泄露？

    除非，原机关内部的人窃取了行动计划，又或者，这份行动计划是在开会期间泄露的。

    否则，军统的人不可能这般精准的进行埋伏。

    可后者的可能性几乎没有，那就只能是原机关内部的人窃取了行动计划。

    想到这，土肥圆惊出一身冷汗，赶忙抓起电话拨出。

    持续一分钟的时间，土肥圆放下电话后面色都有些蜡黄的说道：

    “赵桑，带着剩下的人快跟我走！”

    不一会，土肥圆和赵轩便带着原机关剩下的人，匆匆朝着市办公楼赶去。

    黑色别克轿车内，赵轩和土肥圆坐在后排。

    “土肥圆君，咱们这是要去？”

    “市办公楼！”

    见赵轩神情疑惑，土肥圆叹了口气说道：

    “苏文根本没有离开那里，刚刚我打电话过去，那边却一直没有接通电话！”

    听完这话，两人都沉默了下来。

    不过赵轩也弄清楚了军统的行动计划。

    利用苏文，调虎离山，然后突袭原机关，找到那份河豚计划的会议名单。

    很快，赵轩和土肥圆便带队赶到了市办公楼。

    只是刚刚停车下车，伊迪斯便发出了警报。

    （先生，您与土肥圆已经被狙击手瞄准，不过只有一名狙击手，她的第一目标，大概率是土肥圆。）

    听到这话，赵轩一把拉住就要朝着办公楼走去的土肥圆。

    “赵桑，什么事？”

    来不及多说，赵轩一下扑到了土肥圆，同一时间，一发子弹从土肥圆之前的位置划过，命中了后方的轿车。

    枪声响起，办公楼内的人陷入了混乱。

    逃过一命的土肥圆后怕的赶忙和赵轩躲到了轿车后面。

    “赵桑，你怎么发现的？”

    “反光！”

    听到赵轩有些颤抖的声音，土肥圆瞬间反应过来，深吸了口气后，不疑有他的赶忙吩咐下属追击。

    (本章完)

 第212章 押宝 

    第212章 押宝

    开了一枪，见土肥圆没死，永夜小组宋媛媛遗憾的叹了口气，立马收拾东西就开始跑路。

    “该死的赵轩，怎么哪里都有他！”

    一边跑，生活中端庄淑女的宋媛媛都忍不住嘀嘀咕咕的骂起了赵轩。

    本来这一次，她们就是守株待兔，宋媛媛的任务便是解决掉前来支援的土肥圆，给连环套的另一个行动组争取时间。

    现在土肥圆没死，宋媛媛得立刻把情况告诉大姐。

    随着原机关的特务追击过去，赵轩看向身边的土肥圆说道：

    “土肥圆君，看来对方是冲着你来的，一枪不中，立刻遁逃。”

    “既然敌人在这里埋伏了，那苏文.”

    土肥圆脸色铁青的接下赵轩的话：

    “凶多吉少！”

    言罢，土肥圆心头咯噔一下，目怔怔地看着赵轩问道：

    “赵桑，你觉不觉得我们在被敌人牵着鼻子走？”

    看着时机差不多了，赵轩才脸色大变的说道：

    “调虎离山！”

    “土肥圆君，原机关有什么重要的东西吗？”

    土肥圆咽了咽口水，后怕的问道：

    “在阁楼的时候，跟你说的名单算不算？”

    “当然算！那笔钱绝对不能出问题，土肥圆君，咱们必须立刻回去，把川岛一郎他们也速度调回原机关！”

    土肥圆出门的时候，已经命令川岛一郎等人赶来市办公楼了。

    “赵桑你说的没错，名单上的人绝对要全部出席会议，赵桑，快跟我回去，川岛君他们来的路我知道，咱们直接去拦他们！”

    离开市办公楼前，土肥圆下令，务必找到苏文，不管死活，同时必须拿下那名狙击手。

    十分钟不到，土肥圆和赵轩开车拦下了川岛一郎等人的车队，一行人匆匆朝着原机关回返。

    （先生，纳米飞虫视角共享申请！）

    坐在轿车中，赵轩已经看到何婉君开始行动了。

    并且振兴旗社和军统的人已经攻进了原机关，在内部四周翻找，里面的保险柜已经被全部撬开。

    康复会的索超在何婉君的带领下，撬开了最后一个保险柜，人都傻了：

    “贵妃，什么情况，这些保险柜里根本没有我们要找的东西！”

    何婉君现在也是急得的满头大汗，他们弄出这么大的动静，绕了那么大一个圈子，不就是为了引走原机关的大部分人，特别是调走土肥圆，然后寻找河豚计划的名单。

    结果，何婉君这些日子调查清楚的保险柜全部开了，都没有找到名单。

    “我也不知道，但原机关内部我们已经全部搜了一遍，而且我可以确定，这里根本没有密室和地下室难道，原机关的老巢并不在这里？”

    这句话刚刚出口，何婉君便连忙摇头：

    “不可能，土肥圆基本上没有离开过这里，要是老巢不在这边，他去哪里办公？原机关的档案和情报绝对藏在这里！”

    “可没有啊！”

    索超急了，军统这边的人在搜查无果后也快速跑来汇合。

    “没找到吗？”

    “没有，而且没时间了，只能先撤退！”

    “贵妃，你也得撤了，这次后，土肥圆不会再信任你。”

    何婉君苦笑着点了点头，土肥圆根本就没有信任过她，留着她，只是为了控制周贺而已。

    而何婉君留下来，除了是为了留在原机关伺机而动，也是为了掩护周浩。

    没错，何婉君清楚，周贺已经被周浩干掉了。

    而周浩虽然是振兴旗社的人，但也是军统打入地下党内部的人。

    可军统这边领队的人话音刚落，振兴旗社的索超便直接否决：

    “不行，贵妃不能撤，一旦贵妃撤离，那个人怎么办？”

    军统这边的人眉头紧蹙，看来何婉君在这里，还有别的任务。

    原机关外，对面大楼的一间屋子里，拿着望远镜的刀颜正看着街道和原机关内部的情况。

    “刀刀，怎么了？”

    刀颜将望远镜递给身边的朱质丽：

    “应该是没有找到东西，要赶紧通知他们撤离，咱们最多还有五分钟！”

    刀颜话音刚落，一只纳米飞虫速度极快的掠过窗口进入了房间里。

    正在急速朝着原机关赶来的赵轩，看到刀颜和朱质丽的背影，心中微微一动。

    （伊迪斯，看到那部电话没有，打电话过去，告诉阿颜，原机关的档案室就是用来掩护原机关的寿司店。）

    刚刚将望远镜递给朱质丽的刀颜，正咬着指头纠结着要不要下令强制他们撤退，身后桌柜上的电话便响了起来。

    刀颜愣了瞬间，还以为是行动出现了别的变故，立马就转身抓起了电话：

    “什么？好，我明白了！”

    挂断电话后，在朱质丽不解的注视下，刀颜立刻拨通了电话：

    “找到原机关的档案室了，就是用来掩护原机关的寿司店，那里的吧台餐台，里面就是原机关的档案文件！”

    五分钟，不，现在只有三分钟左右了。

    见刀颜下达完命令后就陷入了更深的纠结中，朱质丽叹了口气，打算先帮刀颜观察一下周边的情况。

    刚刚抓起望远镜的朱质丽身子微微一颤：

    “来来不及了！”

    刀颜一把抢过望远镜，看到街面上已经出现日本人的车队，刀颜立马转身抓起了桌柜上的电话拨通出去：

    “执行三号计划，接应撤离！快！”

    即使任务没有完成，刀颜也下达了撤退命令。

    但是，知道了原机关档案室就是寿司店的索超等人，怎么可能就这样放弃任务。

    “刀刀，振兴旗社的人没有撤退，反而全部朝着寿司店来了，还有那个人是，婉君，她怎么也跟上来了！”

    刀颜心累的叹了口气，一群不服从命令的家伙。

    “质丽，引爆街边摊位中的炸弹，能阻拦多久算多久，给他们最后争取一点时间吧！”

    朱质丽贝齿紧咬着红唇，虽然心中不忍，但还是将窗子关了起来。

    街面上伪装成摊贩的军统死士，在看到作为暗号的窗子关闭后，一个接着一个的开始引爆摊位里藏着的炸弹。

    听着炸弹接二连三的爆炸，刀颜闭上眼睛，一行泪水从眼角滑落下来。

    “不好！”

    听到朱质丽惊呼，刀颜赶忙凑了过来，从窗户缝隙看去：

    “怎么会.他们怎么可能想到？居然绕道过来！”

    明明从市办公楼到原机关，直行的街道才是最快的，在紧急情况下，谁特么还会去绕路，从另一边插过来。

    炸弹是阻拦了川岛一郎那群人，可赵轩却带着苗雪、袁方、范定方、土肥圆直接绕路赶了过来。

    刚刚到寿司店门口，就直接跟振兴旗社的人撞个正着。

    看着赶到寿司店门口纷纷下车进攻的特务，刀颜气得咬牙切齿：

    “赵轩！居然是他带人绕路赶过来的！”

    朱质丽赶忙抓住了激动的刀颜：

    “刀刀，冷静一点，赵轩本来就是76号的人，你指望他能帮咱们？”

    “而且，这个家伙一开始我就说了，极度危险，今天刀刀你也看到了，别人想不到的，他都想到了，这个人，绝对是我们在魔都潜伏最大的敌人！”

    “刀刀，跟我撤退，不能再耽搁了！”

    刀颜看着赵轩下车的那一秒就一枪放倒了何婉君，心中又惊又惧。

    赵轩不是跟自己一样，都是军统的人吗？

    他不就是幼虎吗？

    为什么？为什么他要开枪打死何婉君？

    看着赵轩每一枪都例无虚发，刀颜的心彻底冷了。

    可对于赵轩而言，放倒何婉君只是为了保护她，不是致命伤怕什么。

    只有先放倒了她，才能避免被其他人误伤，毕竟别人的子弹可是不长眼睛的。

    至于振兴旗社的那群人，敌人，就不需要活着离开了！

    “掩护索大哥！”

    大门被堵住，他们只能从原机关内部撤退。

    好在刀颜早就准备好了几条撤退路线。

    听到振兴旗社的人大呼保护索超，定睛看去，竟是索超拿到了一份机密文件。

    看到索超在众人掩护下转身就要跑，对面三楼房间内，透过窗子缝隙看到的刀颜也松了口气。

    虽然死了很多人，连何婉君但是能完成这项任务，这一切也算是值得了。

    可刀颜刚刚放松一些的心情，在下一秒，整个人就彻底怔住了。

    只看到赵轩蹲下身举起枪，扣动扳机，那子弹居然穿过了众人掩护的缝隙，直直地射穿了索超的后腿，索超整个人往前一扑栽倒在地。

    这时候，原机关的人也尽数赶到，振兴旗社众人在双方夹击之下，短短半分钟不到便被子弹全部收割。

    土肥圆惊慌的带着人跑进寿司店，见索超匍匐在地依旧往前爬着，二话不说抄起一张凳子就朝着索超背部狠狠砸了下去。

    咔嚓一声，凳子破碎，索超也应声昏迷在地。

    随着土肥圆将索超护在怀中的文件拿起，脸上的惊惶之色才散开。

    “赵桑，这次真是多谢你了，要是这东西被拿走，后果不堪设想啊！”

    赵轩带着苗雪和袁方走到土肥圆身边，笑了笑说道：

    “事关土肥圆君的大计，赵某自然要全力以赴。”

    与此同时，已经离开南京路的朱质丽开着车，担忧的看了眼坐在副驾位的刀颜。

    “刀刀，任务失败，我会尽快将情况汇报上去，你也别往心里去，谋事在人成事在天，谁也没想到，赵轩居然会绕路过来，而且他的枪法如此刁钻，就算换个人拿到了东西，也不可能带走的。”

    刀颜沉默着没有回话，低着头看着自己紧紧攥起的拳头。

    明明他之前调查的情况，每一条线索都指明了，赵轩很可能就是幼虎，但也有可能赵轩已经被自己的妹妹策反。

    不过刀颜一直觉得，前者的可能性更大一些。

    但是今天发生的事情，让刀颜的心彻底乱了。

    赵轩不仅不是幼虎，更不是军统的人，否则的话，他就算朝着自己的同僚开枪，也不可能在关键时刻对索超下手。

    要知道，当时的情况下，见索超已经拿到了文件，眼看着就要在大家的掩护下撤离了。

    可偏偏，赵轩一枪就把他放倒了。

    在赵轩击毙何婉君的时候，刀颜心里还有些侥幸，毕竟赵轩当时带队过来，那么多人看着，赵轩总不能为了掩护别人暴露自己。

    可是等赵轩开枪放倒索超的那一刻，事实直接推翻了她之前调查的所有线索。

    赵轩，根本就不可能是军统的人！

    要知道，这次的任务，是交给魔都潜伏的军统去完成的，刀颜就是这次行动的副队长。

    也就是说，这次的行动，魔都所有确定身份没有问题的特工，都参与了进来。

    结果万万没想到，让整个任务功败垂成的，却是她之前坚信的自己的丈夫，更是同僚，更是自己崇拜的偶像幼虎的男人！

    一切，原来都只是她的臆想。

    深深的吸了口气后，刀颜看向开车的朱质丽说道：

    “虽然任务失败了，但现在可以确定，东西确实在土肥圆手中，我们之后只要掌握了土肥圆的动向，也不是不能阻止他。”

    “去朱氏成衣店！”

    朱质丽忧心的看了眼刀颜，见她眼神坚定，只能点头应下。

    到了朱氏成衣店后，刀颜从后门进入，直接来到了试衣间的密室中。

    玻璃桌前，刀颜坐下后给自己倒了一杯烈酒，一口饮下才看向朱质丽说道：

    “今天的行动是由永夜小组的人配合的。”

    “我记得貂蝉说过，她先是确定了苏文不会前往法租界，然后与我之后得到的情报进行佐证，咱们才落实下今天的行动的。”

    “从行动开始，一切都进行很顺利，土肥圆也成功被调离了原机关。”

    “所以现在，最关键的问题就在苏文身上。”

    朱质丽不解的坐在了刀颜身边：

    “为什么是苏文？”

    刀颜面色冰冷的看向朱质丽：

    “在回答你这个问题之前，我也有一个问题，为什么咱们能用苏文将土肥圆调走？”

    “这”

    朱质丽张了张嘴，苦笑着问道：

    “为什么？”

    刀颜双手有些颤抖的端起酒杯，又喝了一口烈酒这才继续说道：

    “很简单，因为苏文关系到土肥圆接下来的计划。”

    “众所周知，日本人虽然在魔都划下了犹太人难民集中居住区域，但真正管理的却是魔都的代理市长苏文。”

    “河豚计划现在已经不是什么秘密，日本人想要帮助犹太人建国，但实际上，则是想利用他们吸引海外投资，以此来缓解日本内部的经济压力。”

    “貂蝉的手段我是最清楚的，质丽，你赶快帮我联系一下貂蝉，询问她苏文是不是被解决了，如果没有，那貂蝉就是按照我的命令，执行了二号方案。”

    “如此一来，咱们只要从苏文身上下手，监视好土肥圆的动向，双管齐下，就能查清楚他们跟犹太人进行磋商的具体时间和地点。”

    “就算没有名单，这次，我们也不能让日本人的计划成功。”

    朱质丽惊讶的看着刀颜，脸上绽放出了柔和的笑容。

    朱质丽缓缓抬手摸了摸刀颜的秀发，笑眯眯的说道：

    “这才是我认识的刀刀嘛，你之前一直把注意力都放在了策反赵轩这件事上，不过我看啊，与其策反赵轩，还不如逼迫他选择咱们，刀刀，你之前的方法用错了！”

    “你就是你，别想着用怀柔的手段，这本就不是你擅长的，赵轩是聪明人，只要是聪明人，都知道要怎么选择！”

    “至少，在上峰交给你的任务没有撤销之前，改变一下手段也是好的！”

    刀颜美眸微微眯起，眼底闪过一抹杀意：

    “嗯，我明白了，质丽，快去联系貂蝉吧。”

    魔都，南京路，原机关寿司店内。

    南婷带着人将一具具尸体往车上搬运。

    赵轩和土肥圆则是回到了高阁中。

    寿司店内，苗雪眼底颇有些惊疑，但赵轩吩咐的事情，她虽然疑惑也照做了。

    见南婷在一旁指挥着，苗雪迈步朝着原机关外走去的时候，路过南婷身边说道：

    “科长交代你的第二件事，把何婉君弄到安全的地方，事成之后，告诉我地址，还有那些尸体是弄去了哪里！”

    南婷不动声色的点点头，苗雪见状快步向前，走出了寿司店。

    原机关，高阁上。

    土肥圆第一次将河豚计划的名单摆在了赵轩眼前。

    “没想到，军统那些人的目的居然是为了这份名单。”

    赵轩面色平静的看完名单笑道：

    “看来军统并不想让你们的计划成功，这次军统的行动失败，但是他们绝对不可能放弃。”

    “赵桑说的没错，军统的性子就是这样。”

    说到这，土肥圆笑了笑：

    “赵桑，你觉得苏文的事情是个巧合吗？”

    刚刚，川岛一郎就来汇报过了，苏文是跟近期交往密切的一个女人离开了市办公楼，去逛街了。

    至于电话没打通，则是因为苏文留在办公室的秘书一直拉肚子去了医务室。

    这种种情况，说是巧合，土肥圆是不信的。

    可没有具体的证据，土肥圆也说不出哪里不对劲。

    毕竟苏文该配合的已经配合了，按照苏文和苏文秘书的说法，苏文是昨天就答应了那个女人要去逛街，而苏文当时并不知道今天他会配合执行原机关的计划。

    所以真要算起来，也只能用巧合解释了。

    赵轩思考了片刻，狐疑的看向土肥圆问道：

    “土肥圆君，敢问这位苏先生，是不是也要参加三天后的会议？”

    土肥圆哈哈笑着鼓了鼓掌：

    “赵桑果然聪明，正是因为这个原因，我才觉得今天的事情巧合太多了，跟苏文交往密切的那个女人，恐怕有很大的问题。”

    赵轩抿嘴一笑，面色冷漠的说道：

    “既然如此，我们何不将计就计，不管那个女人有没有问题，苏文都是必须去参加三天后的会议的。”

    “如果有问题，那么会议的时间、地点，说不定现在已经泄露了。”

    “那咱们就布下天罗地网，等着他们来钻。”

    “如果没有问题，一切照常进行不就得了。”

    土肥圆得到了满意的答案，本想着留赵轩吃饭，可赵轩推脱还有事便先走了。

    等赵轩离开，川岛一郎才来到了高阁上。

    啪！

    随着土肥圆的一巴掌落在川岛一郎脸上，川岛一郎低着头赶忙说道：

    “对不起长官，是我的疏忽！”

    土肥圆冷哼一声，目光凌厉的看着川岛一郎：

    “让你监视何婉君，你就是这么监视的？居然让她发现了我们档案室所在，你简直是一头蠢猪，比起你妹妹来，你的能力差远了！”

    川岛一郎连连致歉：

    “长官，我已经将档案室转移到了备用的房间，不过何婉君也被赵科长击毙，我安排南婷去处理尸体了。”

    土肥圆闻言瞳孔微微一缩：

    “安排南婷去处理尸体？”

    “嗨！扔去了郊外的乱葬岗。”

    土肥圆走到了阁楼边缘，搀扶着围栏望着远方，片刻后说道：

    “等她把尸体处理完，你亲自去确认，何婉君的尸体是否还在那里？”

    “长官，您是怀疑？”

    土肥圆转过身，面对着川岛一郎说道：

    “南婷始终是振兴旗社的人，虽说现在已经为我原机关效命，但我不可能信任这样的人，这次算是对她的甄别吧。”

    川岛一郎领命离开后，土肥圆才微微眯起了眼睛：

    “赵桑，如果何婉君的尸体真被调包了，那你和南婷就有意思多了，她究竟是自愿来我这里的，还是赵桑你安排过来的，很快就见分晓了！”

    南婷告诉土肥圆，是藏在轿车的后备箱中来的魔都。

    当时南婷手臂还受了枪伤。

    土肥圆知道这件事后，就立刻去做了实验，让人藏在后备箱中，手臂受伤的情况下，跑了几次南京到魔都的路。

    事实证明，在那种情况下，全程跑完，人都昏迷过去了。

    再加上南婷来找自己的时候，枪伤是处理过的，所以当时土肥圆就怀疑，南婷实则是被赵轩救下的，而南婷来找自己，也有很大可能是赵轩安排的。

    虽然赵轩这么做证明不了什么，但在自己身边安排一颗棋子就有意思多了。

    何婉君的死对于土肥圆来说是一个意外，但也不妨碍土肥圆用何婉君来钓钓鱼。

    如果何婉君的尸体不见了，那赵轩就不是在自己身边安插一枚棋子那么简单了。

    离开原机关后，赵轩很快就坐上了苗雪开来的轿车。

    “科长，都准备好了，后备箱一具女尸，没人能查到来源，伤口的位置我也做了处理。”

    “只是科长，我们为什么要去救那个何婉君？那个人不是军统吗？”

    坐在副驾位的赵轩面色漠然的看着前方，微微颔首说道：

    “不错，她确实是军统的人，而我妻子阿颜，是丁墨群打入军统内部的卧底，救何婉君，是为了让阿颜能在军统内部获得更多的信任，懂了？”

    苗雪嘴角微微一扯，这一家人真有意思。

    科长让自己打入地下党内部，主任又让刀科长打入军统内部。

    这个想法才刚刚冒出来，苗雪瞳孔便猛地一缩，虽然难以置信的问道：

    “科长，您.您这是在押宝呢？”

    见赵轩似笑非笑的看向自己，苗雪虽然有些害怕赵轩会因为自己说的话生气，但苗雪也不想把心里的想法瞒着赵轩：

    “主任看好军统，所以让刀科长打入了军统内部，可自从我加入76号以来，刀科长就再也没有抓过一名军统的人！”

    “这就说明，主任这是在为自己找后路了？”

    见赵轩面色平静的点头，苗雪松了口气后继续说道：

    “所以科长您让我打入地下党内部，却从来没有让我窃取过地下党的情报，以此来打击地下党，说明科长您预留的后路就是地下党。”

    见赵轩再次点头，苗雪深吸了口气，将自己的不解问了出来：

    “可是科长，就算日本人真的败了，从目前的形势来看，国党显然比地下党更值得投资，为什么您却选择了地下党？”

    赵轩闻言失笑说道：

    “小雪，鸡蛋可不能放在同一个篮子里。”

    苗雪俏脸瞬间红润起来，科长居然叫自己小雪！

    瞬间，苗雪就坚定了信心：

    “科长放心，我一定会努力的往上爬，真到了那天，我无论如何都会保住科长！”

    赵轩哑然失笑，不过苗雪能有这个心就行了，以后她也知道该怎么为地下党办事了，不需要自己时常鞭策和引导，苗雪就能做出正确的抉择了。

    因为从今以后，苗雪所作所为，都是为了以后能把赵轩从旋涡中捞出来。

    只有到了更高的位置，掌握更多的话语权，她才能做到这一点。

    要做到这一步，那苗雪就要为地下党做出更多的贡献，也就不存在出卖地下党的情况了。

    “小雪，我在这里下车，这个易容头套你拿好，到了地方把女尸戴上这个头套，处理好后尽快回来。”

    “是，科长！”

    赵轩下车后，按照苗雪给的位置，走进了一条小巷，很快就来到了一户人家门口。

    咚咚~咚咚咚~咚！

    随着节奏鲜明的敲门声后，大门缓缓打开。

    见到南婷，赵轩点了点头便侧身进入。

    关上门的南婷指了指前面的小屋：

    “人在里面，做完这件事，我还欠你两件事，赵科长，我先走了。”

    “多谢！”

    南婷一言不发的开门离开，见大门再次关上，赵轩才走进了小屋中。

    看到躺在床上面色惨白的何婉君，赵轩走上前用纳米模式拟化的工具帮何婉君取出了子弹。

    看着额头冷汗直冒的何婉君，赵轩微微吸了口气，与伊迪斯交流起来。

    （伊迪斯，之前在市办公楼的那个狙击手，纳米飞虫跟上去了？）

    （先生，随时可以连接纳米飞虫的视角。）

    与纳米飞虫视角共享后，赵轩就看到了宋家庄园，一个装饰精美的房间里，刘曼萍、宋媛媛和陈曼丽三人情绪低沉的坐在一起。

    “大姐，你为什么要放走苏文？为了杀他，我们冒了多少险！”

    陈曼丽一脸不忿的看着刘曼萍，宋媛媛则是拉着陈曼丽的手，低声安慰道：

    “三妹，大姐这么做肯定有她的理由，大姐什么时候做错过事情。”

    陈曼丽一听，眼眶中打转的泪水滑落下来：

    “没有吗？要是没有，小妹能死吗？明明知道小妹在原机关，我们不设法营救就算了，还为了配合别人的行动，把小妹都给害死了！”

    刘曼萍现在亦是心中伤痛，从知道何婉君死了的那一刻，刘曼萍便自责不已。

    姐妹们因为相信她，跟着她来到魔都潜伏，执行山城那边派发的一项项棘手的任务。

    当初她说会把姐妹们全须全尾的带回山城，可现在想起当初说的话，就跟个笑话一样。

    “三妹，别说了，大姐心里肯定也难受啊！”

    宋媛媛叹了口气，陈曼丽低声抽泣着，哽咽着看向刘曼萍：

    “大姐.对不起.我知道不能怪你的.”

    刘曼萍深呼吸了几次，强忍着泪水看向宋媛媛和陈曼丽：

    “这是副队长的命令，现在我们最主要的就是配合副队长完成后续的绑架任务。”

    “只是现在他们那边没有拿到名单，就只能从苏文这里下手。”

    “接下来，他们会监视土肥圆的动向，而我们的目标，就是从苏文口中套出那些犹太人是谁，将这些人全部带走，如果事不可为，铲除！”

    言罢，刘曼萍从精致的手包中取出了一张纸条：

    “这个人叫卡尔，上面有他居住的地址，今天在跟苏文逛街的时候遇到的，苏文一直以为我听不懂希伯来语，所以从他们的对话中，我了解到，这个卡尔，将会参加三天后在法租界举行的会议。”

    “我猜测，副队长那边想要拿到的东西，便是参会人员的名单。”

    “现在，咱们双管齐下，三妹，这个卡尔交给你，拿下他，从他口中套出名单上的其他人，我继续从苏文那边入手。”

    陈曼丽重重地点了点头：

    “大姐，我明白了！”

    宋媛媛指了指自己：

    “大姐，我呢？”

    “支援三妹，这个卡尔必须拿下。”

    宋媛媛面色平静的看向陈曼丽：

    “明白，三妹，又一次合作咯！”

    此时，何婉君床边，听完三姐妹的对话后，赵轩摩挲着下巴笑了起来。

    卡尔！

    看来，又要有人来跟何婉君作伴了。

    （伊迪斯，纳米飞虫分身，盯紧了这三姐妹！另外，卡尔的住址提取出来。）

    只有何婉君在这里，赵轩不是太放心。

    不过以何婉君现在的伤势，短时间内她也动不了。

    瞧着宋媛媛和陈曼丽的意思，她们是打算今晚就行动了。

    赵轩看了眼手表，一晚上的时间，就先把何婉君扔在这里吧，到时候，直接让宋媛媛和陈曼丽来照顾她。

    离开这片巷子，赵轩按照卡尔的住址率先找到了地方。

    有纳米飞虫监视，赵轩对宋媛媛和陈曼丽的动向了如指掌。

    来到卡尔家附近的一家餐厅后，赵轩来到前台，打电话联系了已经回到76号的苗雪。

    76号，情报科科长办公室中，听到电话响起，苗雪赶忙从自己的办公位站起跑去接听。

    “科长，好，我明白了！”

    挂断电话后，看着已经快到下班的时间了，苗雪收拾了一下东西便准备离开。

    可刚刚出门，迎面就碰到了朝着这边走来的刀颜。

    “刀科长。”

    刀颜点点头，面色冷峻的看着苗雪：

    “赵轩呢？”

    苗雪眉头微蹙，听那语气心里有些不爽：

    “不知道！刀科长，我要下班了，没什么事，我先走了。”

    刀颜一愣，苗雪便从她身边走了过去。

    转身看着苗雪的背影，刀颜眉头紧蹙，快速进入情报室后走到了窗口，看到苗雪骑上自行车就离开，跟情报室值班的人打了个招呼后，刀颜快速追了下去，开着车打算跟踪苗雪。

    很快，苗雪就发现有人跟踪自己，还是开着车大摇大摆的，一点隐藏的意思都没有。

    苗雪都快无语死了，没想到自己有一天居然也会被人跟踪！

    而给苗雪打电话的赵轩，通过纳米飞虫也知道了苗雪现在的处境。

    思考了几秒后，赵轩微微吸了口气，站起身便走到了前台：

    “不好意思，再打个电话。”

    前台洋人服务员闻言，微笑着向赵轩做了一个请的手势。

    原机关，土肥圆所在的房间。

    川岛一郎刚刚进门，看到土肥圆在吃晚饭，便默默站在了一旁。

    等土肥圆吃完东西，擦了擦嘴后，川岛一郎才开口说道：

    “长官，已经查清楚了，尸体全部运去了乱葬岗，何婉君的尸体也在那里，我又确定了一遍，确实死了，回来的时候，我还朝她左右胸口各补了一枪。”

    土肥圆闻言松了口气，脸上也露出了笑容：

    “干的不错，看来赵桑是诚心跟我们合作的。”

    “嗨！赵科长确实是难得的人才。”

    土肥圆正想吩咐川岛下去，矮桌上的电话便响了起来：

    “莫西莫西，我是土肥圆！”

    “赵桑！”

    “哦，我明白了，放心。”

    挂断电话，土肥圆看向川岛一郎：

    “川岛君，去虹口长阳路46号的餐厅，赵桑在那里等你，一切按照他的吩咐办！”

    “嗨！请长官放心。”

    与此同时，苗雪看着越来越嚣张，已经跟到自己屁股后面的轿车，无语的在一处电话亭停下自行车，直接走入了电话亭。

    拨通电话后，苗雪回头看了眼已经下车，靠在车门上双手环胸看着自己的刀颜，苗雪叹了口气。

    “喂，电话局吗，帮我转虹口长阳路46号餐厅，找赵轩赵先生。”

    一会后，电话接通，苗雪听到赵轩的声音说道：

    “科长，刀科长一路跟着我，我是甩了她过来还是？”

    “好，我知道了。”

    挂断电话，苗雪走出电话亭便把自行车锁上，随后径直走到了刀颜身前：

    “刀科长，上车吧，科长还等着呢！”

    刀颜一言不发的绕到了另一边，坐在副驾位上，苗雪见状，开门上车便驾驶着凯迪拉克朝着虹口长阳路进发。

    过了好几分钟，或许是刀颜憋不住了，终于开口问道：

    “你就不问问我，为什么跟着你么？”

    苗雪笑了笑，看了眼刀颜后说道：

    “放心刀科长，我不是跟科长偷偷的约会，你不用看我看的这么紧，有任务，既然你来了，科长的意思是一起行动，刀科长要是愿意就一起去，要是不愿意，我先送你回去，再过去。”

    刀颜偏头看向窗外一言不发，苗雪嘴角微微勾起，也沉默了下来。

    很快，到了虹口长阳路46号，两人到这里的时候，川岛一郎已经在餐厅里跟赵轩坐在一起吃饭了。

    “来的正好，帮你们点了，先吃，吃完之后行动。”

    苗雪点点头，坐在川岛一郎身边便拿起刀叉开始切牛排。

    刀颜很是自然的坐到了赵轩身边，一边切牛排一边问道：

    “什么行动？”

    赵轩吃完最后一块牛排后端起温水喝了一口才说道：

    “暂时不清楚，等到了地方才知道。”

    见赵轩跟自己打马虎眼，刀颜也知道问不出什么了。

    时间傍晚七点，长阳路66号。

    能住在这片区域的，都是犹太人中最为富庶的。

    毕竟62号的摩西会堂便是支撑着犹太人的精神生活的宗教活动中心。

    这里是一座西式风格的小别院，赵轩等人停好车后，便坐在车里静静地等待着。

    （先生，宋媛媛和陈曼丽已经来了，宋媛媛在会堂顶楼制高点，陈曼丽正朝着66号小别院过去。）

    （好，伊迪斯，启动纳米模式，把我手枪里空弹夹全部装上纳米子弹。）

    （明白，先生！）

    “咳咳，人有三急，你们现在这里盯着，我去会堂那边上个厕所。”

    刀颜狐疑的看了眼赵轩，见赵轩确实很着急的样子，刀颜点点头：

    “盯着也行，可盯什么，你总得跟我们说清楚！”

    坐在后排的苗雪和川岛一郎也连忙点头：

    “对啊赵桑，我们到底在这里盯着什么？”

    (本章完)

 第213章 捉奸 

    第213章 捉奸

    赵轩无语的望着几人说道：

    “当然是盯着有没有除了犹太人的人出现，如果出现，盯死！”

    川岛一郎感觉有些好笑，土肥圆居然会给自己派这样的任务：

    “赵桑，那如果没有呢？”

    赵轩下车后，弯腰透过车窗看着里面的人：

    “没有就打道回府，碰运气的事情，我哪说得准！”

    言罢，赵轩就火急火燎的朝着摩西会堂那边跑了去。

    （先生，已经确定宋媛媛的位置。）

    赵轩微笑着走上楼梯，已经开始给枪装上消音器。

    （先生，乱葬岗的纳米头套已经回收，可以确定，川岛一郎去确认过何婉君的身份。）

    “知道了，这土肥圆还是有两把刷子的，对了，给我另外弄个女性头套，宋媛媛的身份特殊，等会要是川岛一郎看到了，估计宋家就遭殃了。”

    （是，先生！）

    走到楼顶后，赵轩与纳米飞虫共享视角，找到了一个宋媛媛的死角，慢慢探出枪口对准了她的背心。

    噗~

    轻微的一声枪响，纳米子弹射出。

    正在观察着陈曼丽动向，随时准备支援的宋媛媛只觉得背心一痛，下一秒，宋媛媛就感觉全身发麻，啪嗒一下侧倒在了地上，狙击枪也哐啷一声掉落在地。

    赵轩走上前后，给宋媛媛翻了个面，看着宋媛媛一点不输于刀颜的姿容，啧啧赞叹了一声就取出纳米头套给她戴上。

    有纳米子弹在宋媛媛体内，只要子弹不取出，麻痹过后十秒左右，她就跟个假死人一样。

    “伊迪斯，这纳米子弹还能开发出别的新功能吗？”

    （先生，您别问我了，上次我就说漏嘴了，您还是自己去摸索吧！）

    赵轩收起枪，暂时把换了一张脸的宋媛媛扔在了这里，原路返回。

    等赵轩回到车里，苗雪第一时间就汇报道：

    “科长，还真让您说准了，有一个穿着旗袍的女人和一个犹太人走在一起，刚刚进入了66号别院。”

    赵轩微笑着点头：

    “川岛君，跟我走一趟，你们两个留在这里等我们。”

    刀颜正要说话，赵轩便和川岛一郎走了。

    见刀颜想下车，苗雪一把按住了刀颜的肩膀：

    “刀科长，科长说了，让我们在这等！”

    另一边，赵轩和川岛一郎已经摸进了66号别院。

    在赵轩的带领下，两人走的都是陈曼丽注意不到的死角。

    等两人见到陈曼丽后，发现陈曼丽居然绑架了那个犹太人，随后就往犹太人的轿车里塞。

    见川岛一郎想要拔枪，赵轩连忙制住低声说道：

    “先打晕把人带出去，开枪动静太大。”

    川岛一郎一想也对，这里虽然是用来安置犹太人的难民区，可这一片却是虹口最富庶的地方。

    短短几年的时间，被安置在此的犹太人，便将这里发展了起来，可想而知，这群家伙确实如同河豚一般，美味，但是有毒！

    只见川岛一郎飞速上前，飞身一脚就朝着刚刚把卡尔塞上车，想要上车开车离开的陈曼丽踹去。

    听到身后的动静，陈曼丽秀眉微微一挑，旗袍下修长如玉的大长腿猛地往后斜踢。

    正飞踹过来的川岛一郎，以更快的速度朝着后面飞出，嘭的一声砸落在地。

    赵轩看的倒吸了一口凉气，好家伙，这陈曼丽不得了啊。

    不，应该说，永夜小组这四个女人不得了，美得各不相同就算了，身手居然还如此好。

    川岛一郎这家伙是吃了腿短的亏，明明是偷袭的一方，却迎面撞上了陈曼丽的大长腿，直接用肚子承受了陈曼丽一脚。

    见人已经被踹飞出去，陈曼丽也知道自己暴露了，不敢耽误，立刻就要上车逃离。

    可就在此时，砰的一声枪声响起。

    这次，赵轩可没装消音器。

    陈曼丽应声倒下，龇牙咧嘴的川岛一郎从地上爬起来，一脸诧异的看向赵轩：

    “赵桑，你不是说开枪动静太大吗？”

    赵轩面色嫌弃的走到已经麻痹过后假死过去的陈曼丽身边，用脚给她翻了个身后，这才看向身后的川岛一郎：

    “你都打不过她，我怎么跟她打，当然只能开枪了！”

    瞧着赵轩那嫌弃的眼神，川岛一郎脸都气红了：

    “那是意外，要是正面交手，三十招内，她肯定被我拿下！”

    赵轩打开后车门，将卡尔拽了下来。

    “等你从地上爬起来，人家都开车走了，你跟车正面交手吗？”

    言罢，赵轩一把拿掉了塞住大胡子卡尔嘴巴的抹布。

    “别害怕，我们是来救你的，不过现在，你得跟我们走一趟。”

    卡尔连忙点头，毕竟赵轩手中的枪已经顶在了他的脑袋上。

    不一会，赵轩和川岛一郎便开着车离开了66号别院。

    因为枪声的关系，附近的宪兵火速赶来，被拦下后，川岛一郎正想说话，赵轩取出自己的证件递去。

    赶来宪兵的小队长看完，立马朝着赵轩敬礼，恭敬的将证件还了回去。

    赵轩看着宪兵小队长说道：

    “【日语】我开的枪，事情我会跟井田司令解释，现在听我指挥，去摩西会堂顶楼，把狙击枪旁边那个女人的尸体弄到前面那辆车的地方去！”

    “嗨！”

    看着宪兵小队长一挥手，带着人就朝着摩西教堂赶去，川岛一郎惊讶至极：

    “赵桑，你在宪兵队的面子这么大？”

    坐在后排的卡尔现在也知道自己安全了，毕竟他跟日本人的关系极好，此时他也听出，川岛一郎的口音是日本人。

    不过坐在后排，卡尔还是觉得有些毛骨悚然，因为身边，还有陈曼丽的“尸体”。

    见赵轩不搭理自己，又想到自己今晚被一个龙国女人一脚踹飞的场景，川岛一郎的老脸也臊得通红，寻思着转移一下话题。

    “这片区域果然不简单，从枪声响起到宪兵队的人赶来，居然两分钟的时间都不到。”

    见依旧没人搭理自己，川岛一郎才悻悻地闭上了嘴巴。

    回到了之前停车的地方，苗雪和刀颜已经下车等着了。

    见川岛一郎居然开着车过来，两人等车停好后才走了过去。

    “哪里弄来的车？”

    赵轩下车后指了指后排坐着的犹太人：

    “那位先生的车，遇到了想要绑架他的人，顺手解决了。”

    刀颜弯腰透过窗户看去，当看到卡尔牵强的笑容，刀颜面无表情，可随着目光移到了陈曼丽身上。

    刀颜身子微微一颤，连忙压下心绪后强忍着悲痛问道：

    “为什么要绑架他？”

    赵轩笑了笑：

    “先回原机关，到了那里，我再跟你们解释。”

    赵轩话音刚落，之前离开的宪兵小队便带着一具尸体跑了过来。

    “赵先生，按照您的要求，我们已经把尸体送来了，这是她的武器！”

    赵轩点点头，让宪兵队的人将尸体塞到卡尔的轿车上，又把卡尔喊了下来，接过狙击枪，赵轩才再次取出手枪，对准了卡尔轿车内被塞在后排的宋媛媛和陈曼丽。

    “赵轩，你做什么？”

    刀颜心中一惊，可话音刚落，赵轩就扣动了扳机，给车内两人的心口分别补了一枪：

    “补枪啊！”

    要不是场合不对，这一秒钟，刀颜真想一把将赵轩的脖子扭断！

    这狗男人，居然当着自己的面，亵渎尸体，而且还是自己曾经特训班的同学！

    当然，刀颜只认出了陈曼丽，另一个是谁，刀颜也没有见过，可这不妨碍刀颜心底熊熊燃烧的怒火不断升腾啊。

    川岛一郎咂吧了两下嘴，他原以为自己就够狠了，没想到赵轩比他还狠。

    这两人明眼人看了都是死的不能再死了，结果赵轩居然还补枪！

    补完枪后，赵轩看向宪兵小队长说道：

    “【日语】这件事我会亲自跟井田司令解释，请你帮我先转告一声。”

    “嗨！”

    打发走了宪兵队的人后，赵轩看了眼卡尔的轿车后排上的两个人，目光一转看向川岛一郎：

    “现在我们得带卡尔去见土肥圆君，带着两具尸体也不合适。”

    川岛一郎连忙点头：

    “确实不合适，不过赵桑，我现在依旧一头雾水，这两个人，从身手和使用的武器来看，应该是军统的吧。”

    不是川岛一郎看不起地下党，实在是地下党不可能有赵轩手中拎着的那把狙击枪。

    结果川岛一郎话音刚落，赵轩就摇头说道：

    “不，川岛君，这两个女人都是地下党的，别乱说话。”

    川岛一郎自知失言，连忙点头：

    “对对对，就是地下党的人，不过赵桑，你打算怎么处理这两具尸体？”

    赵轩笑了笑，看向苗雪说道：

    “小雪，你开车把这两具尸体送去乱葬岗扔了，我们先去原机关见土肥圆君。”

    察觉到赵轩给自己的眼神，苗雪立马会意：

    “是，科长！”

    言罢，苗雪雷厉风行，上了卡尔的车便要开走。

    见刀颜居然也想着上那辆车，赵轩眼疾手快，一把拉住了刀颜：

    “阿颜，跟我去原机关，这次咱们立大功了，咱夫妻俩个，别说我不给你分功劳。”

    刀颜强忍着心中的怒火，咬着牙重重的点点头：

    “好，都听你的！”

    看着苗雪已经开车离开，刀颜眼底杀意涌动，又有两位同僚在她眼皮底下，被赵轩干掉了。

    最可恶的是，人都已经死了，赵轩还往她们身上补了一枪。

    很快，赵轩、川岛一郎、刀颜和卡尔便来到了原机关。

    见到土肥圆后，随着卡尔的诉说，土肥圆微微眯起眼睛，朝着赵轩点了点头。

    刀颜和川岛一郎都不知道这两人在打什么哑谜。

    可随着土肥圆点头，两人都能看出，赵轩和土肥圆的面色变得凝重无比。

    “土肥圆君，阿颜是我的妻子，不是外人，而且这么大的功劳，就算是土肥圆君分我的那份，我一个人也吃不下，所以想给阿颜也分一份，土肥圆君不会介意吧？”

    一直开着透析模式的赵轩清楚，刀颜现在已经被悲痛和愤怒占领了高地，所以刀颜，还是得放在自己身边，赵轩才会安心。

    “既然赵桑都这么说了，鄙人自然是欢迎。”

    言罢，土肥圆安慰了卡尔两句，挥了挥手便让人带卡尔先下去休息了。

    卡尔被带走后，土肥圆才郑重其色的说道：

    “现在在场的都是自己人，那鄙人就明说了。”

    “之前军统的人一次次对我们出手，就是为了拿到河豚计划的名单，不过所幸有赵桑相助，名单有惊无险的保住了。”

    “可现在看来，军统那帮人也不是废物，他们通过别的方法，也已经找到了名单上的某些人。”

    川岛一郎面色惊讶的问道：

    “长官，您是说，卡尔就是名单上的人？”

    见土肥圆点头，川岛一郎更加惊讶的看向赵轩。

    刀颜坐在赵轩身边，现在只觉得头皮发麻。

    卡尔的情况，她虽然不知道，但今天联系貂蝉的时候，貂蝉说她那边已经有了眉目。

    可没想到，永夜小组的人才刚刚动手，就被赵轩给灭了。

    现在卡尔已经被原机关的保护了起来，想要再动他，难如登天。

    特别是，永夜小组现在已经死了三个人！

    虽然刀颜不清楚永夜小组有多少人，但核心成员绝对不会超过六个。

    现在就已经死了三个，永夜小组后续必然举步维艰。

    “土肥圆君，现在我们并不清楚，军统那边获悉了多少名单上的人，但在名单没有丢失的前提下，还能获取这些线索的途径，似乎没有多少了吧？”

    赵轩话音落下，土肥圆哈哈笑了起来：

    “赵桑说的没错，看来，是苏文那边出了问题。”

    土肥圆和赵轩之前只是怀疑，今晚赵轩的守株待兔已经验证了这个猜想。

    不过苏文动不得，那就只能解决从苏文那套取情报的那个女人了。

    听到这，刀颜也明白了土肥圆和赵轩的意图，她现在只想尽快联系貂蝉，让貂蝉的永夜小组终止计划，把埋在苏文身边的棋子迅速撤走。

    “土肥圆君，苏文那边的问题就交给我解决吧，您觉得如何？”

    土肥圆嘴角微微勾起，盯着赵轩看了十几秒钟，这才点头笑道：

    “当然可以！”

    “有赵桑为我分担，鄙人求之不得。”

    “苏文那边的问题还希望赵桑尽快解决，三天后的会议，绝对不能出现一丁点差错！”

    送走了赵轩和刀颜后，土肥圆看着回来的川岛一郎问道：

    “川岛，你怎么看赵桑主动揽下了这个出力不讨好的活？”

    川岛一郎微微一愣，随后便笑了起来：

    “长官，您是要问我信不信任赵桑吧？”

    见土肥圆笑了起来，川岛一郎才继续说道：

    “长官，我一直都觉得我是个十分冷血的人，但今晚见识了赵桑的手段后，我才知道人外有人。”

    接着，川岛一郎将今晚在卡尔别院中发生的事情告诉了土肥圆，还有摩西会堂赵轩解决了一名军统杀手的事情。

    听到赵轩对着川岛一郎已经确认过死亡的军统特工，又在人家心口补了两枪后，土肥圆叫好说道：

    “呦西，赵桑看起来温文尔雅，却没想到，人不可貌相，赵桑，是个狠人。”

    川岛一郎也笑了笑，不过最后还是问道：

    “长官，尸体最后是由赵桑的秘书开车送去乱葬岗的，用不用我再去确认一遍？”

    土肥圆嘴角一扯，无语的看着川岛一郎：

    “你没别的事情做了吗？”

    土肥圆知道川岛一郎不可能欺骗自己，那么，军统的那两个就确定是死了，可死亡后，赵轩又给尸体补了两枪，这种情况下，天王老子来了也救不了。

    川岛这家伙，是去乱葬岗上瘾了？

    明知道人死了还去确认一遍，确认什么？会不会诈尸吗？

    川岛一郎连忙躬身：

    “抱歉长官，是我思虑不周，我突然想起，三天后会议的场所还有些细节没有商定，卑职现在就去办！”

    魔都，南城小巷，苗雪将两具尸体搬进了何婉君所在的小院。

    房间里只有一张床，但苗雪还是很粗暴的将宋媛媛和陈曼丽都放在了何婉君躺着的床上。

    虽然执行完了科长交代的任务，可苗雪现在满头的问号。

    天可怜见，苗雪还是第一次把尸体往活人床上搬。

    没错，就连苗雪都觉得宋媛媛和陈曼丽死的不能再死了。

    可她想不通啊，科长为什么暗示她将这两人送到这里来？

    赶忙晃了晃脑袋，苗雪朝着昏迷的何婉君咧嘴一笑，寻思着何婉君醒来后会不会又被吓得昏过去。

    恶趣味的想了一会，苗雪就转身离开了这里，开着车回家，从现在开始，她苗雪也是有车一族了。

    什么？这车是卡尔的，进了76号，那就是76号的，她苗雪开回来的，又是76号的，76号又是科长当家，那这车不就是她的！

    逻辑没问题，苗雪乐呵呵的一脚踩下油门，以更快的速度开着自己的爱车往家赶。

    到了舟山路苗氏饭馆附近，苗雪刚刚停好车下车朝着家走去，路过一间瓦房的时候，杨华美伸出手就要将苗雪拉进去。

    苗雪下意识的一把抽出腰间的匕首，反手握着匕首便朝着杨华美心窝捅去。

    “我是飘雪！”

    “你再说慢一秒，就没机会开口了。”

    听着苗雪冷冰冰的话语，杨华美惊出了一身冷汗。

    月光下，距离自己胸前不足半厘的刀尖寒光闪闪，杨华美重重地呼出了一口气。

    “立冬，你没良心，我在这里等了你一晚上，都快冷死我了，结果一见面你就朝我捅刀子！”

    苗雪收回匕首，面无表情的看着杨华美：

    “谁叫你一声不吭的就把我往小黑巷子里拽！”

    “好好好，我错了行了吧。”

    苗雪哼了一声，随后双手环胸的看着眼前这位比自己高了半个脑袋的杨华美，心里更加不爽了：

    “出门还穿高跟鞋，要是有突发情况，我看你怎么跑！”

    “说吧，这么晚蹲我有什么事？”

    杨华美俏脸羞的通红，主要是今天下班后，她也没来得及换身行头，就直接找来这边了。

    要不是苗氏饭馆打烊，她现在还在饭馆里坐着呢，哪能闹出刚刚的误会。

    “是这样，上面让我问问你，有没有办法查到这趟列车的最近几天的发车时间，挺着急的。”

    苗雪从杨华美手中接过纸条，借着月光看了眼列车编号后说道：

    “知道了，等我消息，你先回去吧。”

    说完，苗雪转身朝着苗氏饭馆走去，杨华美见状赶忙上前一把拉住了苗雪的衣摆。

    “又怎么了？”

    苗雪感觉耐心都快被这妮子磨完了，一把拍开杨华美的手后转身看着这个粘人的妖精。

    “那个，立冬，你把局里的车开回来了？”

    “不，那是我的车。”

    “立冬，你居然买车了，真不错，那个，我自行车的轮胎破了，我家又住的远，今晚能不能收留我一下！”

    苗雪还是第一次见接头接到家里来的。

    不过看了眼现在的时间点，苗雪也怕这个姿色出众的女人这么晚回去会出事，左思右想后，才拉着杨华美的手往家里走。

    与此同时，魔都，南京路市办公楼外的街道边，一辆黑色的凯迪拉克轿车内，一同坐在后排的刀颜和赵轩，目光紧盯着办公楼的大门口。

    “情报科这边调查的情况，这个苏文每晚十一点都会准时出来，去附近的扬子饭店开房。”

    刀颜目光复杂的看着身边的赵轩，听了他的话，刀颜深吸了口气：

    “是那个女的开好了房？”

    “这个女的，应该就是向苏文套话的军统特工了吧？”

    赵轩点点头，回头看着刀颜笑道：

    “半个小时前，袁方已经查到，扬子饭店有一个长期被包下的套房，很大概率就是苏文和那个女人包下的，我让袁方在那间套房对面开好了房间。”

    “等会十一点一到，如果苏文出来，那咱俩今晚就去扬子饭店住了。”

    “好啊！”

    刀颜似笑非笑的应了一声，赵轩咽了咽口水，好家伙，自己这个老婆，杀心起伏不定啊！

    看着手表，距离十一点还差半刻钟左右，赵轩靠着背椅，刀颜则是一脸冷笑的看着他的侧脸：

    “阿轩，你说我要是从军统那边接了一个刺杀你的任务，我要怎么办啊？”

    赵轩咧嘴一笑：

    “要不，咱们联手，你把朱氏成衣店的那个军统特工骗出来，我俩直接把她给宰了，舅舅那边要是问起来，就说她已经识破了舅舅的计划，咱们不得已才反杀她的。”

    刀颜脸上的笑容一僵，赵轩脸上的笑容也彻底消失，侧过身紧盯着刀颜深邃的眸子，声音冷冷的说道：

    “阿颜，其实你根本不是打入军统内部的卧底，而本身就是军统特工对吧？”

    “你别着急反驳我，还记得我们结婚刚刚三个月的时候，在西摩路店的那次吧？”

    “以你的能耐，不可能会忘了在店后街布控，你之所以疏忽了，完全是为了给那个虎妞留下逃走的空间。”

    “之后我进入76号任职，还记得我在家里客厅坐了一夜的那次吗？”

    “从那次之后，我知道我管不住你，于是你后面的行动，我都是睁一只眼闭一只眼，甚至还帮你打掩护。”

    “慢慢的，我感觉你就是潜伏在76号的幼虎，可后来我发现，你是幼虎的可能性很低，反而更像是那个已经逃出生天的凤尾兰！”

    “我之所以一直没有拆穿你，因为我们是夫妻！虽然一开始只是名义上。”

    看着脸色大变的刀颜，赵轩只觉得刺激无比。

    你不是暗中调查我，怀疑我是军统的人，甚至怀疑我是幼虎吗？

    好，现在我反将一军，就看看你怎么应对！

    眼看着刀颜就在爆发的边缘了，赵轩赶忙说道：

    “可是后来，你对我的态度大变，甚至有了夫妻之实。”

    “从那一刻开始，我就怀疑，你很可能接了上级的任务，那就是策反我！”

    “军统的手段嘛，美人计，现在我们怀疑的人也在用，更何况你我夫妻，你顺水推舟便行。”

    “还记得我被军统的人暗杀，重伤住进宪兵医院的那次吗？在宪兵医院，军统的人依旧对我进行暗杀，而那次，你朝着军统的人开枪，我可一直盯着你。”

    “从那以后，我更加笃定，你就是军统的人，可我依旧没有任何一次拆穿你的想法，刀颜，我忍了你这么久，你现在还想杀我！？”

    看着惊慌失措的刀颜，赵轩一把抓住了她的手，刀颜挣扎了两下，便别过头不再看赵轩：

    “你想怎么样？”

    “呵，这么说，你是承认你就是军统的人咯？”

    刀颜冷哼一声没有言语，赵轩笑了笑继续说道：

    “不管你是不是凤尾兰，但你军统的身份我是确定的。”

    “我现在跟你摊牌只是告诉你，不管你是什么身份，但你始终是我赵轩的妻子，不管最后日本人胜也好败也好，你身份如果暴露，我会最后帮你一次，然后带着小娅和舅舅离开龙国。”

    “在此之前，你给我好好潜伏着，别搞幺蛾子，我可不想被你害死。”

    刀颜神情一怔，有些发愣的回过头看着赵轩，心中五味杂陈，一时间都不知道说什么了。

    刀颜只觉得，自己越来越看不懂赵轩了。

    对于赵轩说的话，她是相信的，可赵轩明明知道了自己就是军统的人，为什么还要帮自己隐瞒？

    真的只是因为自己是他的妻子吗？

    不过一想到，赵轩居然想带着小娅跑路，回过神的刀颜炸毛了：

    “你居然想带小娅跑？小娅是我亲妹妹！”

    赵轩眼神挑衅的看着刀颜：

    “那又如何？小娅还是丁墨群的外甥女呢，丁墨群什么身份，你倒是有军统的身份，你为小娅考虑过吗？”

    刀颜气的腮帮子一鼓一鼓的，美眸瞪的滚圆，恨不得一口咬死赵轩。

    片刻后，刀颜猛地凑近赵轩，两人四目相对，鼻尖对着鼻尖，刀颜似笑非笑的说道：

    “那我要是说，小娅也是军统的人呢，你又怎么选？”

    赵轩呵呵一笑，看傻子一样看着刀颜：

    “不可能，绝对不可能！刀颜，你别乱我道心，小娅绝不可能是军统的人，好了，收起你的小心思，反正最后就算救不了舅舅，我也会带着小娅跑路的！”

    突然间，刀颜噗嗤一下笑了起来。

    身份暴露了，无所谓了，开始摆烂了！

    知道赵轩对自己，对小娅都有情有义，刀颜突然间就不慌了，甚至还无比挑衅，媚眼如丝的注视着赵轩：

    “阿轩~”

    “那你为什么就不从了我呢？你从了我，到时候我们一家人依旧可以在一起。”

    说着，刀颜身子微微后倾，纤手慢慢移到腹部：

    “说不定，我现在肚子里都有你的孩子了，你就真的忍心让我们的孩子出生就没了父亲？”

    赵轩抬手摸了摸刀颜的额头：

    “也没发烧啊，要不要我帮你补习一下生物课？”

    “在外面的种子能发芽吗？”

    一听这话，刀颜俏脸羞红，直接扑到赵轩身上，一口就咬在了赵轩肩膀上：

    “难怪这么久没动静！”

    咬了赵轩一口后，刀颜表现的一脸生无可恋的返身坐回靠着背椅，唉声叹气的说道：

    “唉，反正我身份暴露了，我身子也交给你了，到现在还没能策反你，我真是失败，唉！”

    抢夺名单的行动之后，刀颜都觉得策反赵轩无望了。

    可现在，简直是柳暗明又一村。

    知道赵轩对自己有情有义后，刀颜心态彻底变了，反正自己现在是跟赵轩明牌打了，策反又出现了希望，那就慢慢来吧，总有一天，刀颜相信，自己一定能把赵轩拿下。

    这个狗男人，等到了那天，自己受的委屈，一定要让他千倍百倍的奉还！

    “阿轩，要不我们去通知一下扬子饭店的那个军统特工吧，别真的被抓了。”

    说到这，刀颜抬手抹着眼泪呜呜的哭了起来：

    “呜呜~”

    “阿轩，你知道吗，你杀死的何婉君，还有今晚的其中一个，都是我在特训班时候的同学，你杀了她们，知道我当时有多想杀了你么？”

    “我已经失去了两位同学，你能不能可怜可怜我，咱们悄悄去扬子饭店，把那个军统的人放跑吧！”

    看着一阵假哭的刀颜，赵轩嘴角抽了抽：

    “阿颜，我真是第一次发现，你怎么这么无赖啊？”

    刀颜眨巴着眼睛看着赵轩：

    “我身份都暴露了，可你又不抓我，那你还不许我耍无赖了？”

    “我告诉你赵轩，今天你就是不帮也得帮！”

    说完，刀颜双手环胸，表情凶凶地看着自己，赵轩呵呵一笑，直接无视：

    “不帮，这是土肥圆交给我的任务，你安全潜伏的前提条件是，不能干涉我的任何决定！”

    刀颜无语了，这个狗男人，抓又不抓，帮又不帮，这是搞她心态啊！

    “什么土肥圆交给你的，明明是你自己揽过来的！哼，不帮就不帮，我自己想办法。”

    说到这，刀颜眼珠子一转，立马就含情脉脉的看向赵轩：

    “阿轩，你骨子里肯定也是爱国的对吧？”

    赵轩面无表情的回道：

    “那要看爱国值多少钱了？”

    刀颜闻言一乐：

    “我给你六根大黄鱼，帮我！”

    赵轩嫌弃的瞥了眼刀颜：

    “你知道我这次能赚多少钱吗？我可不会做捡了芝麻丢了西瓜的事！”

    刀颜心中一沉，但还是说道：

    “赵轩，我郑重的告诉你，日本人这次的河豚计划，可是打算帮着犹太人在我们的国土上建国啊！”

    “这种事情你都愿意帮他们，你”

    赵轩看向刀颜，一本正经的说道：

    “放心吧，河豚计划是不会成功的。”

    “你怎么知道？”

    “信不信随你！”

    刀颜沉默了下来，一会后，刀颜才抬起双手，扶住赵轩的肩膀将他转过来面向自己：

    “好，就算我信你，但是，你要保证，今晚我们的目标不能死，如果她死了，我一辈子不会原谅你！”

    刀颜话音刚落，伊迪斯的声音就在赵轩脑海中响起。

    （先生，最新情况，纳米飞虫监控下，刘曼萍已经从扬子饭店换装离开！）

    赵轩心中一动，看来刘曼萍是发现联系不上宋媛媛和陈曼丽了，所以才临时放弃了任务。

    估计很快，刘曼萍就会知道，卡尔被带回原机关的消息，从而分析出她的两个姐妹凶多吉少。

    这样一来，刘曼萍估计就会蛰伏起来，或者变得更加疯狂，参与到三天后，军统袭击河豚会议的任务中去。

    “好，我答应你。”

    反正人都跑了，就算去了扬子饭店，最后也只能逮住苏文。

    见赵轩真的答应了自己，刀颜这才松了口气，不过想到刘曼萍的能耐，赵轩估计也不是她的对手，自己刚刚究竟在担心什么？

    担心赵轩今晚面对刘曼萍会有危险？

    刀颜心头咯噔一下，好像，确实是这样！

    一时间，刀颜都不敢去看赵轩了，乖乖地坐回了背椅上。

    透析模式下，探知到刀颜此时的心理活动，赵轩心中一乐，始终是自家媳妇，时不时的还会关心一下自己这个丈夫的安全。

    “出来了，果然是苏文。”

    听到赵轩的话，刀颜偏头看去，恰好看到苏文出门后就拦了一辆黄包车离开。

    不开自己的车，反而是坐黄包车，看来苏文也知道，这么晚去私会情人，得做的保险一点。

    毕竟是有家室的人了。

    “咱们先去扬子饭店等着。”

    言罢，赵轩一个跨步就到了前排开车。

    扬子饭店内，赵轩带着刀颜来到了袁方提前开好的房间。

    两人站在门口，透过猫眼看着走廊上的情况。

    没一会，苏文就出现了。

    看着苏文正在开对面的房门，刀颜和赵轩对视一眼。

    刀颜：现在去拿下他？

    赵轩：捉奸捉双。

    刀颜：可你答应过我，不会对目标动手的！

    见赵轩不为所动，刀颜气急了，伸手就朝着赵轩腰间软肉拧了一把。

    “嘶——”

    倒吸了口凉气后，赵轩看到苏文已经进入了房间，刀颜一把推开赵轩，透过猫眼看去，见苏文已经关门，刀颜的心猛地的一沉。

    “现在怎么办？”

    “你可答应我了，不会对目标动手的。”

    赵轩耸耸肩：

    “是啊，答应你了，前提是她不朝我动手。”

    言罢，赵轩直接开门，朝着对面那扇门走去。

    刀颜赶忙跟上，见赵轩一抬手，用手里不知道是什么工具的东西，轻松的就打开了对面的房门，刀颜立马变得紧张起来。

    又见到赵轩拔枪，刀颜也赶忙拔枪跟了上去，主要是她怕刘曼萍一枪解决了赵轩。

    在特训班的时候，刘曼萍的枪法可是历届最好的，就算赵轩是神枪手，刀颜也不觉得赵轩的枪法比得上刘曼萍。

    只是让刀颜没想到，他俩进门后就看到苏文慌张的朝着门口跑来。

    见到赵轩的一秒，苏文下意识就要转身跑，赵轩立刻举枪对准了苏文：

    “苏先生这是要去哪里？我劝你别动，毕竟十步之内枪又快有准！”

    现在刀颜已经确定，房间里除了苏文没有别人了，刘曼萍肯定是提前走了。

    心情放松之下，听了赵轩的话，刀颜没忍住噗嗤一声笑了出来。

    苏文满头大汗的转身看着赵轩和刀颜，看清楚这两人的面孔后，苏文怒了：

    “赵科长，刀科长，你们来这里做什么？”

    赵轩晃了晃手里的枪，面色淡漠，冷眼盯着苏文：

    “你声音太大了，要是吓到我，枪不小心走火了，可不能怪我。”

    “至于我们来这里做什么，这句话应该是我问你才对！”

    “自己走吧，路上好好想想，到了原机关，要怎么跟土肥圆解释。”

    苏文啪嗒一下跌坐在了地上，刀颜心中叹息，要是永夜小组这边的行动顺利，说不定今晚，刘曼萍就拿到了想要的一切。

    看着赵轩已经收枪，苏文颤颤巍巍的站了起来：

    “你们不跟我去原机关？”

    赵轩一把搂住刀颜，瞥了眼苏文后便带着刀颜返回了对面的房间。

    看着这一幕，苏文气的直接一脚把身边的鬼子踹翻：

    “妈的！你们给我等着！”

    (本章完)

 第214章 幽灵 

    第214章 幽灵

    放了狠话后，苏文也是心虚的很。

    刘曼萍不告而别，就算苏文再蠢也知道这里面有问题了，更何况，76号的两位科长在这里蹲守。

    犹豫了好几分钟，苏文舍不得如今拥有的权利，而且就算想跑，苏文也不知道跑去哪，没办法，他只能按照赵轩说的，先去原机关见土肥圆吧。

    三天后的河豚会议还需要他，苏文觉得，土肥圆应该不会太过为难自己。

    对面的套房中，刀颜在一声惊呼中便被赵轩扔到了大床上。

    “阿轩，你这是答应我加入军统了？”

    赵轩取下领带，一步步朝着刀颜走去：

    “加入军统，别做梦了，舅舅审讯虎妞那次，你也在场吧，别说军统，就是整个国党都烂到骨子里去了。”

    “这样的地方加入进去，最后被吃的骨头渣滓都不剩，阿颜，我真是想不通，这样的国党，究竟有什么值得你效忠的？”

    刀颜心中一颤，冷哼一声没再说话。

    这件事是她一直在刻意回避的。

    每每梦回那一晚的审讯，刀颜都会惊醒，然后一遍一遍的提醒自己，是党国培养了她，为党国效力，就是为龙国尽忠。

    而且刀颜坚信，至少军统内部不是赵轩说的那样，更不是丁墨群说的那样。

    否则的话，军统那么多前辈，那么多同僚，又如何会前仆后继？

    还有自己的老师陈处因，他是多么的嫉恶如仇，如果军统烂到根了，陈处因又怎么会甘愿继续为军统卖命，为党国尽忠？

    想到这，刀颜冲着赵轩又哼了一声：

    “你看到的太片面了，总有一天我会让你知道，党国绝对不是你想的那样，军统更不是！到了那时候，我会让你心甘情愿的加入我们！”

    “现在，先去洗澡，一身汗臭，别想碰我！”

    看着赵轩似笑非笑的朝着洗手间而去，看着赵轩的背影，刀颜脸上坚决的神情慢慢变得不自信起来。

    魔都，南京路，原机关。

    见到苏文后，土肥圆也是颇为好奇的问道：

    “苏先生，怎么只有你过来了？赵科长和刀科长去追那个女特工了？”

    苏文尴尬的笑了笑：

    “土肥圆阁下，事情是这样的.”

    了解清楚今晚在扬子饭店发生的事情后，土肥圆知道一定是打草惊蛇了，不过无所谓，苏文没事就行。

    反正三天后的会议现场，肯定是天罗地网，他可不怕军统的人反扑。

    “哦，哈哈哈，没想到赵桑还有这样的一面，男儿本色，不足为奇。”

    “不过苏先生，我最后提醒你一遍，会议开始之前，你给我老老实实的待在市办公楼，另外我会派人跟着你，要是你那边再出问题，我不介意换一个市长！”

    苏文惊恐的连忙点头：

    “土肥圆阁下，您放心，我保证不会再犯错误，都是那个女的勾引我。”

    苏文只觉得这次真特么亏大了。

    跟刘曼萍偷偷交往那么久，他只牵了刘曼萍柔若无骨的小手，本想着今晚过去把事情办了，为此他还给自己准备了助兴的神药。

    还好他没有提前吃，不然的话，今晚可就丢脸丢大了。

    还有那个女人，苏文发誓，要是再见到，一定要拔了她的皮！

    山城军统总部，局座办公室。

    叶别安现在的心情很差，行动失败，名单没拿到，这就算了，永夜小组那边也是损失惨重。

    “老五，确定清楚了？永夜小组，现在只剩下貂蝉？”

    叶别安也希望这个情报是假的，可这情报是貂蝉亲自发来的。

    加上之前龙舌兰发来的电报，叶别安感觉头都大了。

    “局座，可以确定，任务失败。”

    “不过我们也掌握了河豚会议会在三天后，于法租界华懋饭店召开，届时，法租界总督皮尔会出席，见证这场会议。”

    “到时候，河豚计划名单上的人肯定都会聚齐，咱们不能提前动手，就只能全部铲除了。”

    戴老板失望的看着叶别安：

    “当时你可不是这么回复我的，你信心满满的样子，没过多久嘛，老五啊老五，你知道执行最后一步，我们军统要付出多大的代价吗？”

    叶别安低着头，臊的慌。

    想到自己信誓旦旦的拍着胸脯保证一定没问题，结果还是走到了最后一步。

    虽然打探到会议的时间和地点也算是将功赎罪了，可最后一步要牺牲的人，叶别安单是想想就觉得头皮发麻。

    毕竟到了那一天，不仅是原机关和76号的特务会到场，法租界巡捕房的人肯定也会到场。

    三方势力交集，军统想要在这铜墙铁壁下完成任务，死的人绝对不会少，说不准，剩下的半个魔都站都会全部搭进去。

    戴老板叹了口气，抓起电话拨通：

    “喂，是我，老三，叫上毛秘书，立刻来我办公室一趟。”

    五分钟后，局座办公室内，沈醒和毛术看到叶别安瘪瘪的站在那，心中便起了不好的预感。

    听完戴老板的话，沈醒和毛术对视一眼，两人现在真的想直接调头出去。

    “怎么，看你俩这样子，是没有想说的？”

    “毛术，老子告诉你，凤尾兰是这次行动的副队长，任务失败，你也难辞其咎。”

    毛术一脸苦涩的笑了笑，侧移一步远离沈醒后说道：

    “局座，我认为，这个时候，应该启用幼虎了！”

    沈醒狠狠地瞪了眼毛术，这家伙，到了事情陷入死胡同的时候想起幼虎来了，这不是把幼虎往火坑里推嘛！

    不过想到凤尾兰是自己的徒媳妇，沈醒也叹了口气说道：

    “局座，毛秘书说的不错，现在正是启用幼虎的时候，我建议，把后续行动的指挥权交给幼虎。”

    “此次行动失败，责任不单是凤尾兰这个副队长的，更多的还是老陈这个队长，这么看来，他们两个都不适合继续担任队长。”

    “如果不把这个队长给幼虎，我不会给幼虎下命令的！”

    看着沈醒那无赖的嘴脸，毛术脸皮都没忍住抖了抖，叶别安倒是连忙点头，毕竟事情到了如今的境地，也有他很大的责任。

    现在要收拾烂摊子了，沈醒只是提出了一点小小的要求，叶别安觉得，完全可以满足嘛！

    “局座，老三说的没错，幼虎完成的任务数不胜数，现在的情况，如此高压的任务，没有比幼虎更合适的了。”

    也不是没人想到指挥家，虽然指挥家出手，他们也相信能完成后续的任务，可这个疯子是不可控的，这个任务又十分重要，别说叶别安这几个人不敢提了，戴老板连想都不敢想。

    就让指挥家潜伏在宪兵司令部情报处，做一个安安静静的美少女挺好的。

    “好，队长交给幼虎，老三，这件事速速去办，河豚会议，绝对不能让它举行下来。”

    沈醒匆匆离开了局座办公室，一刻钟后，戴老板还破口大骂着叶别安，毛术也受了无妄之灾，这时候，沈醒居然回来了。

    一句咒骂卡在脖子眼的戴老板只觉得十分难受，冷哼一声看向推门进来的沈醒：

    “老三，你搞什么？”

    沈醒面色严肃的走进来：

    “局座，龙舌兰那边最新电报，永夜小组的昭君、西施、贵妃，都是死在了76号情报科科长赵轩的枪口之下。”

    戴老板心中咯噔一下，后退两步直接跌坐到了办公椅上。

    “你说什么？死在了赵轩的手里？”

    叶别安这一刻眼睛都红了，戴老板话音刚落，叶别安就恶狠狠的看向了毛术：

    “毛秘书，这个赵轩不是交给你负责了吗，你不是说有信心策反他，你就是这么策反的？”

    毛术哑口无言，龙舌兰的电报，不就代表凤尾兰了。

    这个凤尾兰怎么搞的，策反不成就算了，怎么还能放任赵轩枪杀同僚呢，杀的还特么是永夜小组的人！

    局座办公室内，正当戴老板眉头紧锁，满脸狐疑的看着沈醒的时候，沈醒的眼底也闪过了一抹难以置信的光泽。

    要说在原机关的时候，赵轩在众目睽睽之下不能留手还有说法，可后续的问题就大了。

    咚咚~

    办公室的门被敲响，叶别安等人齐刷刷回头看去。

    只见刘铭艳抱着一份文件夹推开门，见到这么多领导都在这里，刘铭艳心中一惊，不过还是立刻敬礼说道：

    “报告！虎妞回电！”

    听到这话，戴老板立刻站了起来，沈醒更是快步上前，一把从刘铭艳手中接过了电文。

    戴老板见状立刻挥手，让叶别安、毛术往后退去。

    此时，办公桌前只剩下沈醒和戴老板。

    两人快速的翻译出电文，当看到电文的内容时，两人皆是瞳孔一缩，阴沉的脸色也缓和了不少，只是眼底的疑惑却加深了许多。

    刘铭艳站在门口看着，叶别安和毛术见戴老板和沈醒的表情，知道电文已经翻译出来了。

    只是戴老板迟迟没有让他们上前，叶别安有些疑惑的问道：

    “局座，幼虎那边出事了？”

    戴老板摇摇头，竟是直接将电文烧了，一点给他们看的意思都没有。

    叶别安和毛术满是疑惑，就连站在门口的刘铭艳也一脸惊奇。

    不过他们也清楚，虎妞的回电，涉及的内容，恐怕不是他们能知道的。

    戴老板坐回了办公椅上，面色平静的看向已经退回叶别安身边的沈醒：

    “没事，现在最重要的还是后续的行动，按照之前讨论的执行。”

    “老三，回复虎妞，同意她的意见。”

    叶别安等人虽然不解，可看着戴老板似乎不愿意说下去了，便也闭上了嘴。

    沈醒带着刘铭艳离开后，毛术才有些心虚的说道：

    “局座，赵轩那边怎么办？我没想到这小子如此不识时务，要不然，直接把他除掉吧！”

    叶别安也是点点头，永夜小组的三人死在赵轩手里，没有人比叶别安更想干掉赵轩了。

    谁知戴老板听完却摇头说道：

    “现在最重要的是河豚会议，其他的事情全部靠边站，后续的行动成功后，再讨论对赵轩的态度，好了，都回去吧。”

    魔都，南京路扬子饭店。

    赵轩看了眼脸蛋贴在自己胸膛上已经熟睡的刀颜，再次接收到了山城发来的电报。

    （先生，山城回电，您将作为破坏河豚会议进行的队长，同时将永夜小组划分到您的麾下，这是接头暗号！）

    赵轩看了一眼后微微颔首。

    （知道了，伊迪斯，留意好刘曼萍的行踪，明天我去会会她。）

    跟伊迪斯交流完，赵轩满眼柔情的看向了刀颜的侧颜。

    既然永夜小组的这几个人跟自己老婆的关系那么好，就让自己护一下她们吧，省得真的死了。

    之前刀颜把所有的情绪都积压在心底，如今知道身份暴露，反而变得轻松了很多。

    想到这，赵轩抿嘴笑了笑，只希望以后刀颜知道自己的身份时，不会把自己揍的太惨。

    现在还不是暴露身份给刀颜的时候，让她继续执行策反自己的任务，反而是对刀颜的一种保护。

    否则，这个任务轻松被刀颜完成了，鬼知道山城那边又会给刀颜派发别的什么任务。

    策反自己的任务，赵轩还能掌控，真要是别的危险任务，赵轩也不敢说百分百确保刀颜的安全。

    就这样吧，先让刀颜把大部分心思都放在如何策反自己身上。

    思定，赵轩轻轻揽着刀颜的玉背便进入了梦乡。

    翌日，面色红润的刀颜刚刚睁开眼睛，就看到已经起床的赵轩坐在床边，低头看着自己。

    刀颜红润的脸蛋色泽瞬间加深了几分，拽着被子便坐起身，露出白皙的肩膀，鹅颈修长，偏头看着赵轩没好气的说道：

    “看什么呢？”

    “饿了！”

    赵轩笑了笑，从床头柜上端起一碗温热的海鲜粥，舀起一勺送到刀颜嘴边。

    刀颜微微一愣，红唇微启间便被喂了一口。

    “慢慢吃，时间还早，等会我还有事要去一趟原机关，你先开车回76号。”

    被赵轩这么照顾，刀颜一时间还有些不适应，加上赵轩对自己说话的语气变得如此温柔，刀颜下意识地就点头应下了。

    察觉自己恍惚间居然答应了赵轩，刀颜赶忙伸手就要把赵轩手中的粥抢过来，结果被子滑落，春光乍现。

    见赵轩眼睛一眨不眨的盯着自己，刀颜惊呼一声，赶忙拽起被子又把自己裹了起来：

    “好了，你有事就先走吧，粥放下，我自己会吃。”

    赵轩依着刀颜的话，将粥放回床头柜后，弯腰凑上前，在刀颜美眸上轻轻一吻：

    “好，我这就走。”

    “对了，舅舅不在，你最近频繁出入法租界别以为就没人盯着，以后做事小心一点，汪凝玉的人可还一直盯着你呢！”

    言罢，赵轩起身穿好西装外套，便迈步朝着门口走去。

    刀颜怔怔地看着赵轩的背影，直到赵轩离开都没说出话来。

    余度和李本驰盯着她，她自然清楚，但最近这段时间，她又不得不亲自去联系和布局，现在看来，这两个人对她的怀疑应该是加深了不少，否则赵轩不会跟她这么说的。

    想到这，刀颜嘴角微微勾起：

    “哼，关心我就早点接受我的策反，真是的！”

    轻声言语了一句，刀颜的心情又变得低落起来。

    虽然刀颜现在明白，赵轩一直在暗中帮她，可赵轩杀了何婉君、陈曼丽也是事实，单单这一点，刀颜一想起要面对赵轩，情绪就显得十分复杂。

    “唉，先把后续的任务完成吧，这个任务要是完成的好，也不是没有机会保下他。”

    现在刀娅那边不需要自己操心了，刀颜只想多完成一些任务，这样一来，等胜利之后，她也能有足够的功勋，可以用来保住赵轩，就算一辈子让赵轩在牢狱中也好，至少不用死。

    “李明珠，你最后说的话，我似乎有点明白了.”

    离开扬子饭店后，赵轩在伊迪斯的提示下，按照纳米飞虫给出的坐标，直接来到了福州路这片红灯区的西边坊间。

    刘曼萍还是挺会找地方的，赵轩站在一户人家大门口，透析模式下，里面的情况赵轩已经摸清楚了。

    迈步上前敲响大门，不一会，刘曼萍便小心翼翼的握着枪走了过来：

    “谁啊？”

    站在门口的赵轩面无表情的看着眼前的大门，声音低沉的说道：

    “娘家让我给你带句话，家国兴亡会有时。”

    门内，听到这句诗的刘曼萍身子一颤，但还是没有放松警惕：

    “千载琵琶作胡语！”

    随着刘曼萍声音清脆的回应这一句后，赵轩再次开口：

    “司徒妙算托红裙。”

    咯吱，大门打开，刘曼萍的声音同时响起：

    “莫唱当年长恨歌你！”

    看到赵轩的瞬间，刘曼萍惊呆了，赵轩快步上前，一把捂住刘曼萍的嘴将她推回了院子里，同时反手关上大门。

    “相信你也接到上峰的命令了。”

    刘曼萍眼眶中泪水打转，一把推开赵轩后连连后退，难以置信的看着赵轩，手中握紧的枪想要举起，可试了好几次，刘曼萍最终无奈的垂下手，整个人也像是被抽走了精气神一般：

    “怎么可能是你？”

    “幼虎不可能是你！”

    “贵妃、昭君、西施，你知道她们有多崇拜你吗？可你就是你，亲手杀了她们！”

    刘曼萍低吼着说完这些话后，立刻抬手擦了把眼泪，将一切情绪压在心底，收回枪立正站好，眼中怒火喷腾，但还是咬着牙道：

    “永夜小组组长，貂蝉，向长官报告，请指示！”

    “先跟我去一个地方吧。”

    赵轩摇了摇头，撂下话后转身就走。

    刘曼萍面色阴沉的看着赵轩的背影，犹豫了一瞬便快步跟了上去。

    军令如山，她可以痛恨杀死自己姐妹的赵轩，但不能无视赵轩的话。

    如果报仇，那也是打败日本人之后，到时候，如果她还活着，她会毫不犹豫的对赵轩开枪，即使如此一来，她会被当做叛徒处理，但能为姐妹们报仇，刘曼萍义无反顾！

    坐在赵轩的车上，刘曼萍低着头，一直等车停靠，刘曼萍才看向驾驶位的赵轩。

    不过没等刘曼萍说话，赵轩就下了车：

    “别磨蹭，跟上。”

    刘曼萍咬了咬牙，快速下车跟着赵轩一路绕了好几条巷子，这才在其中一户人家门口停住了脚步。

    见赵轩上前直接开门进去，刘曼萍心中虽然疑惑，但还是赶忙跟上，进门后还不忘将大门反锁。

    赵轩先一步进入了屋子，让伊迪斯回收了宋媛媛和陈曼丽体内的纳米子弹。

    至于给宋媛媛易容的纳米头套，昨晚就已经被伊迪斯回收了。

    刘曼萍进入屋子，一眼便看到了躺在一张床上，自己的三个妹妹。

    “长官，这？”

    赵轩没有回话，只是刘曼萍话音刚落，没了纳米子弹在体内，宋媛媛和陈曼丽便醒了过来。

    “这是哪啊？”

    穿着一身水蓝色旗袍的陈曼丽坐起身，臆语般问了一句。

    听到熟悉的声音，宋媛媛也迷迷糊糊的坐了起来。

    看到两位妹妹都没事，刘曼萍心中虽然已经掀起了惊涛骇浪，也知道自己误会赵轩了，但还是忍不住先一步上前去看望宋媛媛几人。

    “大姐，你怎么在这里？”

    宋媛媛话音刚落，陈曼丽就瞪圆了眼睛，看向了躺在中间的何婉君：

    “婉君！”

    一声惊呼，陈曼丽赶忙探了探何婉君的鼻息，又伏身听了听她的心跳。

    “有呼吸，有心跳，婉君没事！”

    三姐妹这一下是真的喜极而泣，就连之前见赵轩的时候，都强忍着没有哭的刘曼萍，现在也哭得跟个小孩似的。

    不过刘曼萍还是保持着理智，赶忙呵斥两个妹妹：

    “媛媛、曼丽，你们两个小心点，别碰到婉君的伤口。”

    本来还不应该醒来的何婉君，听到一阵哭声，也眉头紧蹙着缓缓睁开了眼睛。

    当看到三个姐姐凑在自己跟前的时候，何婉君嘴巴一瘪，呜的一声哭了起来：

    “大姐、二姐、三姐，你们怎么都死了？”

    三姐妹一时间也是被何婉君这话逗笑了。

    随着刘曼萍的诉说，何婉君才止住了哭声，大体上明白了什么意思。

    “咳咳！”

    听到后面传来的咳嗽声，陈曼丽和宋媛媛轻轻地将何婉君扶起靠在床头，刘曼萍赶忙擦干眼泪，起身面对赵轩，万分欣喜也颇为愧疚难为情的说道：

    “对不起长官，我在没有明确真相之前，便臆断您的行为，是我误会您了，对不起！”

    说完，刘曼萍朝着赵轩深深地鞠了一躬。

    宋媛媛这时候也跟着刘曼萍一起朝着赵轩鞠躬，虽然不明白赵轩怎么突然成了她们的长官，可大姐都这么做了。

    陈曼丽本来也想的，可看清楚赵轩后，陈曼丽一口气差点没喘上来，抬手指着赵轩不可思议的说道：

    “你你你你！昨晚就是你朝我开枪的！”

    “还有，你，你是赵轩那个狗汉奸！”

    说完，陈曼丽疑惑的赶忙往自己身上摸了摸、揉了揉，除了胸口的衣服有两个弹孔，她发现，自己一点都不疼。

    “空包弹不知道吗？”

    陈曼丽挠了挠头，空包弹？

    空包弹能让我昏迷一整夜？！

    站在陈曼丽身边的宋媛媛赶忙抬手捂住了她的嘴巴，歉意的看向赵轩。

    虽然现在只有大姐明白是怎么回事，但宋媛媛向来冷静，自然清楚赵轩出现在这里，而且还是带大姐一块来的，加上她们并没有死，那就说明，赵轩汉奸的身份肯定是假的。

    再加上大姐刚刚称呼赵轩为长官，宋媛媛可不想让三妹继续把人得罪下去。

    坐靠在床头的何婉君，此时也难以置信的看着赵轩，但因为伤势，她说话都感觉有些痛苦，所以一言不发的盯着赵轩。

    “先坐下吧，有什么疑问，我现在给你们解答，之后，永夜小组，全部按照我的命令办事，明白了吗？”

    “是，长官！”

    整齐划一的声音响起，就连何婉君也强忍着伤口袭来的疼痛跟随姐妹们应下。

    听到她们的回答，赵轩有些欣慰，看起来，这四姐妹十分默契，这样的小组之后在自己麾下，赵轩也放心。

    为了让何婉君也听清楚，刘曼萍三人将桌子搬到了床铺前。

    四人落座后，何婉君额头冒着冷汗，声音有些虚弱的第一个开口问道：

    “长官，既然你也是军统的人，为什么要阻止我们拿到那份名单？”

    宋媛媛现在也想清楚了，昨晚自己莫名其妙感觉后背一痛就晕倒了，应该也是出自赵轩的手笔。

    陈曼丽是最藏不住话的，如同夜莺般的声音响起：

    “对啊，长官，你昨晚还带人去阻止我绑走卡尔，那个人是大姐好不容易才查到的，就是那份名单里的人，只要我们绑走了卡尔，通过卡尔，就能弄清楚名单上还有哪些人，你昨晚为什么阻止我啊？”

    还对我开枪！

    当然，这句话陈曼丽就算再勇，也闷在了心里。

    赵轩面色平静的看着这四姐妹：

    “我做事，自然有我的理由，貂蝉，具体情况，你告诉她们吧。”

    陈曼丽嘴角一抽，所以说，赵轩的解释，跟没有解释有丝毫区别吗？

    刘曼萍也是无奈的笑了笑，环视了一圈三姐妹后说道：

    “昨夜，上峰下达了指令，将我们永夜小组划分到了幼虎麾下，之后，我们所有的行动，都由幼虎统一指挥，且，只听从幼虎的命令！”

    “媛媛、曼丽、婉君，听清楚了吗？”

    幼虎！

    赵轩这个狗汉奸，啊，不，赵轩居然是幼虎！

    若不是刘曼萍亲口说出来，就算是打死她们三个，她们都不会相信。

    要知道，赵轩从加入76号，抓了她们军统多少人，这样的人居然是幼虎，这个玩笑可真是开大了！

    陈曼丽忍不住抬手拧了一把自己的脸蛋，疼的倒吸凉气的陈曼丽美眸圆瞪：

    “不是做梦，大姐，我没有做梦，他真是幼虎！”

    宋媛媛哦张着红润的小嘴，虽然她性子淡漠，不苟言笑，喜怒都不会表达在脸上，可这一刻，宋媛媛还是被惊到了。

    这个最不可能是自己人的赵轩，不仅是自己人，还是她最崇拜的军统王牌特工，幼虎！

    果然，要成为王牌，真的要做到别人想都不敢想的程度。

    震惊过后，刘曼萍嘴角淡淡的笑容迟迟无法消散，宋媛媛、陈曼丽和何婉君，亦是对未来充满了憧憬，对以后要追随幼虎执行任务这件事无比向往。

    一向冷静的宋媛媛，现在都恨不得找话题跟赵轩好好聊聊，表达一下自己对赵轩，对幼虎的敬仰之情。

    陈曼丽更是按捺着心中的躁动，要不是大姐坐在身边，她都想冲到赵轩身边，至少先要个签名啊！

    “好了，现在你们都清楚了，那接下来我说的话，你们记清楚，我只说一遍。”

    四人连连点头，陈曼丽更是跟小鸡啄米一样，脑袋点个不停。

    “明面上，除了貂蝉之外，你们三个都死了。”

    “所以，永夜小组算是名存实亡。”

    “接下来，貂蝉也得死，到时候，永夜小组彻底消失，你们转永夜为幽灵。”

    “而幽灵小组，便是只听命于我，只执行我交给的任务的小组，有问题吗？”

    四人立刻摇头。

    “长官，没问题。”

    “对啊，我们三个都死了，没理由大姐不死啊！”

    “噗、呵呵.咳咳！”

    何婉君被陈曼丽逗的一乐，牵动伤口后疼的咳了两声。

    宋媛媛瞪了眼陈曼丽。

    刘曼萍也看向陈曼丽翻了个白眼，这妮子，盼着自己死呢！

    “破坏河豚会议的任务，由我接手了，接下来参与行动的人，只有貂蝉一个，你们两个，昭君留在这里照顾贵妃。”

    “西施回家，昨晚我给你做了易容，你的身份并没有暴露，以后幽灵小组，就靠你在外面行走了。”

    陈曼丽顿时不满了，好不容易能跟幼虎一起执行任务，结果她们连打酱油的资格都没有。

    可注意到赵轩的眼神，陈曼丽吐了吐舌头，一句话也没敢说出来。

    宋媛媛倒是无所谓，有任务执行任务，没任务就按照长官说的做。

    之前跟着大姐的时候，她也是这样的。

    不过这次，宋媛媛心里也有些遗憾，第一次跟幼虎执行任务，居然不能去。

    不过一想到，自己以后责任重大，而且只有自己能在外面行走，岂不是说，跟幼虎接触的机会，就比大姐他们多多了。

    一想到这，宋媛媛嘴角也露出了一抹浅浅的笑容。

    “这次任务之后，貂蝉也会死，到时候，幽灵小组的组长依旧由貂蝉担任，你们后续的任务，等贵妃的伤好了，我会安排下来。”

    “现在，貂蝉跟我走，西施回家，昭君留下来照顾贵妃。”

    分配完毕，赵轩也不拖泥带水，带着刘曼萍便离开了这里。

    坐在车上后排，刘曼萍看着开车的赵轩问道：

    “长官，我要怎么配合你？”

    刘曼萍知道，赵轩跟土肥圆的关系不错，肯定能接近河豚会议的会场的。

    现在任务已经进行到了最后一步，也是最凶险的一步，刘曼萍还以为赵轩带自己出来，是想让自己去联系魔都站、龙舌兰等人，到时候一同突袭会场呢。

    “两天后，法租界华懋饭店的所有服务员、厨师、甚至是酒店经理都会被清出饭店，换成原机关的特务入场。”

    “76号情报科、行动科的人，加上法租界巡捕房的人都会在外围戒备。”

    “你们之前的计划，应该是提前混入华懋饭店吧？”

    刘曼萍虽然不知道魔都站那边的计划，但想来也只有这一个办法。

    可现在听赵轩这么一说，刘曼萍都绝望了。

    不能混入内部，又有原机关、76号和巡捕房的人在那，想从外界攻破，可以说是白日做梦。

    “可是长官，如果这个办法都不行，那咱们要如何完成山城交代的任务？”

    赵轩一脚踩住刹车，将车停在路边后冷声说道：

    “你好像忘了点什么，下车吧，这里已经安全了，今天晚上五点半，到极司菲尔路27号找地方守着，暗杀我。”

    “到时候你就正式进入幽灵小组。”

    刘曼萍也是个聪明人，赵轩刚刚说自己忘了点什么，正是告诉她，只需要按照赵轩的命令办事就行，其他不用她考虑。

    看着赵轩开车离开，刘曼萍苦笑着叹了口气，看不懂，完全看不懂。

    赵轩究竟会怎么破坏河豚会议？

    反正刘曼萍听了华懋饭店的布局后，已经想不到一点办法了。

    名单，名单不知道，华懋饭店又成了铜墙铁壁，根本没有一点机会。

    总不可能，凡是进入华懋饭店的犹太人，都绑了吧？

    而且，参加会议的犹太人，什么时候进入华懋饭店她们也不清楚，在众目睽睽之下绑人，只会打草惊蛇，不是明智之举。

    想来，魔都站的人也不可能犯这么低级的错误。

    回到76号后，赵轩刚刚走进办公室，就看到苗雪伏在办公桌上写写画画。

    赵轩好奇的走了过去：

    “弄什么呢？”

    苗雪一点没避讳赵轩，看了眼门已经关上，便指着自己整理摊开在桌面的情报说道：

    “科长，那边让我调查这趟列车的发车时间，还有抵达魔都的具体时间，我仔细对比了近一个月以来这趟列车的情况，但完全找不到规律。”

    结合峡公那边的情报，听了苗雪的话后，赵轩便清楚苗雪在调查什么了。

    这趟列车上，押运的是从冰城运往魔都的毒气弹。

    当然，这只是土肥圆给周浩的情报，至于是不是真的，赵轩暂时也不清楚。

    “需要我帮忙吗？”

    苗雪有些不好意思的看着赵轩笑了笑：

    “这可以吗？”

    苗雪话音刚落，赵轩就仔细的看起了苗雪整理出来的火车线路各列车进出站的排表情况。

    弄清楚列车的出发时间和抵达魔都的时间，自然是为了在途中截停销毁毒气弹。

    这些东西，地下党那边是不可能让它进入魔都的。

    苗雪见状赶忙起身，将赵轩引到自己座位上坐下，随后苗雪便跑去帮赵轩泡茶了。

    “小雪，你只整理了这趟列车近一个月的情报？”

    正在泡茶的苗雪回头看向赵轩：

    “不是，桌上那三大摞都是，不仅有56次列车近半年的排表情况，其他列车的进出站表单都有，只是数据太多了，我只能单独拎出56次列车近一个月的情况分析。”

    赵轩点了点头没再说话。

    （伊迪斯，扫描桌上所有列车表单，进行大数据抓取，然后按照我需要的数据单独列出。）

    （好的先生！）

    很快，苗雪单独拎出的情报已经分析完毕，可根本找不到任何有用的信息。

    随着伊迪斯的大数据抓取，赵轩思索了片刻，直接将56次列车的班次全部抛出，随后剩余列车的班次规律便呈现在了赵轩眼前。

    有了这些列车的班次规律，只需要找出规律中浮动的部分，然后将56次列车的班次情况重叠上去，只是眨眼的功夫，赵轩就找出了56次列车近期唯一不会与其他列车进出站口的时间有冲突的时间段！

    这种大规模，大数据的运算，要是单单靠人力，没有十天半个月根本算不清楚。

    要是单靠一个人去计算，估计三五个月都不一定能算清楚。

    而有伊迪斯的帮助，赵轩十分钟不到便弄清楚了56次列车从冰城发车，排除意外情况后，在各个站台停靠的时间，以及抵达魔都的具体时间。

    苗雪站在一旁，看着赵轩已经起身，苗雪满脸疑惑的问道：

    “科长，是不是太难了？我也只是试试，当时看到这么多表单的时候，我就知道，想要从这里面弄清楚，根本不可能。”

    苗雪话音刚落，赵轩就按着苗雪的肩膀让她坐在了椅子上：

    “我说，你写。”

    苗雪打了个激灵，科长这话的意思是，已经弄清楚了！

    看到苗雪仰头，眼睛一眨不眨的看着自己，赵轩笑了笑说道：

    “不算太难，按照我说的写就行了。”

    (本章完)

 第215章 成王 

    第215章 成王

    “明天中午一点整，56次从冰城发车，沿途.”

    很快，苗雪就写满了半张纸，而说完之后的赵轩，已经回到了他的办公位上喝茶去了。

    虽然不敢相信，这份将细节扣爆的56次列车的明细表是科长十分钟不到分析出来的，可事实就摆在眼前。

    至于验算，苗雪表示自己连过程都不知道，怎么验算？

    就算有了答案，还有了每个节点的小答案，可想要验算，苗雪依旧是一点头绪都没有。

    心中赞叹了两声，出于对赵轩的信任，苗雪并不觉得这份情报有什么问题。

    小心翼翼的将纸张叠好贴身藏起来后，苗雪眼睛亮晶晶的朝着赵轩那边看了过去。

    中午，赵轩起身准备去食堂吃饭，苗雪正要帮赵轩拎饭盒，这时候，办公室的门被推开，刀颜已经拎着饭盒走了进来。

    “我让李妈送了午饭过来。”

    刚刚进门，刀颜的声音响起，看到苗雪的举动，刀颜笑了笑继续说道：

    “苗秘书，今天你们科长就陪我在这里吃了，你自己去吧。”

    苗雪哦了一声，有些尴尬的点点头就拎着自己的饭盒跑了。

    赵轩将刚刚穿上一半的外套批回了椅背上，笑看着刀颜：

    “怎么今天想起来让李妈送饭过来了？”

    刀颜抿了抿嘴，拉了一张椅子到了赵轩办公桌前，一边打开饭盒一边说道：

    “昨晚那么辛苦，给你补补。”

    赵轩嘴角一抽，他怀疑刀颜在报复自己，可是没有证据。

    明明昨晚的情况，就算要补，也是刀颜补好吧，赵轩也差点吃不消。

    两人坐下后，刀颜先把一碗汤推到了赵轩身前，然后开始盛饭。

    吃饭的过程中，赵轩一直观察着刀颜的表情，透析模式也在开启状态。

    “怎么，跟我吃饭没胃口，你那一粒饭一粒饭的吃几个意思？”

    刀颜放下筷子，看着问话的赵轩，又看了眼紧闭的办公室大门，这才压低声音说道：

    “我的任务被撤销了！不仅是我，连我的老师都不能继续去执行那个任务了。”

    “阿轩，两天后，法租界华懋饭店的河豚会议，能不能也带我去？”

    赵轩赶忙吃完碗中的饭，放下碗后起身就走：

    “想都不要想，我还有事先去忙了，你吃完收拾一下。”

    看着赵轩离去，刀颜差点一巴掌拍在办公桌上，咬牙切齿的哼道：

    “狗男人！你给我等着！”

    骂完之后，刀颜又无所事事的慢悠悠的吃了起来。

    按照龙舌兰给自己的消息，是幼虎顶替了陈处因的位置，幼虎接手任务后，直接把之前执行这个任务的人全部剔除了。

    虽然不知道幼虎为什么这么做，也不清楚幼虎不需要他们这些人执行任务，手里面人手够不够？

    但刀颜还是想着当天去现场看看，万一能帮到幼虎呢。

    可谁想到，赵轩家伙，昨晚甜言蜜语的哄自己，今天直接就翻脸了！

    看来从赵轩这里，她是入不了场了，今晚回家得跟小娅碰一碰，也是时候让小娅带自己去跟幼虎接头了。

    正好，把自己暴露给赵轩的事情告诉幼虎，看看传奇般的幼虎有没有比她更好的应对方式？

    刀颜自己有时候都弄不清楚，明明她都在赵轩面前都已经暴露了。

    可她就是不想给上峰汇报，甚至连朱质丽都没告诉，或许是打心底，刀颜就不觉得赵轩会出卖自己吧。

    至于想着找幼虎问问，到时候给幼虎讲一个故事，比如，我有一个朋友！

    继而从幼虎口中套出行之有效的办法。

    想到这，刀颜莫名的就笑了起来。

    或许幼虎能帮自己更快速的策反赵轩呢！

    刀颜的情绪来的快去的更快，刚刚还莫名笑起来，现在已经沉着脸了。

    不行，赵轩暂时不能被策反，就算被策反了，也不能将情况汇报上去。

    毕竟她现在还没有积攒足够的功绩，恐怕无法保赵轩不死。

    至于说，刀颜还怀疑赵轩是军统的人？

    从赵轩枪杀何婉君，后来又杀了陈曼丽以及另一名永夜的人，刀颜就不抱任何希望了。

    连军统的人都不是，赵轩又怎么可能是幼虎呢。

    幽幽叹了口气，一瞬间刀颜就没了胃口，仔细的收拾好餐具，刀颜定定地站在原地看了一会赵轩的办公桌后，便离开了这里。

    另一边，苗雪在食堂吃完饭便悠哉的来到了医务室。

    正在办公室吃着午饭的杨华美，看到苗雪到来，眼睛锃亮。

    “杨医生，我来拿点药，最近总是失眠。”

    杨华美闻言心中都快乐死了。

    要不是昨晚跟苗雪一块睡，她还觉得苗雪这个理由挺好的，可体验了一把苗雪一秒入睡的节奏后，杨华美就觉得苗雪找的理由很搞笑了。

    “是吗，那好，苗秘书，你稍等一会，我吃完饭就给你去拿药。”

    苗雪点点头，将贴身藏好的折纸放在杨华美办公桌上后便转身离开：

    “让人送到情报科，我有事先走了。”

    杨华美眼疾手快的一把将折纸收了起来，没好气的瞪了眼苗雪，这么大大咧咧的把情报放在她办公桌上，杨华美也是只见过苗雪了。

    真的是丁墨群去了南京后，一个个都开始放飞自我了吗？

    一点左右，杨华美来到了汉口路光华书局。

    柜台前，杨华美看着一脸慈祥的孙建中说道：

    “老板，新一期的电影月报来了没有？”

    说着，杨华美顺手拿起一本书翻看起来。

    孙建中笑容温和的摇摇头：

    “不好意思杨小姐，这份期刊下周才到，您看看有没有别的感兴趣的，要是没有，等期刊到了，我让人给你送单位去？”

    杨华美放下手中的书本，点点头笑道：

    “那就麻烦老板了，其他的我也不是很有兴趣，先走了。”

    孙建中快速将杨华美碰过的书收到了柜台内，目送着杨华美离开。

    另一边，从刀颜面前落荒而逃的赵轩，此时已经到了距离76号三个街口的圣兰咖啡馆。

    “姐夫，这里！”

    穿着黑色长裙，戴着一顶针织帽的刀娅朝着进门的赵轩摇了摇手。

    “阿颜知道你过来吗？”

    看着坐在自己对座的赵轩，刀娅嬉笑着回道：

    “赚钱大计，怎么能让姐姐知道。”

    “姐夫，班底我已经搭好了，需要的设备材料，我都已经通知了香江的朋友，让他们采买之后运过来。”

    “不过发酵技术需要用到的设备，还需要改进，现在我就只差姐夫你手里的技术了，啥时候给我啊？”

    赵轩端起咖啡微微抿了一口，笑看着刀娅说道：

    “倒是弄的挺快，放心，等我这次任务结束，就把东西交给你。”

    刀娅闻言攥紧了小拳头：

    “那可就说定了，不过姐夫，最近小爱好像被人盯上了，我昨天帮着小爱看了看，发现盯上小爱的人很可能是特高课的。”

    赵轩都被刀娅说的迷糊了：

    “佐藤爱不是佐藤庆和佐藤贺的妹妹吗，特高课那么大的胆子敢盯她？”

    “再说了，特高课的人，现在还有时间管你们？”

    刀娅面色严肃的看着赵轩：

    “姐夫，你严肃一点，我跟你说正事呢。”

    “主要是小爱最近弄了一批盘尼西林，似乎是走漏了消息，军需处的安藤已经提醒过小爱了，我们这边也第一时间将这批货处理了，可小爱还是被盯上了，不知道是不是特高课，但我跟了一段，跟踪小爱的人每次都是在虹口山阴路地段消失的。”

    赵轩搅动着咖啡，眉头微蹙陷入了思索。

    虹口，山阴路？

    这条路之前可是魔都站所在，想到这，赵轩看向刀娅问道：

    “具体在哪里跟丢的？”

    “山阴路18号！”

    山阴路18号，这之前可是军统魔都站所在，看来今天得去山阴路那边看看了。

    军统的人搬走后，究竟是谁，占据了那里？

    嘱咐了刀娅注意安全后，赵轩便回到了76号。

    魔都南京路原机关。

    土肥圆将一封写好的信交给川岛一郎后，想起了之前决定好的重要事情，有些忧心的问道：

    “川岛，这封信尽快寄出。”

    “另外，明天中午一点，从冰城出发的56次列车，确保没有问题吗？”

    川岛一郎郑重的回道：

    “长官，请您放心，冰城那边，最近半个月火车站已经由关东军完全戒严，支那人不可能接近那里，他们根本无法获悉56次列车什么时候发车。”

    “那批东西，肯定能安全抵达。”

    土肥圆听完后仔细思考了一会，也觉得万无一失。

    虽然之前让周贺用来取信红党的情报是真的，可土肥圆也自信，红党那边就算知道他们要用56次列车运送那批毒气弹，也不可能知道他们什么时候运送。

    更何况，列车全程三次靠站，那三个站点早就提前半个月就安排了宪兵看守。

    这种情况下，要是红党还能知道他们什么时候运送毒气弹，那就见鬼了。

    “哟西，川岛，吩咐下去，东西一到，不用进魔都，直接卸货运送到松井手里。”

    不怕一万就怕万一啊，要是毒气弹进入魔都，一不小心泄露了，那以魔都人口的密集程度，将会是一场空前的灾难。

    虽说土肥圆不在乎支那人的生死，可魔都现在的重要程度不亚于东京，要是魔都毁了，魔都的这些情报机构的长官，可以集体到天皇面前切腹谢罪了。

    “嗨，请长官放心，我会交代下去的，另外，美智子那边也来了电报，谈判遇到了阻碍，影佐那边不同意跟我们瓜分利益，美智子也咬死了不放，估计这场谈判短时间内不会有结果。”

    “另外，因为罗网计划还未执行就胎死腹中，汪大和周礼佛，如今把丁墨群、汪凝玉等人分别看押审讯，如果能从丁墨群口中问出真相，那谈判对我们就大有裨益了。”

    土肥圆冷冷一笑：

    “影佐这家伙胃口太大了，也不怕撑破了肚皮。”

    “罗网计划我们都入局了，怎么可能让他一家独大。”

    “告诉美智子，尽量争取，如果影佐不识好歹，那鄙人就只能禀明内阁，到时候，分这块蛋糕的，可就不是我原机关和影佐了。”

    “至于丁墨群，想从他口中问出点什么，周礼佛不行，汪大更不行。”

    “再说了，有影佐在，汪大和周礼佛也不敢真对丁墨群下重手，熬着吧，就看河豚会议结束后，影佐急不急了。”

    红党根据地，中午两点左右，电报室的主任高小娟匆忙的来到了峡公居住的小院。

    正在给柳清欢讲课的峡公，看到高小娟到来，连忙招了招手，让门口护卫的高万友带着她来到了小院的石桌前。

    “峡公，魔都急电。”

    柳清欢现在也成了峡公的心腹，所以高小娟也没避讳，见峡公看过来后便继续说道：

    “立冬同志已经确认了56次列车明天中午一点，会从冰城发车，这趟列车上就很有可能装载了毒气弹。”

    “而且立冬那边还确认了56次列车沿途停靠的时间和站点。”

    峡公接过了柳清欢手中已经翻译好的电文，边看着说道：

    “这么具体，看来立冬同志的能力我们依旧小觑了。”

    “很好，很不错，立冬同志这次立了大功！”

    柳清欢此时也高兴的说道：

    “如果我们能截下火车，确认上面是毒气弹，那么周浩同志身上的嫌疑是不是就可以洗清了？”

    毒气弹再次流入华中战区，会带来多大的灾难，在场的人都清楚。

    如果说立冬的功劳甚大，那么这个周浩就是头功。

    毕竟没有他带来的情报，他们也无从得知56次列车近期会运送毒气弹到华中来，更别说拦截了。

    峡公清楚，这件事单靠红党是做不成的。

    必须联手国党军部的人才行。

    至于周浩的问题，反正自从赵轩将他的身份告知后，峡公就从未信任过他。

    振兴旗社的人，在峡公看来，没有一个是值得信任的。

    这群旧时代的鹰犬，除了复辟之外，别指望他们会有什么报国之心。

    “周浩的问题再谈，小高，跟我去一趟指挥部。”

    言罢，峡公拿着电文就带着高万友一块离开了。

    高小娟笑了笑，坐到柳清欢身边说道：

    “小柳，你真觉得那个周浩没问题？”

    柳清欢苦笑着摇了摇头：

    “我也不清楚，自从周浩来了根据地，都是我负责接触甄别的，无论是从哪方面来讲，周浩都是没有问题的，除非，他的未婚妻联合周浩一起骗我。”

    “不过这也不可能。”

    对于周浩，柳清欢确实不太看得清，可周浩的未婚妻黄倩，一个小姑娘，没什么心眼，要是这样的人都能骗人，那柳清欢这几年的潜伏生涯算是白混了。

    所以在柳清欢看来，周浩的身份不应该有问题，至于峡公为什么对周浩一直抱有疑心，柳清欢就不得而知了。

    时间，下午五点，魔都极司菲尔路76号。

    刚刚到点，赵轩就穿上外套离开办公室。

    大院里，赵轩才刚朝着自己的别克轿车走去，停在一旁的凯迪拉克就响起了喇叭。

    刀颜从车窗探出脑袋，看着赵轩没好气的说道：

    “之前你不都提前下班嘛，今天怎么到点了才下来？”

    赵轩收起了车钥匙，坐进了凯迪拉克的副驾位，关好门后才说道：

    “好歹现在是代管76号，我这个领头都提前下班了，大家有样学样怎么办，你看，你不就学会了。”

    刀颜翻了个白眼，抬手在赵轩身上拍了一掌后，这才启动轿车。

    “后天真不带我？”

    “真不能带，别以为我不知道你去要做什么，我告诉你，后天华懋饭店内部所有人都会换成原机关的，想在那种情况下动手，敢动就暴露，你可别害我，我不举报你不抓你就算了，你还天天想着坑我，能不能让我省点心？”

    刀颜撇了撇嘴，想到是幼虎去执行这个任务，其实她是很放心的。

    既然赵轩不带自己，那她倒要看看，等幼虎的行动成功了，赵轩会是什么嘴脸。

    一想到这，刀颜就迫不及待的想要赶快过到后天，等着看赵轩生无可恋的样子。

    河豚会议现在是土肥圆跟赵轩全权负责了，土肥圆估计也是怕他一个人搞不定，所以拉了赵轩进去分担责任。

    一旦河豚会议被破坏，土肥圆和赵轩都脱不了责任，说不准，赵轩这个代理主任就干到头了。

    十分钟左右，刀颜就已经把车开进了27号公寓前院。

    下车后，赵轩四周看了一眼，并没有发现刘曼萍的踪迹。

    正要开启扫描模式和透析模式的时候，刀颜已经挽着赵轩的胳膊走到了家门口。

    “嗯？小娅这丫头越来越不像话了，居然没关门。”

    话音刚落，刀颜和赵轩就顿住了脚步，两人对视一眼，都从彼此眼中看到了焦急之色。

    面色凝重的两人纷纷拔枪，赵轩抬手按住了刀颜手中的枪低声说道：

    “别紧张，小娅那么聪明，不会有事的，可能只是忘了关门。”

    刀颜面色凝重的点了点头，正在此时，赵轩已经通过透析模式看到了家中客厅里，刘曼萍绑了刀娅和来做饭的李妈。

    不过除了刀娅，李妈现在处于昏迷状态。

    （伊迪斯，换了没有？）

    （先生放心，刀颜枪里的头三颗子弹已经被换成了纳米子弹，先生枪里的子弹也替换完毕。）

    确保无虞后，赵轩给刀颜打了个手势，刀颜点点头，快速朝着一侧弯腰跑去，而赵轩则是推门走了进去。

    客厅里，刘曼萍心中苦笑不止，看到赵轩进来，刘曼萍表现得极为愤恨，一把抓起刀娅用枪顶着刀娅的脑袋便冲着朝着这边走来的赵轩说道：

    “站住！”

    对于刘曼萍能直接摸进家里，赵轩还是很佩服的。

    毕竟极司菲尔路上，76号出外勤的行动组、情报组是最多的，时不时还有宪兵巡逻。

    可以说，在这里动手，一旦闹出动静，分分钟就会被包围，到时候想跑都跑不了。

    特别是到了晚上，极司菲尔路上的哨卡是最多的，这也是为什么，76号的高层几乎都住极司菲尔路沿途的公寓，而不怕被军统或者地下党的人暗杀。

    因为能不能杀掉目标另说，一旦动手，逃跑的几率小之又小。

    特别是之前丁墨群公寓这边还出了事，这里的岗哨就更多了，刘曼萍能摸进来，足以说明她的能力。

    刀娅现在有点不知道该怎么表达自己的情绪。

    从被刘曼萍抓住，刀娅就没有一丝慌张的感觉，只是觉得自己太菜了，随便一个人都能抓住她。

    这次结束后，一定要求姐夫好好带她训练一下，至少要有自保的能力。

    至于刘曼萍的身份，刀娅从被抓住后没几分钟就从刘曼萍口中摸清楚了。

    知道刘曼萍是军统的人后，刀娅更不慌了。

    自己这一大家子，除了舅舅是汉奸，姐姐和姐夫都是军统的人。

    姐夫更是军统的传奇特工幼虎。

    试问这么大的背景，刀娅能怕了刘曼萍？

    最重要的一点，刀娅并没有从刘曼萍这里察觉到一丝一毫的杀意。

    在微表情分析下，刀娅甚至怀疑，刘曼萍今天来这里，是为了演一出戏。

    现在姐夫回来了，刀娅就想验证一下，自己的猜想对不对，所以，准备吃瓜！

    “姐夫，你别管我，帮我杀了她！我就算死，也不会被她用来威胁姐夫的！”

    刘曼萍瞥了一眼刀娅，总感觉这小妮子似乎看破了一切，不然的话，就是这丫的太虎了，连死都不怕。

    对于刀娅，赵轩了解至极，再说，现在开着透析模式，刀娅虽然心里面想法多的让赵轩头疼，但关键一点也抓到了，这死丫头，猜出了刘曼萍今天这一出是为了演戏。

    唯恐天下不乱的刀娅，直接戏精附身，疯狂给自己加戏，看得赵轩牙疼不止。

    此时，刀颜已经从后院翻窗进来了，她现在的位置，正好看到了刘曼萍用枪顶着刀娅脑袋的背影。

    听到刀娅的话，刀颜差点没急死，自己这妹妹，什么时候变得这么虎了？

    所谓关心则乱，刀颜举起枪对准了刘曼萍后背心口的位置，连连给赵轩大眼神，示意赵轩分散敌人的注意力。

    “小丫头，你再敢多说一句，我就开枪了。”

    “站住，再动一步，这丫头的脑袋可就开了。”

    赵轩停下脚步，似笑非笑的看着刘曼萍：

    “祸不及家人，看来你是冲着我来的，放了小娅，我可以饶你一命，今天当你没来过，我也没见过你，如何？”

    刘曼萍呵呵笑了起来：

    “你杀了我三个妹妹，现在跟我说饶我一命，今天就算是死，我也要为她们报仇。”

    刀娅心头一颤，听着刘曼萍的语气，刀娅可以确定，刘曼萍这句话好像是真的，她的仇恨似乎也是真的，难不成，自己玩脱了？

    而正用枪对准刘曼萍后背的刀颜，听了这话后也是身子一颤，越看这个背影越觉得眼熟。

    刘曼萍！

    这个名字才在刀颜脑海中冒出，刀颜就清楚，今天无法善了了。

    再加上刀娅在刘曼萍手里，刀颜进退维谷，想要喊她一声，又怕自己喊出刘曼萍的名字后会让她分心。

    刀颜可是清楚赵轩的枪法的，高手过招，分秒必争。

    要是因为自己的原因让刘曼萍分心，被赵轩抓住机会一枪干掉.刀颜不敢再想下去了。

    可现在最大的问题是，小娅在刘曼萍手里。

    “别冲动，你说的什么三个妹妹我不知道是谁，不过我可以肯定的告诉你，今天你要是敢动小娅，绝对不可能活着离开。”

    “你也不想杀了一个不相干的人就被打死吧，到时候，大仇未报，我还活着，你就算下去了，怎么面对你姐妹？”

    刘曼萍面色阴沉的盯着赵轩：

    “把你手里的枪放下，我只数三个数，不放下，我开枪！反正今天来这里，我就没有想过活着离开，杀一个够本，能报仇更好！”

    刀娅现在也慌了，难道真是自己猜错了？

    看到赵轩放下枪，刀娅急了，赵轩双手举起后继续说道：

    “不用数了，枪我已经放下了。”

    刘曼萍嘴角露出了冷笑，快速举枪就对准了赵轩：

    “死吧！”

    听到这声音的瞬间，刀颜也顾不得别的了，赶忙大声喊道：

    “漫萍！！！”

    听到喊声，刘曼萍诧异的回头去看，当然，这也是刘曼萍故意的。

    在来这里之前，刘曼萍就调查清楚了，这里是丁墨群的家，赵轩娶了丁墨群的外甥女。

    而丁墨群的外甥女正是刀颜。

    虽然刘曼萍不知道刀颜的身份，也不知道刀颜是不是已经叛变，但在刘曼萍心中，刀颜是不可能背叛军统的。

    再加上，赵轩居然跟刀颜结婚了。

    当时知道这一点后，鬼知道刘曼萍心里有多震撼。

    在等着这夫妻俩回来的时间里，刘曼萍甚至在想，刀颜知不知道她男人就是幼虎？

    如今看来，好像不知道啊！

    回头的一瞬间，刘曼萍就想了很多，而赵轩也趁着这个机会往前一个战术翻滚，捡枪、开枪，一气呵成。

    刀娅与赵轩配合的也十分默契，在赵轩行动的那一霎，刀娅猛地撞开刘曼萍，身子一矮枪声响起。

    跌坐在地上的刀娅，看到赵轩开枪，刀娅只觉得脑瓜子嗡嗡的不是演戏！

    姐夫把军统的人杀了！

    瞪圆了眼睛的刀娅难以置信的看着慢慢起身的赵轩，后面也传来了刘曼萍倒地的声音，以及刀颜飞快跑来的脚步声。

    等刀娅回过神的时候，赵轩已经到了自己身边将她扶起，而刀颜则是跪在刘曼萍尸体前，呆滞的看着已经死去的老同学。

    “小娅，你没事吧？没吓着你吧？”

    刀娅满脸不解的看着赵轩摇了摇头，跪在刘曼萍尸体前的刀颜，此时的心情极为复杂。

    要不是自己喊出的那一声，说不定刘曼萍也不会死。

    但赵轩肯定会死。

    刀颜苦笑了起来，心中不停地问自己，如果再来一次，自己还会喊出刘曼萍的名字吗？

    可刀颜发现，自己居然找不到一个准确的答案。

    赵轩确定刀娅没事后，也赶忙过去将刀颜扶了起来，因为之前昏迷的李妈，现在已经醒过来了。

    “先生、大小姐，有人劫持.”

    李妈话没说完，就看到刀娅已经没事了，只是看起来像是惊吓过度，有些发愣的站在原地。

    再看到地上的尸体后，李妈吓得惊叫起来。

    赵轩偏头看去，笑着说道：

    “李妈，已经没事了，今晚的晚饭也不用做了，不过还需要稍等一下。”

    李妈连连点头，看着中枪死亡的刘曼萍，李妈心有余悸，想到自己一进门就被刘曼萍举枪顶在脑袋上，李妈都还后怕不已。

    27号公寓的枪声，很快就把附近的特务招来了。

    从刀娅和李妈口中了解清楚情况后，带头的特务和宪兵队的人，在原机关的川岛一郎匆匆赶来后便离开了。

    公寓大厅中，川岛一郎也是忧心不已的看着赵轩：

    “赵桑，这几个人的身份已经调查清楚了，是军统永夜小组的人，四个，以龙国四大美人为代号，而这四个人，现在都死在了赵桑手里。”

    “这是没想到，永夜就只剩下这个女人了，她居然还敢来挑衅赵桑，如今一死百了，赵桑暂时算是安全了。”

    赵轩呵呵一笑，看着说风凉话的川岛一郎：

    “川岛君，我现在有点后悔跟原机关合作了。”

    川岛一郎讪讪一笑，赶忙说道：

    “赵桑，我说的是实话，永夜小组被赵桑覆灭，我肯定会禀明机关长，让机关长将赵桑的功劳呈报内阁，到时候，好处大大滴有！”

    “赵桑是不知道，永夜小组从开始在魔都潜伏到现在，已经暗杀了多少心系帝国的政要人物，如今永夜四魔女都死在赵桑的枪口下，内阁得知后，一定会大大滴嘉奖赵桑的。”

    赵轩闻言笑了起来：

    “那就承蒙川岛君吉言了。”

    很快，苗雪也来到了公寓，看到有一个军统女特工“死”在了这里，苗雪叹了口气，看向赵轩问道：

    “科长，既然她们是一个小组的，那我就把她们扔到一块去吧。”

    赵轩闻言看向川岛一郎：

    “川岛君，尸体就交给苗秘书处理了，正好我也有事找土肥圆君，顺便带着家人去吃顿饭，不影响吧？”

    “欢迎之至，赵桑，请！苗秘书，麻烦你了。”

    苗雪呵呵一笑，走上前拽起刘曼萍的一条腿就往外拖。

    看到这么粗鲁的苗雪，川岛一郎赞叹了两声，落在后面的刀颜看着苗雪背影，眼中噌噌冒火。

    本来都快要忍不住追上去的刀颜，被赵轩一把拉住，与川岛谈笑着，带着刀娅一起就走到了院子里。

    “川岛君，我们一家开车过去，原机关见。”

    “好，原机关见，赵桑。”

    川岛一郎开车离开后，刀颜乞求的看向赵轩，赵轩叹了口气，拉着刀颜的手便走到了苗雪车前。

    “科长，还有什么事吗？”

    赵轩摇了摇头：

    “没事，过来跟你说一声，办完事后，到76号等我回去。”

    趁着赵轩跟苗雪聊天，刀颜站在后排的车窗前，面无表情眼底悲戚的最后看了眼刘曼萍。

    等苗雪离开后，赵轩才开车带着刀颜和刀娅往原机关而去。

    寿司店已经重新开张，前往原机关的路上，和刀娅坐在后排的刀颜情绪低靡，刀娅也是满头问号的看着开车的赵轩。

    刀娅可以肯定，刘曼萍中枪后很快就没了呼吸，而且那发子弹正中刘曼萍心口，肯定是死透了。

    但姐夫不是幼虎吗？！

    为什么要杀刘曼萍？！！

    还是说，姐夫是因为自己处在危险中，才不得已杀了刘曼萍？

    要是这样，岂不是自己间接害死了她？

    还有，当时的情况，若是姐夫摊牌，一屋子除了李妈外，都是军统的人，那刘曼萍就不用死了。

    刀娅心中有些悲伤，特别是确定姐姐认识刘曼萍后，刀娅清楚，姐姐现在的心情肯定比自己还要难受。

    一路上，刀娅很想问问姐夫，为什么要那么做？！

    可最终，刀娅也没有开口。

    到了寿司店，赵轩让刀颜和刀娅在这里吃饭，自己则是进入了原机关去见土肥圆。

    刘曼萍的事情，赵轩必须去跟土肥圆讲述一遍，永夜小组从这一刻也算是彻底消失了。

    接下来，就是幽灵的诞生。

    刀颜姐妹是赵轩带来的，寿司店的老板自然是拿出了最好的食材，给两姐妹准备了一顿丰盛的晚餐。

    原机关高阁内，这次土肥圆没有带赵轩到顶层，而是在一楼的隔间里见面。

    赵轩到的时候，土肥圆已经准备好了丰盛的晚餐，不过在赵轩看来，这些日本的美食，还真没有几样是好吃的。

    不过无所谓，填饱肚子就行。

    喝着清酒吃着海鲜，赵轩半饱后才看向微笑望着自己的土肥圆说道：

    “看来今晚不止是我有事找你，土肥圆君似乎也有事想跟我说。”

    土肥圆面带笑容的点点头：

    “赵桑，我得到线报，后天的河豚会议，军统决定将破坏会议进行的行动交给了幼虎。”

    “说实在的赵桑，若是军统的其他人来执行这个任务，鄙人还不放在眼里，可这个幼虎太诡异了，从这个代号在情报界风声雀起到如今，幼虎经手的任务就还没有一次失败过。”

    “所以，赵桑，咱们这次的对手是幼虎，有点难办了。”

    赵轩笑了笑，端起酒杯跟土肥圆碰了一下后，一饮而尽才咂了咂嘴说道：

    “土肥圆君，之前不是还有人怀疑幼虎实际上是一个小组吗，将一个小组的功劳，强加在一个人身上，以此来给我们精神上的压力，也造就了幼虎的传奇。”

    “不管幼虎是一个人也好，一个小组也罢，他们始终脱离不了人的范畴，是人，就有极限。”

    “华懋饭店的布局我们已经讨论了很多遍，所有的细节都考虑到了，这种情况下，土肥圆君觉得，幼虎还有可能渗透进去吗？”

    土肥圆若有所思的点了点头，赵轩继续说道：

    “而且土肥圆君别忘了，我们只要确保河豚会议圆满结束就行，至于会议结束后，钱和物资都在土肥圆君手里了，军统的人想怎么对付那些犹太人，还在我们的考虑范畴吗？”

    “或许到了那个时候，我们也可以让犹太人雇佣咱们得人做保镖嘛，咱们的兄弟可不能白出力，到时候说不准又能大赚一笔。”

    土肥圆哈哈大笑起来：

    “赵桑，你果然是个做生意的天才，没错，咱们只需要确保河豚会议圆满结束就行，之后管他惊涛骇浪，都与你我无关。”

    言罢，土肥圆转移了话题：

    “赵桑，听川岛说，永夜小组的人都是死在了你手里？！”

    赵轩摇了摇头：

    “这个我就不清楚了，毕竟我也是今天才知道军统永夜小组存在的，至于说永夜的人是不是都死在了我手里，反正我是不承认的。”

    土肥圆抬手指着赵轩大笑起来：

    “哈哈哈！赵桑，不愧是你啊，好，既然赵桑你不承认，那明天的报纸就这么登了，军统永夜小组试图破坏魔都的和平稳定，已经由我原机关和76号联手剪除。”

    见赵轩点头，土肥圆脸上显得狰狞的笑容才变得柔顺起来。

    剪除永夜的功劳，土肥圆自然想分一份，这是政治资本。

    等拿到了犹太人的那笔钱后，政治经济的资本土肥圆都积攒够了，到时候就可以跟内阁提交扩建原机关的书面报告，先影佐一步，抢占更多的情报资源。

    就算最后影佐真的来魔都建立梅机关，土肥圆也能凭此立于不败之地。

    最好是能一口把影佐的梅机关给吞了，到了那一步，他土肥圆必将登顶亚洲情报界，成为这里的王！！！

    从原机关离开后，刀颜和刀娅回了家，赵轩则是顺路去了76号。

    家中客厅内，姐妹俩都清楚彼此的身份，所以言语间也没有隐瞒。

    (本章完)

 第216章 暴露 

    第216章 暴露

    刀娅轻轻抱着抽泣的刀颜，叹气说道：

    “姐姐，今天的情况你也看到了，如果姐夫不动手”

    刀颜擦了擦眼泪，长长的呼出一口气：

    “我知道，我能理解漫萍这么做的原因。”

    “只是心里还是难受，小娅，幼虎那边，你真的不能帮我问问，能不能带我一个吗？我想为永夜的人报仇，她们四姐妹，全都是死在阿轩手里”

    刀娅轻轻拍着刀颜的背心，声音轻柔的问道：

    “姐姐，你难道想杀了姐夫为她们报仇吗？”

    刀颜低下头，没有回答刀娅这个问题，不过刀娅也看明白了，姐姐不会对姐夫动手，但她却想着去杀日本人，甚至是杀了土肥圆为永夜四姐妹报仇。

    以刀颜的脾气，刀娅知道，自己就算说幼虎不会答应，刀颜也会想尽办法去报仇。

    与其这样，还不如先稳住姐姐，然后找姐夫问问看，有没有办法解决姐姐已经产生的心理问题。

    “好，姐姐，我答应你，明天就联系幼虎，帮你问问看。”

    刀颜面色一喜，连忙点头：

    “好！”

    言罢，刀颜神情变得凝重起来，刀娅看着都有些心里发毛：

    “姐姐，你这么看着我做什么？”

    刀颜贝齿咬着红唇，眼眸深邃的盯着刀娅看了一会后才说道：

    “小娅，我的身份暴露了。”

    刀娅一听惊呆了，着急的询问：

    “姐，你别吓我，你怎么暴露的？谁知道你的身份了？”

    “你姐夫，原来，他早就清楚我是军统的人了。”

    刀娅闻言松了口气，看着刀娅的神情，刀颜眉头紧蹙：

    “小娅，你对此好像一点都不惊讶，甚至还松了口气，你.”

    不等刀颜说完，刀娅连忙回道：

    “姐姐，既然姐夫早就知道了你的身份，却一直没有揭穿，甚至还帮你隐瞒，这不就说明，姐夫对你没有威胁嘛，好歹你们是夫妻，姐夫怎么可能忍心对你动手呢。”

    刀娅嘴上这么说着，心里也对赵轩开始破口大骂了。

    姐夫这一手玩的真特么溜，之前是姐姐怀疑姐夫的身份，姐夫倒好，直接曝了姐姐的身份，反将一军！

    刀娅寻思着，等姐姐知道真相那天，姐夫不会被打死吧？

    “你这么说，倒也对，不过你也顺便帮我在幼虎那里旁敲侧击一下，问问看，有没有办法让我应对这件事，还有，小娅，你也是军统的人，咱们是亲姐妹啊，所以，你和我都得帮你姐夫走上正途，试试看，能不能策反你姐夫。”

    刀娅张了张嘴，一时半会还真不知道该怎么回答刀颜这个问题。

    知道真相的刀娅，这一刻只觉得又好笑又煎熬，她决定了，等姐夫跟姐姐摊牌的时候，她一定站在姐姐这边，狠狠地揍姐夫一顿，至少揍的姐夫三天生活不能自理！

    “好，姐姐，无论如何，我都会站在你这边的，你放心，我一定会帮你策反姐夫。”

    魔都郊外，乱葬岗。

    刘曼萍醒来的时候，看着四周的尸体，以她的心理素质都吓得差点跌坐回地上。

    体验了一把宋媛媛跟陈曼丽死亡方式，刘曼萍到现在也没有想明白，自己中枪的时候感觉很明显啊，可现在，胸口除了衣服留下一个枪眼，还有一摊干涸的血渍外，现在感觉居然一点都不疼。

    刘曼萍真的想不通，赵轩到底是怎么做到的？空包弹真有这种效果？

    摇了摇头后，刘曼萍赶忙离开了这个鬼地方。

    翌日中午，极司菲尔路58号圣兰咖啡馆。

    刀娅在老位置，等赵轩到来后，刀娅才噘了噘嘴，压低声音十分不满的问道：

    “姐夫，你昨天为什么要杀她？”

    赵轩搅动着咖啡没有回答，刀娅轻哼一声，眼底狡黠之色一闪而过：

    “姐夫，你不会告诉我，那个女特工没死吧？”

    见赵轩还是不回答，刀娅怒了：

    “臭姐夫！不说就不说。”

    “对了，昨晚姐姐跟我谈心，已经把她身份暴露的事情告诉我了，我只能说，姐夫，你是真会玩，你也不怕引火烧身，最后被我姐姐打死！”

    “我告诉你姐夫，我姐姐揍人可疼了。”

    “还有，姐姐又要求见幼虎了，并且让我询问幼虎，这次的任务带上她一个。”

    说完，刀娅眼底还闪过了一丝惊恐，可以看出，刀娅长这么大可没少被刀颜揍。

    “她居然告诉你了，看来这段时间她的心理压力也确实大了些。”

    刀娅没好气的回道：

    “那能不大吗，换个人经历我姐姐的事情恐怕早就疯了。”

    “姐夫，你想好怎么安慰我姐姐没有，昨晚在寿司店，她可一口东西没吃，这么下去，姐姐的身体可就拖垮了。”

    赵轩笑了笑：

    “放心，我自己的媳妇我能不心疼吗？”

    “我已经想好办法了，等会带你去一个地方。”

    在自己身份不暴露的前提下，赵轩已经决定，以别样的方式补偿刀颜，至少让刀颜情绪稳定下来。

    刀娅眼睛一亮连忙点头：

    “好呀，我倒要看看姐夫你葫芦里卖的什么药？”

    言罢，刀娅起身跑到了赵轩身边坐下，挽住赵轩的胳膊就开始撒娇：

    “姐夫~”

    “还有一件事，你一定要答应我！”

    赵轩赶忙抽回胳膊，嫌弃的看着刀娅：

    “你能不能正常一点，先说说看什么事？”

    刀娅嘻嘻一笑，双眼亮晶晶的看着赵轩：

    “姐夫，你对我进行特训吧，昨天如果我能制服那个特工，最后她也不会死了，所以，我想变得厉害一些，至少打得过我姐姐！”

    虽然刀颜一直没有真正动手过，可赵轩清楚，刀颜的格斗能力是一流以上的。

    牛师傅曾经就跟赵轩说过，跟刀颜动手，不用枪的话，他们之间，胜负五五开。

    连牛师傅都不敢说在格斗上稳赢刀颜，可想而知，就小娅这小胳膊小腿的，得练到什么时候才打得过刀颜？

    赵轩琢磨着，这辈子刀娅怕是实现不了这个愿望了。

    赵轩无语的看着刀娅：

    “小娅，你那是想变得厉害一些吗，我怎么感觉你这是在做梦？”

    “小妹妹，不要好高骛远，对你特训可以，但格斗方面，你还是收收心，至少，别把目标定的太高。”

    刀娅嘴角一抽，随后说出了一句杀人诛心的话：

    “所以，姐夫你也不是我姐姐的对手咯？”

    离开圣兰咖啡馆后，赵轩便带着刀娅来到了何婉君养伤的地方。

    城南这边，刀娅很少来，即使来了也只是去特定的地点买好吃的。

    这边的巷道，刀娅还是第一次来。

    “姐夫，谁在这里啊？你带我来是要见谁吗？”

    赵轩边走边说道：

    “你不是要特训吗，我可没有那么多时间陪你胡闹，所以干脆给你找四个老师，让她们帮你特训吧，把她们的本领集中在一身，不说能不能打得过阿颜，至少阿颜揍你的时候，你跑得掉。”

    刀娅瞬间就兴奋了起来：

    “真的吗？那可太好了，我的梦想就是运筹帷幄之间，决胜千里之外，打架什么的我不感兴趣，跑路才是我的强项！”

    看着说完这话的刀娅还挺自豪的，赵轩满是宠溺的笑了笑，这小丫头

    进入小院后，刀娅整个人都傻了。

    要不是大白天的来这里，看到坐在小院里做女红的刘曼萍，刀娅得吓死。

    除了刘曼萍，陈曼丽也推着坐在轮椅上的何婉君在这里晒太阳。

    宋媛媛则是买来了一些日常用品，刚准备回去的时候就听到敲门声，迎来了赵轩和刀娅这对组合。

    震惊过后，刀娅一脸愠怒的仰头看向身边的赵轩：

    “姐夫，您可真会玩啊，把我和姐姐耍的团团转，您是真优秀！”

    四姐妹听到这话，都纷纷掩嘴笑了起来。

    赵轩抬手揉了揉刀娅的脑袋，这丫头接受能力挺强的，眨眼的功夫估计就想明白其中关窍，也弄大概弄清楚前因后果了。

    “各位，幽灵小组成立的第一个任务，就是帮我训练一下这丫头，最好能把你们的一身本事都传授给她！”

    河豚会议前夜，魔都，山阴路18号。

    渡边杏子跪坐在矮桌前，望着跪在自己正前方的山雄循，渡边的声音不带任何感情的响起：

    “河豚会议就在明天吧？”

    作为外务省对外招待科室的主任，山雄循面色平静的点点头：

    “嗨！”

    “会长，您让我调查的事情都已经弄清楚了。”

    “因为苏联与德国签订的互不侵犯条约，犹太人的欧洲通道基本断绝，再加上苏联占领了波罗的海，直接切断了犹太人逃离欧洲的最后通道。”

    “河豚计划，正如会长所料，这是一个不可能完成的计划。”

    渡边杏子抿嘴笑了笑：

    “联系上威斯了吗？他怎么说？”

    山雄循冷哼一声，非常愤怒的说道：

    “这家伙表面上客客气气，可实际上，从心底就反对在东北建立犹太国家，倒是对滇南念念不忘。”

    “可滇南是国党的统辖，由此可见，这帮犹太人两面三刀，一方面享受着帝国的优惠政策和保护，一方面又与国党纠缠不清。”

    渡边杏子咯咯笑了起来，眼神就如同毒蛇一般，山雄循只是接触了一瞬，就赶忙低下头不敢再看渡边杏子。

    “让村野正木进来吧。”

    山雄循松了口气，至少房间里多个人，山雄循都觉得危险程度能降低很多。

    不一会，大阪商会的副会长村野正木进入了房间。

    “会长！”

    恭敬的朝着渡边杏子深鞠躬后，村野正木跪坐到了山雄循身边。

    “内阁那边，对于河豚计划是不是还抱有不切实际的幻想？”

    村野正木咧嘴笑了笑，眼神阴鸷的点点头：

    “会长英明。”

    “他们现在已经想要放缓与德意两国签订联盟书的步伐了，为的就是给河豚计划开路。”

    “不过会长请放心，联盟书我已经准备好了，上一批进入欧洲的大阪商队，带着联盟书而去，您的哥哥也在商队中，想必，现在他们已经在洽谈联盟的事情了。”

    “不过内阁对河豚计划的重视，恐怕会成为谈判的绊脚石。”

    渡边杏子摆了摆手，示意村野正木先闭嘴。

    “让京极见进来吧。”

    渡边杏子话音刚落，一旁的窗户便被人推开，京极见冲着里面的几人点点头，双手一撑便从窗口落入了房间内。

    缓步走到村野正木身边跪坐下来后，京极见直接说道：

    “会长，土肥圆已经将参加河豚会议的犹太人都召集了起来，连夜送往法租界华懋饭店，如今，华懋饭店内部已经全部换成了原机关的人。”

    “以卡尔为首的犹太商人是十分支持河豚计划的，只要这批人一死，河豚计划便会土崩瓦解。”

    渡边杏子现在已经不想继续看着帝国为了这批犹太人，继续动用资金扶持了。

    本就出现经济问题的国内，要是继续进行河豚计划，在渡边杏子看来，无异于自取灭亡。

    只有跟德意两国的联盟，才是这场战争的正确导向。

    内阁里一批尽盯着犹太商人手中庞大资金的利己主义者，渡边在龙国也是鞭长莫及，既然如此，渡边决定，将他们不切实际的幻想一把掐灭。

    “那就动手吧，土肥圆那里，我明天早上会亲自去沟通，那群人离开华懋饭店后，我不希望再在魔都看到他们！”

    京极见立刻起身：

    “嗨！”

    山阴路18号对面的楼房中，赵轩嘴角直抽的看完听完了渡边杏子召开的秘密会议。

    本来赵轩只是趁着今晚来调查一下刀娅说的地方，没想到居然撞见了渡边杏子召开秘密会议，并且还是这般眼光超前，大胆的会议。

    今晚要不是心血来潮，要不是刀娅发现了一点问题，赵轩根本不会想着过来看看。

    如果不过来，那接下来土肥圆做的一切，可都变成了给渡边杏子的嫁衣。

    这女人的想法，居然跟赵轩不谋而合，甚至还要大胆。

    赵轩只想着温水煮青蛙，渡边杏子直接就要快刀斩乱麻。

    要是让渡边杏子提前动手了，那赵轩的发财大计可就夭折了。

    (本章完)

 第217章 五万 

    第217章 五万

    还有一夜的时间，这个局要怎么破，赵轩必须尽快去见土肥圆了。

    “伊迪斯，留下一只纳米飞虫监视着渡边杏子，另一只纳米飞虫去跟着京极见。”

    德意日联盟的事情，这是大趋势，赵轩根本无法阻止。

    所以现在赵轩能做的就是，在日本人对犹太人开始大肆收割敛财之际，提前把麦子割完。

    在龙国的这批犹太人，百分之八十的资本都掌控在卡尔为首的那几个犹太人手中，东北那边赵轩是顾不上了，可魔都这边，赵轩可不想让犹太人那庞大的资金，落入渡边杏子手中。

    本来这个渡边就难对付了，要是再让她手握重金，赵轩都不敢想渡边会把这明面上的大阪商会魔都分会发展成什么恐怖组织。

    离开虹口后，赵轩开车前往原机关的路上，大脑急速运转。

    在一脚踩住刹车，将车停靠在路边后，赵轩熄火，靠着椅背闭上了眼睛。

    不行，不能去找土肥圆。

    卡尔等人已经被土肥圆提前安排进了华懋饭店居住。

    换句话说，人，土肥圆已经帮自己聚齐了。

    所谓撑死胆大的饿死胆小的，既然渡边要动手，思虑了一会的赵轩猛地睁开眼睛，心中已经做出了决定。

    先下手为强！

    至于说之前土肥圆答应分自己的十个点，不好意思，现在赵轩决定，全要了！

    河豚会议失败，土肥圆和赵轩都免不了担责，到时候，赵轩清楚，自己不可能继续在情报科科长的位置上待着，更不可能继续做代理主任。

    不过为了以卡尔为首的这批犹太人手中那庞大的资源，赵轩感觉，值得铤而走险一次。

    深深的吸了口气后，赵轩启动轿车，直接往极司菲尔路开去。

    要想在这一夜有限的时间里完成自己的构想，单靠赵轩一人是绝对做不完的。

    今晚，赵轩决定呼朋唤友，给日本人留下一个深刻的印象，也让幼虎和虎妞，在情报界彻底的成为传奇。

    “伊迪斯，打电话给孙建中。”

    （明白先生！）

    从伊迪斯的语气中，赵轩都能听出，伊迪斯这一刻也变得无比亢奋。

    汉口路，光华书局后方密室中。

    自从前几次晨光联系他都是用电话后，孙建中已经拉了一部电话到密室里面。

    这晚，孙建中刚刚接收完组织上对魔都这边同志的肯定，以及组织上对立冬同志的嘉奖，刚收拾好电台准备睡觉，一旁柜子上的电话响了起来。

    叮铃铃——

    孙建中只感觉心跳都漏了半拍。

    这个电话孙建中可没有告诉过任何人，对，就是任何人！

    而能够打通这个电话的，在孙建中看来，整个魔都，恐怕也只有神龙见首不见尾的晨光同志了。

    一把抓起电话，孙建中便听到了熟悉的声音：

    “晨光同志？”

    （是我，孙书记晚上好。）

    深呼吸了好几次，孙建中笑得满脸褶子：

    “晨光同志，是有什么任务需要我们配合吗？”

    （今晚重要行动，挑选两队骨干进入法租界，一点整华懋饭店附近的小三里的馄饨摊等我消息，联络暗号：白日依山尽，回，锄禾日当午。）

    （另外，咱们应该有在旗银行工作的同志吧？他必须在！）

    孙建中冒了一身汗，从晨光的语气，他都能听出今晚的行动十分重要，而且非常急迫。

    “我明白了，峡公的命令，只要是晨光同志你的计划，我们都无条件配合，放心！”

    挂断电话后，孙建中咽了咽口水，连忙起身离开了密室，来到了书局柜台前抓起电话就拨通出去：

    “老白，赤兔应该还在城里吧？立刻联系他”

    此时，交代完孙建中要办的事情后，赵轩又让伊迪斯联系了黄河路信中书局的牛师傅。

    开着车的赵轩听到牛师傅的声音后立刻说道：

    “牛师傅，长话短说，你那里有多少武器？装备消音器的手枪又有多少？”

    “好，开车全部运出来，之后到霞飞路朱氏成衣店附近等我，放心，我能找到。”

    让伊迪斯挂断电话，赵轩又让其拨通了朱氏成衣店密室中的电话。

    本来已经睡下的朱质丽，听到电话响起，迷迷糊糊的爬起身，顺手就接通了电话。

    “喂，刀刀，这么晚了，你打这个电话别告诉我闹鬼啊！”

    （我是幼虎！）

    心里一个激灵，朱质丽睡意全无，猛地就从床上坐了起来：

    “幼虎！”

    “你怎么找到我这了？”

    （龙舌兰，别废话，立刻联络魔都站的人，告诉他们，点齐人手在朱氏成衣店等着，飓风队的人必须到场，我会安排人来告诉你们，今晚要做什么。）

    朱质丽眉头紧蹙，正要质问凭什么相信他是幼虎的时候，赵轩便说出了联络暗号。

    这是山城那边决定让幼虎担任总队长后，更换下发的暗号，不过每一条线上收到的暗号都不同。

    听到赵轩说出暗号后，朱质丽立刻应声：

    “明白！我立刻去办！”

    挂断电话，朱质丽使劲搓了搓有些雀斑的精致脸蛋，立马起身就开始穿衣服。

    联系完这些人后，赵轩仔细想了想，直接将电话打到了何婉君养伤的小院。

    接电话的人正是刘曼萍。

    “幽灵小组第二个任务，伏击土肥圆，除贵妃外，你们三个立刻到南京路有电话亭的地方做好准备，我会及时通知你们土肥圆的行动路线，你们要做的，就是拖住他，若是能击杀，直接击毙！”

    这个电话结束后，赵轩已经开车回到了家中。

    此时，家里客厅还灯火通明，洗完澡的刀娅躺在沙发上，跟坐在另一边沙发看着书的刀颜叽叽喳喳的聊着。

    看到赵轩回来，刀娅瞬间就从沙发上蹦了起来：

    “姐夫，你去哪了，怎么这么晚才回来？”

    赵轩随便找了个理由，将外套挂在门口的衣架上后，松了松袖口慢慢朝着客厅走来：

    “明天有重要行动，今晚得做些准备，刚从原机关回来，怎么，今天去哪里疯了，看你一副无精打采的样子。”

    说完，赵轩就走到了刀颜身边坐下，刀颜嘴角含笑的瞥了眼赵轩，合起书本后也是好奇的看向刀娅：

    “阿轩说的没错，小娅，你今天去哪了？晚饭都不见你回来吃。”

    刀娅无语的瞪了眼赵轩，转移火力也不是这么转移的啊！

    “你们管我，我爱去哪就去哪，我现在已经不是学生了，注意你们跟我说话的态度！”

    刀颜噗嗤一笑，眼神变得有些危险的看向刀娅，刀娅打了个激灵，连忙换上笑脸看着刀颜：

    “哎呀，开个玩笑嘛，别那么认真，我今天去找小爱学姐玩了，晚饭也是在她家里吃的。”

    刀娅话音刚落，刀颜手边桌柜上的电话便响了起来，本来还想追问的刀颜顺手接起电话：

    “喂”

    不等刀颜说完，电话里一个女声便传了出来：

    “您好，请问您现在方便吗，上次您定制的旗袍已经做好了，请你抽空过来取一趟。”

    刀颜心神一震，立刻给了刀娅一个眼神，刀娅都已经听出电话里的声音是谁了，见姐姐给自己的眼神，刀娅憋着笑，穿上拖鞋便冲到了赵轩身边：

    “姐夫，我今天出去还买了礼物给你，快跟我去看看！”

    说完，在故意挣扎了两下后，赵轩就被刀娅拽着离开了客厅，朝着二楼快速跑去。

    “诶，你慢点，什么礼物也不用这么着急啊！”

    很快，到了二楼楼梯口，进入刀娅的房间，砰的一声关上门后，刀娅终于没忍住，松开赵轩的胳膊后就一个扑身落到了床铺上，捂着脑袋就咯咯直笑。

    好几秒过去，刀娅才捋了捋有些杂乱的秀发，面色狡黠的望着赵轩说道：

    “姐夫，你可真行，居然让伊迪斯姐姐给我姐打电话，怎么，今晚有什么任务吗？”

    “你怎么知道是今晚？”

    刀娅嘁了一声，从床上坐起来后，双目放光的看着赵轩说道：

    “这很难分析吗？如果任务不是很紧急，姐夫你会这么晚让伊迪斯姐姐打电话过来，而且还是我们都在场的时候。”

    “还有，姐夫，演戏演全套这可是你告诉我的，而到了我房间，你却不问任何关于礼物的事情，所以，今晚你也有事要我去做，说吧，需要我做什么？”

    赵轩嘴角勾起，就喜欢这么聪明伶俐的小姨子。

    “今晚邀请你演一出大戏，做声优，帮我配音。”

    刀娅清了清嗓子，瞬间就转换成了赵轩的声音：

    “好啊，乐意之至，幼虎虎妞双剑合璧，合作愉快！”

    言罢，刀娅朝着赵轩放出了一个巴掌，赵轩摇头一笑，真不知道刀娅这语音天赋是遗传的谁，这声音转换和语气应用，简直丝滑的听不出一丝破绽。

    只是这死丫头死要钱的毛病又犯了。

    “五根大黄鱼？”

    刀娅连连摇头：

    “不不不，这么紧急的任务，至少五万美刀！”

    赵轩假装倒吸了口凉气，难以置信的看着刀娅：

    “死丫头，你真是会坐地起价啊！”

    刀娅面色狡黠的笑着：

    “哼哼，不答应也没问题，请姐夫去找别人，我好困，我现在只想睡觉，嗷呜”

    说着，刀娅还打了个哈欠，赵轩抚着额头，表现的十分为难的说道：

    “好吧，你赢了，五万就五万。”

    听完赵轩这话，刀娅张了张嘴，呆呆地看着赵轩，好几秒过去才问道：

    “姐夫，我是不是要少了？”

    赵轩面色变得有些狰狞的看着刀娅：

    “什么时候五万美刀都不被你放在眼里了？”

    刀娅依旧是狐疑的盯着赵轩，确认了好几遍赵轩的眼神，刀娅才点点头：

    “好吧，合作愉快！”

    此时，客厅中，从听到伊迪斯的声音，刀颜就认出来了，另一位虎妞！

    “好，我明白了，放心，家里的事情我会解决。”

    挂断电话，刀颜平复了一下激动的心绪，深呼吸了好几次后才扭头看向楼梯口。

    这时候，赵轩和刀娅也走了下来。

    “阿颜，我觉得应该收拾一顿小娅了，说是买了礼物送我，结果这死丫头居然是嘴馋了，跟我谈条件，想让我带她出去吃宵夜，这像话吗？”

    刀娅捂着额头，显然刚刚被赵轩敲了一下，此时正委屈巴巴的跟在赵轩身后。

    刀颜听完笑靥如的说道：

    “小娅也好久没出去吃宵夜了，老公，不如你带小娅去一趟。”

    听到老公这两个字，赵轩感觉心都酥了。

    毕竟老公这个称呼，都是每晚天人交争的时候，刀颜意乱情迷之下才会听赵轩的话喊出口，今天骤然听到刀颜这么称呼自己，赵轩脸上直接露出了灿烂的笑容，如沐春风般微微仰起下巴，一副大义凛然的说道：

    “阿颜你说的没错，小娅这些天十分乖巧，偶尔提出要去吃顿宵夜，咱必须满足，阿颜，快去换身衣服，咱们一会就走！”

    刀颜款款起身，迈着诱人的步伐来到赵轩身边，踮起脚尖在赵轩脸颊吻了一下后说道：

    “老公~今晚我累了，就不出去了，你陪小娅去好不好？”

    站在赵轩身后的刀娅听着姐姐那肉麻的语气，起了一身的鸡皮疙瘩，耸了耸肩头缩了缩脑袋，一脸嫌弃的瞥了眼自家姐姐。

    只是随着刀颜一个眼神杀过来，刀娅赶忙挽住赵轩的另一条胳膊，一双大眼睛布灵布灵的注视着赵轩：

    “姐夫~既然姐姐不去，你就陪我去嘛！”

    啪！啪！

    两个巴掌瞬间拍在了刀娅脑袋上，赵轩和刀颜异口同声：

    “刀娅！你给我正常一点！”（x2）

    捂着脑袋连连退后三步，刀娅才一脸愤懑的瞪眼看着这对狗男女！

    把刀娅孤立出去后，赵轩一脸狐疑的看着刀颜：

    “阿颜，你不会是打算等我们出门后，自己偷偷去干什么见不得人的事吧？”

    刀颜仰起头，直勾勾的盯着赵轩的眼睛，踮起脚尖后凑到赵轩耳边，一脸桀骜的悄声说道：

    “是有怎么样？你就说去不去，反正我的事你少管！”

    (本章完)

 第218章 模仿 

    第218章 模仿

    赵轩看着还傲娇起来的刀颜，凑过脑袋在刀颜耳垂便悄声言语了一句，刀颜俏脸瞬间红透，没有思考几秒便微微颔首：

    “好，答应你！”

    赵轩乐了起来，伸了个懒腰后说道：

    “那你去吧，我记得你今晚都没有出门，我就不出去了，在家等你回来。”

    “不行！”

    不等刀颜回答，刀娅就冲上前一把抱住了赵轩的胳膊，气呼呼的说道：

    “我要吃宵夜，要是不陪我去，今晚我就赖着姐姐，跟姐姐一起睡，哼！”

    刀娅的威胁成功了，看着赵轩穿好外套后，一脸不情愿的被刀娅拉出门，刀颜脸上的笑容消失，快速走到门口穿上风衣，做了些许伪装后便也离开了公寓。

    正在赶往法租界的刀颜又喜又气。

    喜的是幼虎终于给她任务了。

    气的是，自己作为幼虎的下线，幼虎居然不亲自给她任务，而是让一个名叫伊迪斯的虎妞来告诉她要执行什么任务。

    这么搞下去，刀颜都怀疑，自己才是虎妞的下线。

    还有，妹妹居然不知道此次的任务，看来，幼虎那边也对赵轩不放心了。

    所幸赵轩还是很听自己话的，明知道自己是去执行军统的任务也没有干涉。

    想到这，刀颜露出了浅浅的笑意，一脚油门到底，凯迪拉克疾驰而去。

    另一边，和刀娅提前出门的赵轩，已经开车到了法租界。

    刀娅无比好奇的看向赵轩问道：

    “姐夫，咱们跟姐姐执行的任务是一样的吗？不对，应该问，姐姐的任务是给我们打掩护吗？”

    赵轩微笑着点点头：

    “没错，咱们这次去干一票大的。”

    刀娅抿了抿嘴，看向前方的时候，见到熟悉的街道，刀娅惊呼道：

    “姐夫，咱们这是要去华懋饭店？”

    刀娅话音落下，赵轩便将车停靠在了距离华懋饭店不远的一处街口。

    “先等一下，十一点准时行动。”

    “不过小娅，你先用一个中年男人的声音随便说几句话，要那种能速学的。”

    刀娅笑了笑，咳了两声后，声音完全转变：

    “这个行吗？”

    听着刀娅低沉沧桑的声音，赵轩竖起了大拇指。

    “这个应该可以，小娅，怎么发声？”

    刀娅凑上前，用手指按住了赵轩脖子上的几个穴位：

    “姐夫，想着我刚刚的声音，然后注意气息，这种事情是要天赋的，刚刚我的声音音域，我可以确定，姐夫是能发出的。”

    “现在试试看。”

    赵轩回忆了一下，随便说了一句话。

    听到自己的声音完全变了，赵轩眼睛一亮，结果刀娅刚刚收回手指，赵轩的声音又变了回来。

    “这？”

    刀娅眯着眼睛笑了笑：

    “就说是要天赋的嘛！”

    “不过姐夫，刚刚我按压的那几个穴位，你只要按住，短时间内是没问题的。”

    与此同时，赵轩召集的人手已经全部就位。

    华懋饭店后街的一家馄饨摊上，何大平戴着车夫帽，拉着一辆黄包车缓缓停下，抓起肩膀上的汗巾擦了擦额头，这才笑着走到了桌前坐下：

    “老板，一碗馄饨！”

    “稍等，马上就好。”

    何大平所坐的位置，背对的女人正吃着馄饨，看到老板进去忙了，她抬起头笑了笑：

    “赤兔，好久不见。”

    何大平咧嘴笑了起来回道：

    “立冬同志，没想到咱们又合作了，你最近可是光芒万丈啊。”

    没错，坐在何大平身后的人，正是苗雪。

    孙建中接完晨光的电话后，第一时间就联系了苗雪跟何大平。

    “兄弟们都在那边的巷子里藏着，这么晚了，也不知道是什么重要任务，居然调集了两个队的人。”

    苗雪没有回答，低下头继续吃着碗里的馄饨，这时候小摊老板已经端着一碗馄饨走了过来：

    “您的馄饨，慢用。”

    十一点整，何大平刚吃了两口，一名穿着灰色长衫，戴着圆沿帽的男子便走到了小摊前。

    苗雪和何大平立刻警觉起来，随后便看到那中年男人背在身后的手打了个手势，意思是让他们往不远处的小巷去，而那里，正是其他同志聚集等待的地方。

    何大平赶忙将馄饨扒拉完，放下钱后，与苗雪一前一后离开了馄饨摊。

    进入小巷后，苗雪第一时间拔枪对准了那长衫男。

    后面赶来的何大平也停住了脚步，连忙抬手让苗雪放下枪：

    “这位先生，白日依山尽！”

    “锄禾日当午。”

    听到回话，何大平激动的走上前：

    “晨光同志！终于见面了！”

    利用纳米模式一键换装，又改变了样貌和声音，赵轩转身面对着何大平跟苗雪笑道：

    “赤兔、立冬，你们好。”

    “长话短说，接下来，你们到这个位置拿装备，然后去袭击巡捕房，把华懋饭店外面巡捕房的人引走。”

    何大平没有多问，毕竟孙建中说了，来这边后一切听从晨光的计划行事。

    接过晨光递来的地图，何大平跟苗雪对视一眼后点点头：

    “放心吧晨光同志，不过你不跟我们一起？”

    赵轩摇了摇头：

    “我还有别的任务，这件事就交给你们了，记住，引走了巡捕房的人后，立刻撤退，地图上有标注，一切，按照我标注好的路线走，明白吗？”

    在赵轩与地下党的人接头的同时，霞飞路朱氏成衣店内，朱质丽看到刀颜到来，连忙上前关上了门：

    “刀刀，你怎么来了？”

    “你不会就是幼虎说的那个，指挥我们行动的人吧？”

    见刀颜点头，朱质丽颇有些遗憾的叹了口气：

    “还以为这次能见到幼虎呢。”

    刀颜听完，颇为无语的说道：

    “我都没见过幼虎呢，你还想见，不过幼虎还真是神秘的过分，破坏河豚会议这么重大的任务，他居然都不亲自领队。”

    朱质丽笑了笑，拉住刀颜的手就带着她来到了密室。

    “刀刀，牛师傅给我们送来了一批武器，等会魔都站的人就过来了，咱们怎么行动？”

    刀颜坐在沙发上，拿过一旁的地图说道：

    “我们这次的任务是掩护幼虎的行动，切断电话线，打掉华懋饭店内出来的原机关特务，然后从这条路撤退，整个计划看起来很简单，不过我们的压力很大。”

    “现在我唯一想不通的就是，幼虎要怎么进入华懋饭店，他又会如何带走那几个犹太商人？”

    朱质丽拍了拍刀颜的肩膀：

    “人家是幼虎，自然有手段进入华懋饭店，不过这次阻击原机关的人结束后，到时候全世界都知道魔都站藏在法租界，日本人不会善罢甘休，恐怕魔都站又要转移了。”

    刀颜倒是不关心这些，有陈处因在，就算日本人全面搜捕，也不可能咬住魔都站的尾巴。

    只是短时间内，魔都站怕是又要进入静默状态。

    想到这，刀颜都为自己的老师感到心疼。

    好不容易趁着敌人的目光都不放在军统身上，魔都站刚回了一口血，现在看来，魔都站的人又要过上东躲西藏的日子了。

    不一会，魔都站派出的人已经抵达了朱氏成衣店后门。

    朱质丽看着时间差不多了，便跟刀颜带着武器装备从后门走出。

    魔都站这边，三个领头的人见到朱质丽和刀颜，立刻迎了上来：

    “学妹，又一次合作了，只是没想到，这次学妹是代表幼虎出面，我还真想见见这个幼虎。”

    说话的人是飓风队的老陶，跟老陶一块来的，还有魔都站一名英姿飒爽的女性，以及副站长傅正国。

    刀娅冲着老陶笑了笑：

    “学长，这次拜托了。”

    言罢，刀颜看向那个女的，脸色变得有些惊讶起来：

    “郑翊！没想到你居然被调到魔都站来了！”

    之前郑翊是画眉小组的人，只是周梅叛变后，郑翊就撤回了山城。

    郑翊抿嘴笑了笑，走上前跟刀颜拥抱了一下，轻声在刀颜耳边说道：

    “小刀，永夜小组的事情我也听说了，节哀。”

    刀颜身子微微一怔，情绪有些低落的点点头：

    “放心吧，我心里有数。”

    两人分开后，傅正国才笑着走上前：

    “阿刀，你老师让我给你问声好。”

    刀颜跟傅正国握了握手也说道：

    “长官，也请您帮我给老师带句好。”

    “好了，咱们是来执行任务的，其他人都在后面等着，不适合带他们过来见你，阿刀，布置任务吧！”

    刀颜郑重的点点头，让朱质丽帮着摊开地图后，刀颜指着上面的几条街道说道：

    “我们的任务就是守住这几条街道，一旦发现华懋饭店内派出来的特务，立刻解决掉，绝对不能让他们突围出去。”

    “另外，郑翊，你带人去剪断华懋饭店的电话线，长官，你这边需要带着盯紧了华懋饭店周围的电话亭，绝对不能让原机关的特务打出电话。”

    “老陶，这条路是前往原机关最近的，你带人守好，你这边的压力是最大的，千万要顶住。”

    “一旦人离开了法租界，我们就全然没有优势了，在法租界外，一旦有枪声，宪兵队的人会第一时间赶到支援，如此，我们的任务就算失败。”

    老陶严肃的点头说道：

    “放心吧学妹，我这边不会有问题的。”

    “好，那咱们就分头行动！”

    “我们这边准备了一批冲锋枪，还有一台二四式重机枪，以及三箱手雷！”

    刀颜话音刚落，朱质丽就打开了后门，入目便是刀颜说的这些东西整齐的陈列在那。

    老陶看到那二四式重机枪，眼睛都亮了：

    “学妹，这是给我这边准备的吧？”

    刀颜笑了笑：

    “没错，你那边压力最大，有这台重机枪，应该能帮你减轻一些压力。”

    “好了，东西你们自己分配好，我和质丽就先走了。”

    离开这边后，朱质丽不解的看向身边的刀颜：

    “刀刀，咱们不参与行动？”

    刀颜牵住朱质丽的手，朝着已经约定好的地方走去：

    “当然参与，我们现在得去苏州河岸口，在那边做好接应任务，这次的任务成功，日本人的河豚计划就彻底结束了。”

    此时，已经回到车里的赵轩和刀娅大眼瞪小眼。

    刀娅时不时的就抬手看一眼腕表：

    “姐夫，不是说十一点整行动吗，现在都十一点半了，咱们还不行动？”

    赵轩已经放出了纳米飞虫进入华懋饭店，探清楚了川岛一郎每隔半个小时就会跟土肥圆联系汇报情况。

    此时，川岛一郎刚刚挂断电话，赵轩闻言看向刀娅笑道：

    “不急，再等等。”

    轿车中，赵轩话音刚落，守在华懋饭店周边巡捕房的人匆匆忙忙的集合起来。

    刀娅面色一喜：

    “姐夫，是不是可以行动了？”

    赵轩摇摇头：

    “还不行，再等等。”

    十五分钟后，巡捕房的人已经全部离开了华懋饭店，川岛一郎跟巡捕房的探长沟通无果，气愤的站在华懋饭店前一脚踹向门柱。

    “八嘎，这群成事不足败事有余的东西，就不应该跟法租界这群见钱眼开的狗东西合作！”

    骂完之后，川岛一郎面色一变，赶忙就朝着饭店内跑去。

    到了前台位置，川岛一郎飞速抓起电话，几分钟后川岛更加气愤的一把砸下手中的电话：

    “一小队立刻集合，快，去检查电话线路，分出人去外面的电话亭，给我联系机关长，告诉机关长华懋饭店这边出了问题，请求支援！”

    一个小队三十六人快速分散出去，川岛一郎面色阴沉的看了一圈，现在华懋饭店内还有两个小队，短时间看来应该够用了。

    等土肥圆那边的支援过来，一切问题都能解决。

    看着华懋饭店内匆匆跑出了一个小队的人，赵轩嘴角勾起，刀娅则是眉头紧蹙的问道：

    “姐夫，还不行动吗？”

    赵轩摇摇头：

    “别着急啊，上次在寿司店，土肥圆送我出来，你是见过他的，怎么样，对他的声音还有印象吗？能不能模仿？”

    刀娅眼珠子转了转，笑眯眯的说道：

    “当然，我可是过目不忘的，土肥圆那家伙的声音又很有特色，就算想忘都忘不掉。”

    (本章完)

 第219章 密码 

    第219章 密码

    “好，等会我喊你的时候，你就用土肥圆的声音说，赵桑今晚会过去华懋饭店，你们汇合后，务必守住那群犹太人，支援随后就到。”

    刀娅眨了眨眼睛，不解的看着赵轩：

    “在这里说？”

    见赵轩点头，刀娅心中更好奇了：

    “姐夫，我在这里说了有什么用？等等.姐夫，伊迪斯姐姐能把电话打到没有连通电话线的电话机上，姐夫，伊迪斯姐姐其实就是上一任虎妞吧？她的灵魂现在是不是就在我们身边？”

    这种超出认知的东西，就算刀娅再聪明，想到最后，也只能用鬼神之说来解释了。

    见赵轩笑而不语，刀娅打了个寒颤，缩着脖子的朝着四周瞄了几眼：

    “虎妞姐姐，咱们也算是不打不相识，你晚上可别来找我！”

    刀娅说的不打不相识，自然是在店被虎妞绑架的那次。

    赵轩见状只觉得好笑，没想到一向鬼精鬼精的刀娅，居然也怕鬼。

    “好了，伊迪斯不会吓唬你的，做好准备，我让伊迪斯联系川岛一郎了。”

    刀娅立马坐直了身子，眼珠子还是滴溜溜的转个不停，看样子是真想看看伊迪斯打出幽灵电话的时候，能不能看到人家的灵体。

    结果让刀娅失望了，直到赵轩提示她可以说话了，刀娅都没有见到伊迪斯。

    按照赵轩之前教的，刀娅说完后过了几秒钟，见赵轩点头，刀娅好奇的问道：

    “姐夫，这就可以了？”

    赵轩笑了笑，启动汽车直接朝着华懋饭店开去。

    到了饭店门口，川岛一郎带着人各个持枪跑了出来。

    见下车的是赵轩和刀娅，川岛一郎面色有些惊讶：

    “赵桑，你这么快就到了！”

    言罢，川岛一郎不解的看着赵轩身边的刀娅。

    刚刚接完土肥圆的电话没多久，川岛一郎可没听土肥圆说赵轩还要带着别的人过来。

    而且就算要带人过来，难道不应该是刀颜吗，怎么来的是刀娅？

    只是见刀娅很自然的站在赵轩身边，川岛一郎也没有问，但赵轩却解释道：

    “为了明天的会议，我把小娅带过来了，小娅精通阿拉伯语，明天肯定能帮上忙。”

    一听这解释，川岛一郎笑了起来：

    “索多斯耐！”

    “赵桑，刀小姐，快请进，巡捕房那边不知道发生了什么，居然全部撤走了，这群人果然不靠谱，收了钱却不办事，以后占领法租界，我一定要让这帮人吃不了兜着走。”

    赵轩笑而不语，跟着川岛一郎走进了饭店。

    （伊迪斯，标记这些看到我的人，今晚，一个都不能放跑。）

    （明白先生，纳米粒子已经分散在他们身上，所有目标呈现红点状，先生可以调取全息地图确定他们的位置。）

    来到饭店大厅，赵轩三人找了沙发坐下后，川岛一郎将饭店内的情况详细说了一遍。

    “赵桑，我已经安排人去抢修电话线了，刚刚接到机关长的电话，应该是已经修好了。”

    川岛一郎刚说完话，一名浑身血污，狼狈不堪的身影跌跌撞撞的跑了进来：

    “长官，我们被人袭击，死伤惨重，凡是靠近电话亭的人，都被暗杀了。”

    川岛一郎猛地站起身：

    “修电话线的人呢？”

    受伤的小特务满含泪水的摇摇头：

    “不知道，他们的枪声音很小，神出鬼没，我们连敌人的影子都没看到，半个小队就没了。”

    川岛一郎面色凝重的看向赵轩：

    “赵桑，看来军统的人狗急跳墙了。”

    赵轩点点头：

    “跟土肥圆阁下的联络不能中断，这次军统居然动手，应该是做好了十足的准备，我们必须尽快联系上土肥圆阁下，让他再增派支援。”

    川岛一郎也觉得应该如此，虽然电话里，土肥圆说会有支援过来，可究竟来了多少人川岛一郎也不知道，现在看来，得让机关长多增派人手过来了。

    正如赵轩说的，军统的人敢动手，就绝对不可能是小打小闹。

    川岛一郎赶忙跑向了前台，可刚刚还能接通的电话，现在又打不通了。

    “第二小队立刻集合，去检修电话线，另外，第三小队分出人手，直接回原机关报信。”

    川岛一郎猜测，军统的人切断电话线后，肯定会派人在那里埋伏，现在派去的人，不一定是军统那些人的对手，保险起见，还是得分出人手去报信。

    做好安排后，华懋饭店内加上川岛一郎，只有十二名原机关特务了。

    这一下，川岛一郎慌了，连忙看向带着刀娅走来的赵轩：

    “赵桑，现在咱们人手不足，军统那帮人很可能会突袭饭店，我们不能坐以待毙啊。”

    赵轩听完直接摇头说道：

    “不能离开，现在敌暗我明，外面还不知道埋伏了多少军统的人，饭店内我们还可以利用地形跟敌人周旋，要是离开了饭店，咱们就成移动的靶子了，如今，只有留在饭店等待支援，才是最明智的。”

    “另外，第二小队和第三小队的人不能动，除了分出去的报信的人，其余人都必须留下，静待支援。”

    （伊迪斯，给牛师傅打电话，让他吩咐军统的人，今晚从华懋饭店出去的所有原机关特务，一个不留！另外，让牛师傅行动吧，今晚能不能成功，就看牛师傅给不给力了！）

    川岛一郎听完赵轩的话，也觉得按照赵轩所言才是正确的选择。

    “好，那咱们把人集中起来，把那群犹太人带在身边。”

    本来要按照川岛一郎的命令去执行的二小队和三小队的人，现在命令又被川岛一郎取消，除了分出去报信的人，其余人都留在了饭店中。

    六十多个特务在身边，川岛一郎才多了一些安全感。

    与此同时，法租界总督府，何大平用枪顶着洋人总督的脑袋，逼迫他打电话到巡捕房下达命令，不允许巡捕房的人再回华懋饭店。

    此时，苗雪带队藏在巡捕房周边，看到巡捕房的人已经被调回，观察了几分钟后，发现他们没有离开的打算，便清楚何大平那边成功了。

    “撤！”

    苗雪一挥手，带着地下党的同志按照赵轩规划好的路线离开。

    另一边，联系不上华懋饭店，土肥圆也急了，连忙召集了原机关的人手，并且还请求了宪兵队的支援，带着一队宪兵就朝着法租界赶去。

    埋伏在半路的刘曼萍看到原机关的人终于来了，握着枪转身就就跑。

    而在高楼上埋伏的宋媛媛，架着狙击枪，瞄准了土肥圆所在的轿车。

    砰——

    枪声响起，土肥圆亡魂大冒，司机被干掉后，土肥圆就赶忙卧倒在了后排，险之又险的避开了第二发子弹。

    正在土肥圆惊魂未定的时候，爆炸声连续响起，车队陷入了混乱中。

    宪兵队的人已经朝着宋媛媛所在的高楼包围过去，土肥圆开门下车，蹲在地上靠着车身连续下令：

    “不要管那些人，立刻调转方向，现在去法租界才是最重要的。”

    前面的路因为爆炸，已经被倒塌的房屋阻隔，土肥圆知道，这是军统那帮人在拖延时间。

    “让宪兵队的人给我回来，那栋楼这么多房间，等他们找到人都不知道要用多少时间，现在立刻让他们在前开路，以最快的速度赶到法租界。”

    “平次君，你去干掉那个狙击手。”

    伊藤平次是土肥圆手下的神枪手，听到命令，伊藤平次面色严肃的应下：

    “嗨！”

    一语言罢，伊藤平次拎着用布条缠住的狙击枪就快速的朝着对面的高楼摸去。

    正在观察这边情况的宋媛媛，看到有人以极快的速度朝着这边赶来，而且以他的速度和意识来看，绝对是一名高手。

    宋媛媛叹了口气，收拾好东西快速朝着楼顶天台跑去，那边已经安置好了撤退的道具。

    站在黑暗中观察着原机关这群人动向的刘曼萍，见土肥圆根本不与她们纠缠，立刻就转身隐没在了黑暗中。

    这边土肥圆刚刚绕路过去，很快又被一阵爆炸声阻止了步伐。

    车队前进的道路，再次因为爆炸被阻隔。

    这一下土肥圆是真的怒了，本来他还不想跟拖延时间的这群军统特工计较，可对方几次三番的招惹，土肥圆立刻下令，让宪兵队的人对周围进行搜捕。

    周围哨卡驻守的宪兵肯定也听到了这里的动静，要不了多久，周边的宪兵都会赶过来。

    土肥圆决定，在前往法租界之前，先把这几只烦人的苍蝇收拾了，毕竟鬼知道她们还在路上弄了多少炸药。

    这批炸药自然是宋媛媛弄来的，家中资产丰厚的宋媛媛，之前就是永夜小组的后勤，现在变成幽灵小组，宋媛媛依旧是负责着后勤的重担。

    在土肥圆下令搜捕拦路的军统时，在华懋饭店的赵轩也动手了。

    因为几次派出去的人都没有消息传回，川岛一郎着急上火，可也不敢继续派人出去。

    留在大厅中的赵轩看着来回踱步的川岛一郎，心中也在计算着时间。

    赵轩一直让伊迪斯开启着全息地图，现在地图上的红点，除了华懋饭店内部的，出去的那些人都已经被击毙了。

    实在是心慌的川岛一郎返身走到赵轩身前：

    “赵桑，现在的情况越来越不对了，机关长那边的支援没有到就算了，连巡捕房的人也一去不返。”

    “咱们继续留在这里，真的行吗？”

    赵轩微微呼出一口气，从沙发上站起身后，看了眼靠在另一边沙发有些昏昏欲睡的刀娅，这才看向川岛一郎说道：

    “外面我们根本不知道是什么情况，留在这里才是最安全的。”

    川岛一郎揉了揉头发，眼睛有些发红的回道：

    “赵桑！”

    “机关长的增援还没到，这就意味着军统的人肯定在路上设了埋伏拦截机关长，现在我就怕军统的人强攻华懋饭店。”

    川岛一郎是真的怕军统的人攻进来，毕竟连巡捕房的人都能调走，连土肥圆都能拦截到现在也迟迟没有看见，说明军统这次出动的人手肯定不少。

    如今，饭店内对外联络的电话全部被军统的人剪断了电话线，赵轩也无法命令76号的人过来支援。

    他们已经陷入了孤立无援的境地。

    赵轩看着已经失了分寸的川岛一郎，试探性的问道：

    “那我们悄悄转移？”

    川岛一郎眼睛一亮，连忙点头：

    “赵桑，我也是这么想的，可想要神不知鬼不觉的带着那群犹太人离开华懋饭店，恐怕不是件容易的事情。”

    “我们派出去的人一个都没回来，这说明军统在外面已经布下了天罗地网。”

    赵轩摇了摇头：

    “我的意思不是从大门离开，华懋饭店内部的下水道肯定跟外界相连，只要找到下水道，咱们就能悄然离开。”

    “不过为了安全起见，我觉得咱们应该分兵而动，让一部分人去吸引军统的注意，让他们觉得咱们要背水一战，突围出去，然后咱们再从下水道离开，这样咱们才有足够的时间。”

    “否则，军统一旦强攻，发现饭店内没人，肯定会察觉咱们离开的方式，这里是法租界，一时半会咱们可离不开，所以必须有人留下来拖延时间。”

    川岛一郎仔细思考了几秒，现在他就怕军统强攻华懋饭店，只有离开这里，川岛一郎才觉得是安全的。

    “好，那咱们就从下水道带着那群犹太人离开，但是留守和突围的人怎么安排？”

    赵轩看了眼在四周警戒着的原机关特务，示意川岛一郎将人召集起来。

    很快，华懋饭店内，六十名特务全部列队在大厅中。

    “川岛君，分出一半人突围吸引军统的注意，留下二十人驻守华懋饭店，剩下十人，跟我们一同从下水道带人离开。”

    川岛一郎点点头，有十人跟着，他也放心一些，况且，留下来的人少了，或者出去吸引军统注意力的人少了，川岛一郎也怕他们拖延不了多长时间。

    赵轩的安排，跟他心中所想出入不大。

    “好，那就听赵桑的，现在我们分散出去寻找下水道。”

    华懋饭店这边的下水道，赵轩上次来的时候就摸清楚了。

    那次救援传教士，赵轩就是从下水道将人带走的。

    刀娅自然也清楚下水道在哪里，听到要离开了，刀娅也赶忙从沙发上站了起来，快步跑到了赵轩身边。

    在赵轩和刀娅的刻意引导下，川岛一郎的人很快就在饭店的杂物间找到了下水道的入口。

    按照赵轩安排的将特务分散出去，留下二十人驻守华懋饭店后，赵轩一行便进入了下水道。

    黑漆漆的下水道中，三名原机关特务走在最前面，打着电筒领路。

    四名特务分别走在队伍两侧负责警戒。

    卡尔等六名犹太商人则是被护在中间。

    赵轩、川岛一郎、刀娅和剩下的三名特务断后。

    走了两三分钟后，川岛一郎总算是松了口气，以他们现在走的路线来看，这条路应该能远离华懋饭店。

    只要跳出了军统的包围圈，一切都好说。

    “赵桑，看来这条路咱们是走对了，等出去之后，我一定要让外务省那帮混蛋好好收拾一下法租界那群背信弃义的小人。”

    川岛一郎是真的气，巡捕房的人收了那么多钱，结果最后不办事，离开后就再也没回来。

    （先生，发现牛师傅，就在前面拐角！）

    听到伊迪斯的提示，赵轩瞬间将全息地图覆盖到下水道，漆黑的下水道中完全看不清人影，可有全息地图在，赵轩就跟戴了夜视仪一样，黑暗根本阻碍不了赵轩的视线。

    “是啊川岛君，不过你可能没有机会了。”

    川岛一郎一愣，因为脚步声有些杂乱，赵轩装了消音器的手枪射击根本没引起注意。

    连续四枪，赵轩将川岛一郎以及断后的三名原机关特务全部射杀。

    而这时候，已经走到前方，距离拐角不足五米的地方。

    见到电筒光芒的牛师傅，双手持枪站了出来，对准了领头的三名特务就是连续射击。

    听到枪声，卡尔等六名犹太商人也顾不得下水道的阴暗滂臭，尖声惊叫着便趴了下去。

    牛师傅开枪的同时，走在队伍两侧警戒的特务立即就发出了敌袭的提醒。

    可后方的赵轩在解决了川岛一郎四人后，直接调转枪口，在手电筒的光芒熄灭的瞬间，黑暗之中，四道火光闪现，四发子弹分别射入了剩下那四名特务的后脑勺。

    “牛师傅！”

    随着赵轩一声喊出，站在前方拦路的牛师傅打开了手电筒。

    刀娅趁着光亮，后知后觉的看了眼四周，发现原机关的人都已经死了。

    在刚刚那般黑暗的环境中，自己姐夫居然能每一发子弹都精准的干掉一个敌人，刀娅张了张嘴，愣是没说出一句话来。

    “你没事吧？”

    牛师傅快步走了过来，卡尔六人蹲在地上，看到赵轩居然跟这个拦路的杀神认识，卡尔难以置信的看向赵轩：

    “赵先生，你居然”

    赵轩冲着卡尔咧嘴一笑，和牛师傅一起用枪指着他们，将六人带到了拐角处，让他们一排蹲在墙角后，赵轩才笑着说道：

    “卡尔先生，真是不好意思，不过时间有限，咱们也长话短说。”

    “你们存在旗银行的黄金，钥匙应该就在你们手里的公文包中吧，密码呢？”

    想要打开旗银行的保险柜，除了存放在旗银行的那把钥匙外，还需要存储人手中的钥匙以及密码。

    卡尔六人每个人手中都护着一个公文包，里面就是他们保管的另一把钥匙。

    留个保险柜中的黄金，正是明天河豚会议后他们要交给土肥圆的资金。

    “赵先生，恕我直言，要是我们告诉了你密码，恐怕我们六人一个都活不了。”

    牛师傅闻言已经换好了一个新的弹夹，刀娅有些紧张的看向赵轩，而开启着透析模式的赵轩，根本没想过他们会说出密码。

    正如卡尔说的，一旦他们透露密码，赵轩是绝对不可能留下任何一个人的。

    毕竟，这些人都知道他的身份了，留下来只会是一个隐患。

    “卡尔先生，说吧，你保险柜的密码是什么？”

    卡尔闭上了眼睛，看来是准备硬抗到底了。

    说了就是死，不说还有活下去的希望，聪明的犹太人可不会在这个时候犯蠢。

    赵轩见状，直接胡诌了一个密码：

    “卡尔，密码是我说的这个吗？”

    见卡尔依旧不回话，赵轩目光一转看向了卡尔身边的犹太人：

    “你呢，我刚刚说的密码，是不是你保险柜的密码？”

    随着赵轩一个个人问过来，在透析模式下，在赵轩的暗示引导下，他们在心底想的那串密码，已经被伊迪斯记录了下来。

    至于这些人公文包中的钥匙，赵轩根本不需要，有纳米模式，什么样的钥匙模拟不出来，赵轩只需要让伊迪斯将钥匙的齿槽记录就行了。

    得到了自己想要的东西，赵轩咧嘴笑了笑：

    “好，既然不说，那就不用说了。”

    “牛师傅，咱们还得回华懋饭店，时间紧迫，处理了吧。”

    赵轩话音刚落，在卡尔等人悔意刚刚升起，准备开口再跟赵轩周旋一下的时候，牛师傅已经扣动了扳机，这六人在最后一刻后悔无比，但后悔也没有任何作用了。

    六发子弹，已经将他们全部送入了黄泉路。

    正有些发愣的刀娅突然感觉赵轩往自己手里塞东西。

    借着牛师傅手里的电筒，刀娅看到赵轩塞给自己的是一把手枪。

    “姐夫.”

    “补枪！”

    刀娅微微愣神，有些颤抖的握紧手枪。

    “想干这一行就不能手软，这个世道，不是你杀人就是人杀你，我不可能时时刻刻都在你身边，有些时候，需要你自己保护自己。”

    刀娅闻言慢慢放松心神，双手握紧手枪，朝着已经被击杀的六人连续补枪，直到枪里的子弹打空，刀娅依旧在扣动扳机。

    赵轩见状抬手压下了枪口，定睛看着刀娅说道：

    “好了，有了第一次，之后开枪就不会这么紧张了，走吧小娅，咱们回华懋饭店。”

    牛师傅有些佩服的看了眼刀娅，没想到这个小姑娘适应的如此快。

    虽然牛师傅在赵轩前往佘山的时候就跟刀娅合作过，当时牛师傅就觉得刀娅这丫头很不寻常，如今心中更是赞叹不已，这丫头，好像天生就是干特工的料子。

    情绪来的快，去的也快，而且在动手后，还能自行调整心态，这样的女人，牛师傅除了刀娅外就只见过一个，那就是指挥家，宋榕！

    “幼虎，公文包里的钥匙怎么办？”

    赵轩呵呵一笑：

    “没有密码，你弄个钥匙有什么用？不过也没多少东西，带走吧，至少能给上面一个交代。”

    牛师傅点点头，走上前蹲身就开始摸尸。

    带上钥匙的牛师傅，跟随赵轩从下水道返回了华懋饭店。

    这里面还有二十个红点，之前离开的三十人，现在也还有六七个活跃着。

    这些人，可一个都不能放走。

    今晚干了这么大的一票，绝对不能留下任何隐患。

    若非渡边杏子突然要插一脚，赵轩也不会做这么冒险的事情。

    人为财死鸟为食亡，不是不干，是诱惑不够。

    这六个犹太人，掌控着魔都所有犹太人手中百分之八十的资本。

    明天河豚会议结束后，他们就会在原机关特务的护持下前往旗银行，取出出资的部分交给土肥圆。

    三百多万美刀，这还是只是卡尔六人手中百分之四十的资本，而在旗银行，这六人存储的总资本达到了七百五十万美刀。

    七百五十万美刀，在这个时代，是多么庞大的数字。

    但是想将这么大的一笔钱弄走，赵轩也没有太好的办法，目前最优解，只能选择股票市场。

    用股票市场来洗钱。

    39年欧洲战争爆发之后，国内外局势愈发严酷，大量避险资金逃向自由之港魔都，使得魔都成为了当前局面下的游资汇集之地。

    如今40年刚刚开年，一月份还没过去，上海外商股票投机空前狂热，一二月份一度创出新高，各公司股票市值扶摇直上。

    这就是所谓的避险游资致使股市虚假繁荣。

    这个局赵轩没有钱就算了，现在旗银行躺着那么多钱，赵轩不可能放过狂赚一笔的时机。

    在计划好今晚的行动时，赵轩就已经打算好了，将这笔钱交给宋媛媛，以宋家的渠道将这些钱投入股市。

    而且，这个机会只有一次，只能持续到五六月份。

    不过单单这几个月，赵轩就能赚够几个世纪都不完的钱。

    毕竟明年太平洋战争爆发，英美等国跟日本便不再是中立关系，到时候股市一落千丈。

    所以，趁着股市空前虚假繁荣的当下，赵轩自然要狠狠地捞一笔。

    华懋饭店，留守在此的原机关特务，看到赵轩去而复返，留守的队长见到赵轩后，一脸莫名的迎上来。

    “赵先生，您怎么回来了？”

    赵轩整理了一下身上的西装领带，看着眼前的丰茂一秀面色淡漠的说道：

    “川岛君已经先带着卡尔等人离开，土肥圆阁下的增援已经发出，必须要有一个人留下等待增援，所以我跟川岛君商量了一下，决定由我返回，带领你们等待土肥圆阁下的增援。”

    丰茂一秀闻言，脸上露出笑容：

    “嗨！赵先生，我们这里二十人，从现在开始听你指挥。”

    赵轩点点头，命令丰茂一秀将人全部聚集起来，现在这种情况已经没有分散警戒的必要了。

    “到旁边的房间聚集好后，我带你们上楼，依靠地形据守，军统不强攻还好，一旦强攻，我们分散开来，倒给了他们各个击破的机会。”

    “赵先生您说的没错，我现在立刻就去召集大家。”

    丰茂一秀走后，刀娅和牛师傅才从下水道中出来。

    （伊迪斯，派出去的纳米蜘蛛把电话线弄好没有？）

    （先生放心，电话线已经由纳米蜘蛛连接好。）

    以赵轩对土肥圆的了解，在没有到法租界之前，他是不会放弃联系川岛一郎的。

    现在电话线已经修好，等解决了丰茂一秀这群人后，倒是可以利用这一点，多留出一些时间收拾漏网之鱼。

    牛师傅出来后，胸口挂着一把冲锋枪，腰间还挂着一串手雷，见赵轩点头，牛师傅咧嘴一笑，走到门口听着外面的动静。

    不一会，丰茂一秀就将人聚集到了旁边的房间里。

    丰茂一秀刚刚过来想告知赵轩人聚齐了，开门的瞬间就被牛师傅一把捂住嘴巴抹了脖子。

    随后，牛师傅取下手雷，拔掉保险栓后将一串手雷全部朝着旁边的屋子扔了进去。

    轰隆一声巨响，赵轩通过透析模式，打开门后对着烟雾缭绕火光蔓延的房间便是一阵射击。

    牛师傅和赵轩一左一右站在门口，进行了半分钟的交叉射击，赵轩才点点头。

    红点已经全部消失，华懋饭店内的敌人解决了。

    回到大厅后，果然，前台的电话正在响动。

    赵轩带着刀娅走过去，抓起电话便听到了土肥圆咒骂的声音。

    “八嘎，川岛，你怎么回事，为什么不接电话？”

    见赵轩眼神示意，刀娅从赵轩手中接过电话，用川岛一郎的声音回道：

    “【日语】机关长，这边的电话线被人切断，卑职才让人抢修好，机关长，您那边怎么了？”

    土肥圆那边枪声纷杂，而土肥圆正在一个电话亭中。

    本来，土肥圆带队就要进入法租界了，可没想到，居然还碰到了军统的阻击。

    这次的敌人，手里居然有重机枪，一时半会，他们居然无法突破军统的封锁线。

    没办法，土肥圆只能尝试再次联系川岛一郎。

    “华懋饭店的情况如何？”

    刀娅身边，赵轩微笑着点点头，刀娅也笑了起来：

    “【日语】机关长，这边就是电话线被切断了，没有任何异常，究竟怎么回事？”

    刀娅这句话说完，很明显的听到了土肥圆松了口气的声音：

    “呦西，川岛君，守好华懋饭店，我先把这边的苍蝇收拾了，记住，一步都不许离开华懋饭店！”

    交代完这些后，土肥圆才挂断了电话。

    刀娅眨巴着眼睛看向赵轩：

    “姐夫，现在怎么办？”

    牛师傅也站在一旁，老神在在的望着赵轩，等着赵轩下达后续命令。

    “牛师傅，去联系飓风队那边阻击土肥圆的人吧，撤退！”

    “河豚会议无法进行了，山城那边的任务咱们也算是完成了，现在最重要的就是撤离，按照我之前规划好的路线，千万注意安全。”

    牛师傅面色严肃的点点头：

    “放心吧，你们也是，小心一点。”

    牛师傅离开后，赵轩也带着刀娅来到了门口。

    现在这个点，已经到了撤离的时间，除了阻击土肥圆的飓风队外，其余军统的人都已经撤离了。

    上车之后，赵轩按照全息地图，找到了最后三个红点的位置。

    “姐夫，咱们这是要去哪？”

    “收网！”

    言罢，赵轩开着车，奔着第一个红点所在疾驰而去。

    半个小时后，土肥圆有些狼狈的站在那台二四式重机枪面前，目光阴沉的一巴掌拍在了重机枪上：

    “八嘎呀路！给我追，一个都不许放跑！”

    土肥圆是真的怒了，这群军统的人今晚真是无所不用其极。

    炸药、冲锋枪、重机枪接二连三的出现，打了他们一个措手不及。

    明明一个小时不到就能赶到华懋饭店，可现在居然被拖了一个半小时，最重要的是，飓风队的人最后还把阵地炸了，用来阻挠土肥圆的追击。

    十分钟左右，原机关的人和前往追击飓风队的人回来了。

    看着他们无功而返，土肥圆面色阴沉的都快滴出水来：

    “怎么回事？人呢？”

    “机关长，对方早有准备，在苏州河那边备好了船只，我们赶到的时候，他们已经坐船远离了，根本追不上。”

    土肥圆深吸了口气，现在也不是管那些人的时候了，立刻下令，所有人赶往华懋饭店。

    连路过去，家家户户房门紧闭，街道上，每隔一段距离都能看到一具或者几个原机关特务的尸体。

    这一刻，土肥圆的心都沉底了，他有点想不通，都已经吩咐川岛一郎别离开华懋饭店了，一步都不准踏出，可为什么，外面还出现了这么多原机关特务的尸体？

    还有，巡捕房的人呢？

    很快，抵达华懋饭店后，看着灯火通明的饭店，土肥圆还存着一丝侥幸心理。

    可等他带队冲进饭店，派人搜查了一遍后，土肥圆啪嗒一下跌坐在了地上。

    一楼靠近厨房那边的一个房间里，居然找到了一屋子的尸体，因为被手雷炸了一遍，前去搜查的人根本分不清那间屋子里死了多少人。

    但绝对不会少于二十个。

    在找到丰茂一秀的尸体，看到丰茂一秀是被人割喉后，土肥圆呆愣愣地坐在地板上。

    他知道，完了，这次彻底玩脱了。

    河豚计划失败，经过赵轩的分析，土肥圆知道是必然的，只是时间长短的问题。

    可现在最重要的是，卡尔那群人不见了，川岛一郎也不见了。

    留在这里三个小队的原机关特务，居然一个都没有了。

    这般惨重的损失，比起之前特高课被袭击还要严重，甚至是特务机关史上最惨烈的一次。

    近百人的原机关特务损失殆尽.土肥圆现在都不敢想，接下来他的原机关要怎么办？

    “长官，发现一个下水道入口，有人进出的痕迹。”

    原机关伊藤平次快步回到土肥圆身边，躬身说明了自己发现的情况。

    土肥圆闻言，心中再次升起了希望，连忙让伊藤平次带路，便领着一群人鱼贯而入，进入下水道追踪而去。

    伊藤平次现在的心情也不是很好，因为他今晚被人耍了。

    领了土肥圆的命令去解决那个狙击手后，伊藤平次很快就找到了对方的狙击点，可一路追踪下来，伊藤平次才发现，那个狙击手开了两枪后就直接从顶楼，利用滑勾到了旁边那栋楼逃走了。

    现在，伊藤平次只想立功，不然事情结束后，土肥圆的怒火，他一个人可承受不住。

    在下水道一路追踪，大概十分钟不到，他们就发现了川岛一郎和另外十名原机关特务的尸体。

    伊藤平次在周围手电筒的照射下，难以置信的看着这些尸体。

    “川岛君是被近距离射杀的，在川岛君身边的三人，则是被人从背后偷袭射杀，还有两翼的四人，皆是被人从后背射杀，杀人者，川岛君应该认识，并且很信任。”

    土肥圆面色苍白的微微眯起眼睛。

    原机关内部出现了叛徒？

    可川岛一郎信任的人，甚至能让他在近距离开枪的人，土肥圆却一个都想不到。

    土肥圆难以想象，短短半个小时，三个小队的特务加上川岛一郎，是怎么被人全部干掉的？

    这根本不合逻辑。

    就算是一百头猪，也不可能被这么轻松的干掉吧，更何况，他们还是会反抗的人，还是原机关的精锐！

    而按照现场的情况看，只可能是内部出现了叛徒。

    “机关长，这边发现了六具尸体，是卡尔先生他们！”

    听到这话，土肥圆也没空管川岛一郎这些人是怎么死的了，连忙就带队赶到了前方不远的拐角处。

    看到卡尔六人身中数枪，惨死当场的景象，土肥圆差点没站稳朝着臭水中跌倒过去。

    还好伊藤平次紧跟在土肥圆身边，见土肥圆连连后退，伊藤平次一把抓住了他。

    脑瓜子嗡嗡作响的土肥圆，只觉得天旋地转，缓了好一会，土肥圆才抬手颤颤巍巍的指着卡尔六人的尸体：

    “搜，看他们身上少了什么？”

    没一会，负责搜查的特务回头看向土肥圆：

    “机关长，公文包里除了合同外，没有其他发现。”

    “钥匙呢？旗银行保险柜的钥匙！”

    土肥圆怒吼咆哮，负责搜查的小特务差点吓哭了：

    “这机关长，没.没找到钥匙。”

    (本章完)

 第221章 搬走 

    第221章 搬走

    看到赵轩回来，刀娅和刀颜神色严肃的看了过去。

    本来刀娅都想着要是赵轩不跟她们走，就直接摊牌了，告诉刀颜，姐夫就是幼虎。

    可两人还没说话，赵轩将外套挂在门口衣架上后率先开口：

    “看你们的样子，是打算带我跑路了？”

    依旧不等两人回答，赵轩继续说道：

    “放心吧，特高课蓝泽惠子已经动手了，我明天就会被卸任，然后加入特高课。”

    “这一劫，我算是过去了，所以，大可不必跑路，再说了，阿颜，你在魔都的潜伏任务还没有完成，现在离开魔都，你想过后果吗？军统的家法可不是跟你开玩笑的。”

    刀颜张了张嘴，而戏精刀娅则是惊讶万分的看向刀颜：

    “姐姐，你居然是军统的人！”

    “可是，姐夫，我们家除了我都是.”

    汉奸两个字刀娅没说出来，跳过之后刀娅继续说道：

    “姐夫，你什么时候知道姐姐是军统特工的？你居然没举报姐姐！”

    刀颜服气的瞥了眼妹妹，这个时候，妹妹居然还揣着明白装糊涂，这是真要藏着虎妞这个代号，潜伏到底啊！

    赵轩听完笑了笑：

    “咱们是一家人，阿颜是我妻子，我没理由帮着外人针对家人吧？而且我和阿颜是夫妻，阿颜出事了，对我来说，也是一个大麻烦，所以，只要阿颜安安全全的潜伏下来，我才是最安全的。”

    “至少，下次要是军统想搞刺杀，阿颜也能提前通知我不是？”

    刀娅嘴角抽了抽，好好好，一个个都是戏精，看来姐夫还没打算将身份告诉姐姐。

    “好吧。”

    “姐夫，你刚刚说的是真的，你之后要加入特高课？”

    刀颜攥紧了拳头，死死地盯着赵轩。

    赵轩有些心虚的看着刀颜笑了笑：

    “只有这一条路了，加入特高课后，我可能还要从家里搬出去。”

    “哼，那你就去找你的蓝泽惠子吧！”

    言罢，刀颜气冲冲的起身，狠狠地瞪了眼赵轩便朝着楼梯口走去。

    刀娅显然也有些意外，随之而来的就是愤怒和担忧：

    “姐夫，你真跟蓝泽惠子.”

    赵轩走上前，抬手揉了揉刀娅的秀发：

    “小丫头片子，你可不许诬陷我，我跟阿颜感情好着呢。”

    “把收拾好的东西放回去，我先去哄你姐姐。”

    说完，赵轩转身就朝着刀颜追了过去。

    刀颜清楚，既然蓝泽惠子出手，那赵轩这一劫肯定是过去了。

    虽然不用回山城了，可以继续潜伏下去，刀颜也有些开心，可一想到赵轩之后加入特高课，肯定和蓝泽惠子出双入对的，刀颜心里就噌噌冒火。

    追到卧室门口，赵轩看着被刀颜反锁的卧室门，二话不说，上手就用纳米模式模拟钥匙，轻松打开了房门。

    看着赵轩进门，刀颜惊讶的红唇微启，直到赵轩走近，刀颜才难以置信的问道：

    “你就是用这种办法，开了旗银行保险库的锁？”

    赵轩闻言微微一愣，随后悻悻笑道：

    “看来小娅已经把事情告诉你了。”

    “从你们军统今晚的行动，我就知道，河豚会议肯定是进行不下去了，等你们任务完成，我肯定遭殃啊！”

    “与其如此，我还不如趁着你们跟原机关的人打生打死的时候，把卡尔那几个犹太人的资金弄到手。”

    “你不会以为，我跟土肥圆合作这些天只是跑跑腿，没有从卡尔那些人手里套出点什么吧？”

    刀颜听完释然了，看来赵轩早就套出了密码，甚至连钥匙，赵轩都找机会拓印了。

    今晚军统行动开始，赵轩才决定出手。

    在他们跟原机关的人周旋的时候，赵轩轻而易举的就从旗银行取走了资金。

    一想到这，刀颜就气的牙痒痒。

    虽然他们的任务是破坏河豚会议，可一想到河豚会议最重要的资金被别人捷足先登，刀颜就感觉军统这次是冤大头。

    出人出力不说，干最脏最累的活，连口汤都没得喝，甚至刀颜还不敢将这件事汇报给上峰。

    不然的话，刀颜都能想到，上峰知道这个消息，会给她下达多么残酷的命令。

    幽幽叹了口气，刀颜注视着赵轩问道：

    “你想利用股市把这笔赃款洗出来？”

    见赵轩点头，刀颜担忧的说道：

    “这么大一笔资金，你自己能行吗？小娅也参与了进去，你分了小娅多少？”

    赵轩笑呵呵的走上前，不顾刀颜挣扎，一把揽住刀颜的纤腰轻声说道：

    “放心，这笔钱我已经用秘密渠道转入股市了，最多到六月份，我就会套现出来，之后，本金我交给你，利润部分，就是我们家的钱了。”

    “有了那笔钱，咱们的选择也会更多，我做的一切，都是为了咱们这个家啊！”

    刀颜听完瞪圆了眼睛，完全不敢相信自己听到了什么。

    “阿轩，你刚刚说什么？六月份套现后，你要把本金交给我？”

    见赵轩点头，刀颜不由自主的咽了咽口水：

    “真的交给我？”

    “你要知道，那笔钱交给我后，我肯定是要上交的，你不心疼？”

    赵轩将刀颜揽到自己身上靠着，目光温柔的看着她轻声说道：

    “钱嘛，生不带来死不带去，够用就行。”

    “本金交给你，你想怎么处理我都不管，反正六月份后，我从股市赚的钱，足够我们一家人有滋有味的过活了，甚至咱们百年后，还能给孩子留下一辈子不愁的钱财。”

    说到这，赵轩的手移到了刀颜平坦的小腹上，刀颜心头颤动，睫毛都微微颤抖着，心情极为复杂又十分感动的看着赵轩。

    几秒钟后，当赵轩的嘴巴要印在自己红唇上时，刀颜回过神，一个擒拿就将赵轩按在了床上，整个人骑在赵轩背上，扭着赵轩的手。

    “诶？疼，阿颜，你做什么？”

    刀颜轻哼一声，傲娇的说道：

    “做什么？你刚刚在客厅的时候说什么不记得了？你居然为了蓝泽惠子，要从这个家搬走，你是当我死了还是以为我提不动刀了！？”

    赵轩心中苦闷，刚刚说了那么多，甚至赵轩自己都感动了，为的什么，不就是让刀颜忘记蓝泽惠子这一茬嘛。

    结果好家伙，眼看就要动之以情，行之于身了，在这么旖旎温馨的时刻，刀颜居然还能想起蓝泽惠子来，赵轩只感觉真特么见鬼了，女人的脑回路究竟是怎么组成的？

    “阿颜，你听我说，我也是没办法了，要是按照你的办法来，军统对你执行家法，那我宁愿过不去这个坎，直接把我杀了算了，省得看到你被欺负，我心疼啊！”

    刀颜手上的力气松懈了几分，赵轩心中松了口气。

    不得不说，刀颜这身手都赶得上在南京遇到的大内高手沈飞了。

    “所以你还是要搬走？”

    刚松了口气的赵轩彻底放弃挣扎了，唯女子与小人难养也！

    抓问题的角度这么刁钻。

    感受到刀颜手上又用力了，赵轩倒吸了口凉气，大脑飞速运转片刻，赵轩赶忙喊道：

    “阿颜，别动手，我这也是为了咱俩好啊！”

    刀颜一听，冰冷的脸上露出了一抹气愤的笑容：

    “为了咱俩好，你编，你继续编，今晚要是说不出个来，我让你三天下不了床。”

    赵轩听完赶忙说道：

    “阿颜，你想啊，等舅舅回来后，你就算再小心，可作为军统的特工，你是不是也得执行任务？”

    “我搬出去了，到时候你就有借口来找我，我完全可以给你打掩护，你说，我是不是为了你好，是不是为你创造了一个安全的潜伏环境？”

    刀颜歪着脑袋想了想，还别说，这是个好借口，可行性非常高。

    不过就算如此，一想到赵轩搬出去后，蓝泽惠子肯定会公器私用，将赵轩安排在她家附近居住，甚至搬到一起也说不定啊！

    一想这件事，刀颜就气的难以自己。

    不过她也清楚，自己现在是在无理取闹，蓝泽惠子能帮赵轩，她都应该亲自登门去感谢对方。

    幽幽叹了口气，刀颜松开了赵轩，脸色有些委屈，双眼微微泛红的看着已经翻过身望向自己的赵轩：

    “好，你可以搬出去，但是，你不能搬到蓝泽惠子家里去，这是我最后的底线！”

    “怎么可能，我怎么可能搬到蓝泽惠子家里去，你放心，我在外面肯定洁身自好，每晚都等着你过去找我！”

    刀颜别过头哼了一声，下一秒就感觉腰肢被赵轩抱住，随后就朝着床上倒了下去。

    十分钟后，把行李归位的刀娅躺在自己房间的大床上，用塞着耳朵，满是幽怨的又用枕头把脑袋捂起来。

    “可恶，一点公德心都没有，这个家，我是一秒钟都待不下去了！”

    山城，军统总部。

    沈醒和毛术欣喜万分的拿着刚刚收到的电报跑到了局座办公室。

    “局座，龙舌兰密电，任务已经完成，日本人的河豚计划，彻底失败。”

    坐在办公桌前批复着文件的戴老板哈哈大笑起来，从沈醒手中接过电报后仔细看完，大加赞赏了参与行动的凤尾兰和龙舌兰，同时命令毛术，给魔都站发去一份嘉奖电报。

    支走了毛术后，沈醒看着戴老板玩起了笑容消失术，沈醒却面带微笑的问道：

    “局座，你是担心幼虎的处境？”

    戴老板严肃的点点头：

    “幼虎跟原机关牵扯太深，极为了解河豚会议的部署，但也因为这样，幼虎才能带领魔都站的人完成此次任务，可河豚计划落空，总要有背锅的，幼虎这次大难临头啊！”

    听完这话，沈醒取出了藏在口袋中的电文：

    “局座，你看看这份电文。”

    戴老板有些好奇的接过电文，看完之后满眼惊讶。

    “特高课？”

    沈醒点了点头：

    “局座还记得之前的罗网计划吧？”

    戴老板点点头，眼中精光一闪，嘴角也勾起了一抹赞赏的笑容。

    “不得不说，丁墨群确实是一个优秀的政治家。”

    “这样也好，跳出76号这个泥潭，潜伏到特高课，对于幼虎来说是一件好事。”

    沈醒赞同的应道：

    “罗网计划失败，意味着汪大再也摆脱不了日本人的控制。”

    “南京的影佐是不会放弃这次入驻魔都的绝佳机会的，更何况，土肥圆此次出现严重失误，影佐完全可以依靠在南京谋取的资源，强势入驻魔都，到时候，76号必然成为影佐的一言堂。”

    “甚至，原机关也会在裹挟中，被影佐吞掉。”

    “这样的76号，对于其他特工来说，潜伏下去是好事，可对于幼虎来说，一个完全没有主动性的情报机构，潜伏的价值根本不大。”

    戴老板看着手中的电文微微颔首，幼虎习惯于主动出击，让他继续潜伏在76号，就会完全陷入被动中。

    这对于幼虎来说，确实不是好事。

    跳出了76号，幼虎却能无缝过渡到特高课，这种本事，连戴老板都极为惊叹。

    “对了老三，这个蓝泽惠子，对幼虎的感情是不是有些特殊啊？”

    沈醒嘴角微微一扯，这个问题他要怎么回答？

    见沈醒的神情，戴老板也笑了起来：

    “俗话说，英雄难过美人关，但美人又何尝不爱英雄。”

    “幼虎能让特高课课长倾心，这也是他的本事。”

    “既然幼虎已经有了决断，那就继续支持他的选择吧，相信，幼虎是不会让你这位老师失望的。”

    沈醒闻言立刻回道：

    “幼虎也绝对不会让局座失望。”

    “哈哈哈，对于幼虎，某还是信得过的。”

    两人话音刚落，敲门声再次响起。

    戴老板面色微微一沉，沈醒也有些诧异的转身去开门。

    看到站在门口的刘铭艳和毛术，还不等沈醒开口询问，毛术就带着刘铭艳进入了局座办公室中。

    “局座，龙舌兰急电！”

    戴老板心里突然升起不妙的预感，刘铭艳赶忙将手中的电文交给毛术递过去。

    电文已经翻译过来了，戴老板接过后只看了一眼便大惊失色的说道：

    “以卡尔为首的六名犹太商人，存储在旗银行的数百万美金不翼而飞，而且，旗银行保险库的钥匙还在我们手中！？”

    毛术面色凝重的点点头，沈醒这时候也快步走到了办公桌前：

    “毛秘书，这究竟怎么回事？”

    “之前龙舌兰的密电中不是说，我们并没有从卡尔六人口中审讯出密码吗，而且钥匙也在我们手里，他们存在旗银行的钱怎么消失的？”

    毛术面色难看的摇了摇头：

    “刚刚我与小刘已经具体询问过龙舌兰，从龙舌兰那边的情报可以确定，我方确实没有拿到密码，旗银行保险库的钥匙，也在任务结束后第一时间交到了凤尾兰手中，由凤尾兰交给龙舌兰，让她尽快送回山城。”

    “旗银行资金被盗后，龙舌兰也通过关系确认了一遍，她手中的钥匙确实是打开那六个保险库的无误。”

    刘铭艳听到这连连点头，沈醒则是瞪圆了眼睛，难以置信的问道：

    “如果是这样，那保险库里的资金怎么消失的？要知道，旗银行的安保措施是非常厉害的，就算用炸药都无法破开的保险库，你现在跟我说，钥匙在我们手中，保险库的钱却不见了，这不是撞鬼了吗？”

    戴老板听着沈醒说完后，面色难看的说道：

    “现在重要的不是那笔钱的下落，而是土肥圆这娘希匹的，居然敢诬陷那笔钱是我们军统弄走的！”

    沈醒面色一怔，转而愤怒的说道：

    “局座，这笔钱，我觉得大概率是被土肥圆提前弄走的。”

    “要知道，河豚会议是土肥圆亲自负责，卡尔等人在会议开始前两天就由土肥圆亲自接待，谁也说不准，土肥圆有没有用卑鄙手段提前盗配了保险库的钥匙，甚至提前套取了保险库的密码。”

    “他这是在贼喊捉贼！”

    沈醒话音落下，毛术和戴老板都觉得很有道理。

    毕竟卡尔六人存在旗银行的那笔钱被取走的太快了，若不是提前准备，任何人都没有可能，在他们手中有钥匙，却连密码都没有套出来的情况下，在任务结束的那点时间里，就将旗银行保险库的钱取走。

    当然，看到这份情报的时候，戴老板也不是没有怀疑过牛师傅，甚至还思考着，牛师傅会不会跟幼虎演了一场双簧，明明已经套取了密码，却没有汇报。

    可仔细一想却没有这个可能。

    毕竟保险库的钥匙是在龙舌兰手中，这一点，不止是龙舌兰，今晚参与行动的人里面，飓风队的老陶、魔都站的副站长以及郑翊都可以确认的。

    幼虎根本不可能有时间，在那么短的空隙里，就配制出六把保险库的钥匙。

    旗银行保险库的钥匙，就算是老师傅想要配制也不是短时间能完成的。

    所以，幼虎和牛师傅的嫌疑可以排除，全部情况考虑下来，就只剩下沈醒刚刚说的那一种了。

    “该死的土肥圆，困兽犹斗，最后居然还敢反咬我们一口。”

    那六个犹太人手中可是有数百万美刀的现金啊，若是土肥圆放出来的消息，党国高层信了，军统可就有大麻烦了。

    就算不信，难道他们不会怀疑，怀疑的种子一旦种下，军统的麻烦事也不会少。

    “毛术，去，给凤尾兰下令，无论如何，查清楚原机关栽赃陷害一事，公之于众，这笔钱，我们拿到了还好，没有拿到，就不能沾上一丁点的关系。”

    毛术面色严肃的点点头后便带着刘铭艳离开了办公室。

    “老三，幼虎那边我是绝对信任的，你刚刚也不用那么着急，把问题都归集到土肥圆身上。”

    沈醒尴尬的笑了笑：

    “局座，幼虎在前线，我这个做老师的，可不能让家里对他产生怀疑。”

    戴老板笑着指了指沈醒：

    “你啊你，出了名的护犊子，好了，这件事交给凤尾兰那边调查不会有问题的，她在外滩也有关系，想要查清楚不算困难。”

    “下去吧，让幼虎暂时静默，这段时间他太活跃了，至少在特高课站稳脚跟前，先不要给他安排任务了。”

    红当根据地，峡公也收到了孙建中发回的电报。

    旗银行数百万资金被盗的电文，峡公看完后也觉得不可思议。

    他知道，这笔钱是赵轩拿走的，并且在孙建中的电报过来之前，峡公就收到了赵轩的密电。

    赵轩告诉他，从那些犹太人手中拿到的钱会通过股市洗干净，然后将这笔钱分成三部分，一部分从股市置换出来，通过魔都的银行汇入延安这边的银行。

    第二部分则是用以购买物资，通过商业渠道或以爱国人士捐赠等方式送往根据地。

    第三部分则是会交给魔都那边的地下党同志，让他们分批次送入根据地。

    才得到这个情报的时候，一向喜怒不形于色的峡公都激动的在屋子里走来走去，半刻都坐不住。

    后面孙建中的汇报密电发来，峡公才知道，旗银行丢失的那笔钱，居然高达数百万美刀！

    那一秒钟，峡公惊得差点没拿稳电文，心中直呼，赵轩这小子胆子也忒大了。

    当然，具体有多少钱就连旗银行的经理都不知道。

    能在旗银行开一个私人保险库用来存储东西的人，都是旗银行的贵宾，对待这样的人，贵宾的隐私才是最重要的。

    但就算如此，那边的估计也是数百万美金，这才让峡公觉得心惊肉跳。

    这么大一笔钱，峡公都想象不到，赵轩就算通过股市，又会以什么样的方法，将这笔钱不引起外界注意的情况下投入进去。

    太难了，反正峡公是想不出办法的。

    此时，心情激动的不止峡公，柳清欢送来的孙建中的电报，自然清楚上面的内容。

    能成功破坏日本人的河豚计划，对于他们来说也是一件喜事。

    毕竟一想到一帮外国人居然要在龙国的领土上建国，柳清欢就觉得十分膈应，且无比方案和仇恨。

    这次的行动成功，虽然说是和军统联手的，但也算是一次大的胜利。

    看着峡公一会在院子里来回踱步，一会又坐回石凳上，柳清欢笑了笑问道：

    “峡公，听说这次是晨光同志与军统幼虎联手完成的任务，这还是他们第一次合作，两名传说中的特工，当真是一出手就没有悬念。”

    峡公闻言失笑，幼虎，晨光，这都是一个人。

    想到赵轩的本事，峡公也倍感欣喜，毕竟赵轩的存在，在如今抗日时期是军统和他们的一把尖刀，抗日胜利后呢？

    那绝对是他们插入国党心脏的一把利刃。

    反正，峡公对抗战胜利，一直抱有乐观、坚定的态度。

    “好了，回电魔都，这次的事情日本人是不可能善罢甘休的，咱们参与进去的消息，日本人很快就能查清楚，告知魔都的同志，近期暂且静默下来，有别的任务，我会另行通知。”

    “是！”

    翌日，魔都申江报社曝出惊天新闻。

    旗银行百万美金一夜被盗，最大嫌疑者，矛头直指军统。

    消息一出，各方震动，校长一大早就召见了戴老板，而日本内阁更是下发了对土肥圆停职调查的命令。

    虽然现在报纸上的消息，将盗取卡尔六人资本的矛头指向了国党，可内阁方面认为，土肥圆的嫌疑才是最大的。

    魔都，南京路原机关。

    土肥圆接到停职调查书的时候，虽然早有预料，可依旧难以相信，赵轩居然被逮捕。

    “伊藤，究竟怎么回事？宪兵司令部为什么没有抓捕赵轩？”

    赵轩可是土肥圆推出来的替罪羊，要是赵轩逃过这一劫，那原机关可就万劫不复了。

    原本土肥圆还想趁着赵轩被审讯的时间段，找找关系，看看有没有办法救一手原机关，至少不能让影佐那么轻易的就把原机关据为己有。

    可赵轩没有被捕，这个情况是土肥圆怎么都没想到的。

    “机关长，家里传来消息，内阁多名阁老提议，免除了赵轩在76号的职务，之后便没有了下文。”

    “这怎么可能？”

    土肥圆拍桌而起，难以置信的看着伊藤平次。

    一语言罢，土肥圆眉头紧蹙的再次问道：

    “是影佐那边出手还是渡边家族插手了？”

    伊藤平次低下头，眼底一抹戾色闪过：

    “机关长，是渡边家族，我已经派人去了解过了，赵轩被免职后，蓝泽惠子亲自带着任命书到76号，直接带走了赵轩。”

    “任命书？什么任命书？赵轩怎么可能进入特高课？”

    特高课原本就是土肥圆一手创建的，后来被渡边杏子截胡，自此特高课便落入了渡边家族手中。

    如今，正是渡边杏子的儿媳妇蓝泽惠子执掌特高课。

    可无论谁是特高课的课长，特高课都不可能让一个龙国人入职，这是他建立特高课的时候就定下的规矩。

    伊藤平次叹了口气说道：

    “机关长，那份任命书是邀请赵轩担任特高课情报顾问的，并不是实权，甚至连办公室、军衔、待遇都没有提及，可内阁却通过了这份提案。”

    土肥圆啪嗒一下跌坐在地上，苦笑连连的摇了摇头：

    “蓝泽惠子，该死的女人！她居然为了一个男人，把我推到了风口浪尖上。”

    伊藤平次没敢接话，蓝泽惠子不是他能议论的。

    毕竟蓝泽惠子真要算起来，那可是皇室成员。

    后来渡边杏子的儿子死了，蓝泽惠子才跟随在渡边杏子身边，在日本高层眼里，谁都清楚蓝泽惠子已经完全成为了渡边家族的人。

    再加上蓝泽惠子的家族，说实话，整个日本，还真没有多少人敢跟蓝泽惠子叫板的。

    况且，大阪商会暗地里也是支持渡边家族，这更让渡边家族的在日本的影响力空前无两。

    若不然，特高课的课长怎么可能轮到一个女人上位，更不可能在渡边杏子退了后，又由蓝泽惠子上任。

    “完了.”

    “伊藤，帮我联系影佐吧，就说，我会全力支持他在魔都创建梅机关。”

    现在只有在南京捞取了大量政治资本的影佐，才会救援他了，土肥圆虽然不想跟影佐低头，可留得青山在不愁没柴烧。

    今日的耻辱，土肥圆发誓，总有一天会十倍奉还，毕竟土肥圆手里还有一张没有掀开的王牌。

    “联系好影佐后，把这封信发出去吧，川岛一郎的死，应该告诉她的。”

    等伊藤离开，土肥圆才从房间一侧的柜子里取出了一部电台。

    思考了一会，土肥圆点燃一根香烟便开始发报。

    魔都，吴淞路特高课公寓区。

    蓝泽惠子笑靥如的开车带着赵轩来到了这里。

    “阿轩，前面就是我给你准备好的公寓，虽然在特高课你没有薪资，但你放心，每个月我都会给你一笔顾问费，生活物资之类的你也不用操心，我都安排好了。”

    赵轩下车后，看着前面独栋的三层别墅，这公寓可比丁墨群的家豪气多了。

    而且听蓝泽惠子的话，赵轩都感觉自己被蓝泽惠子包养了。

    看着赵轩微笑点头，蓝泽惠子咬了咬牙继续说道：

    “另外，我可以帮你办理一个通行证，你可以交给刀科长，如此，她也能经常过来看你。”

    听到这，赵轩才转身看向蓝泽惠子：

    “惠子，多谢了，这次要不是你，我恐怕只能在提篮桥监狱见到你了。”

    蓝泽惠子抿嘴笑了笑：

    “阿轩，你我之间，还用得着这么客气吗，杉计划的事情，若不是阿轩你，我现在已经被勒令回国了。”

    “今天就先到这里，明天你再去特高课报道，我帮你把行李送进去。”

    赵轩摇了摇头：

    “惠子，你先去忙吧，这点行李，我自己就行，等你今晚下班，要是有空可以到我这里来，请你吃饭，感谢你的援手。”

    “有空！”

    说出这话，蓝泽惠子尴尬的笑了笑：

    “我是说，看情况，要是有空我肯定过来，那，阿轩，我先走了。”

    目送蓝泽惠子离开，赵轩才拎着行李朝着公寓大门走去。

    开门进入公寓，看着各类家具齐全，卫生显然是提前打扫过，完全可以拎包入住的房子，赵轩不由地笑了笑。

    将行李放回二楼卧室后，赵轩回到客厅坐在沙发上，顺手抓起沙发柜上摆着的电话拨通出去。

    “我到了，这里的环境还不错，今晚过来一趟，好歹感谢一下人家。”

    “好，那就买一点吧，我还不知道你居然会做菜，行，今天我也不出门，等你过来。”

    极司菲尔路76号，电讯科科长办公室中，刀颜笑容灿烂的挂断电话，偏头看了眼挂钟便离开了电讯科。

    情报科，刀颜推门而入。

    虽然赵轩已经被免职，但有苗雪在，情报科的运转一切正常。

    看到刀颜过来，正在检查文件的苗雪停下了手上的动作：

    “刀科长。”

    刀颜微笑着点点头，示意苗雪跟她走进了情报科科长办公室。

    才刚刚关好门，苗雪就迫不及待的问道：

    “刀科长，科长那边没事吧？”

    刀颜微笑着坐到了赵轩的办公椅上：

    “放心，蓝泽惠子可不会亏待他。”

    “现在阿轩不在76号了，情报科科长的位置，我估计会落在你身上，怎么样，有信心干好吗？”

    苗雪面无表情的点头：

    “科长是怎么离开的，我就会让科长怎么回来。”

    “土肥圆的算计，我会原原本本的还给他！”

    刀颜微微一怔，看着眼中怒火汹涌的苗雪，回过神的刀颜站起身，默默地走到了苗雪身前，抬手轻轻地抱了一下苗雪：

    “也只有你，还能记着阿轩了，好好干，我会让舅舅把科长的位置交给你的。”

    等刀颜离开后，苗雪深吸了口气，快步走到办公桌前抓起电话拨通：

    “我是苗雪，袁方，立刻来科长办公室，有事情交代你！”

    不一会，穿着黑色西装的袁方走了进来。

    “苗姐，科长没事吧？”

    苗雪嗯了一声继续说道：

    “我怀疑土肥圆监守自盗，将罪名推到了军统头上，连带着科长也被土肥圆陷害了。”

    “从今天开始，密切注意土肥圆的动向，摸清楚他的行动规律，他的任何有违常规的行动，第一时间通知我。”

    袁方艰难地咽了咽口水，好家伙，知道苗雪疯，没想到这么疯，这女人不会是想暗杀土肥圆吧？

    “苗姐，你不会是”

    袁方话没说完，苗雪就摆了摆手，眼神狠厉的盯着他：

    “按照我的话去做，刚刚刀科长已经给我承诺，情报科科长的位置是我的，到时候，就算你不能升任副科长，只要我是科长的一天，你就是情报科的副科长！”

    袁方攥紧了拳头，激动的连忙点头：

    “苗姐，你放心，这件事我给你办的妥妥的。”

    等袁方走后，苗雪的神情变得疯狂狰狞，迈步走到了窗口，苗雪从这里眺望着远处的风景悠悠自语：

    “科长，这就是您看到的风景吗？”

    “蓝泽惠子的人情我记住了，科长落难，土肥圆落井下石，丁墨群无能废物，既然他们一个无义一个无情，那就让我先把76号这潭死水搅动起来吧~哪怕是为此付出生命！”

    虹口，宪兵司令部。

    井田浩二看着特高课发来的最新任命申请书，嘴角勾起了一抹自得的笑容：

    “最后，特高课不还是跟我低头了。”

    喃喃自语了一声，井田浩二拨通电话：

    “给特高课回执，同意赵轩担任特高课情报顾问，另外，交代军需处，恢复对特高课的供应。”

    言罢，井田浩二抬头看向了坐在不远处一张办公桌前看报纸的佐藤庆：

    “佐藤君，盘尼西林的储备已经用的差不多了，这次还是由你去办，把药品接回军需处后，让小爱做好统计，现在培养，等她毕业，又是我宪兵司令部的一位人才啊！”

    佐藤庆面色难看的点点头，放下报纸后站起身，面对着井田浩二好几秒，这才转身离开了司令办公处。

    “佐藤家，怎么就出了你这么一个倔脾气。”

    井田浩二好笑的摇了摇头，拿起钢笔继续批示起了文件。

    此时，老厂区中断，一间已经收拾好的厂房中，刀娅和佐藤爱站在一块，一一查看着用油纸布遮掩起来货物。

    “小爱，其实我一直很好奇，你为什么要跟我一起做这个？”

    头发浓密，面容精致的萝莉佐藤爱笑了笑：

    “小娅，你还记得我的梦想吗？”

    “当然，你要成为旅行家，游遍世界。”

    佐藤爱满眼憧憬的应道：

    “是啊，所以我需要很多钱，二哥很支持我，大哥也支持我，只是大哥.算了，不提他了，这批货，咱们能赚多少？”

    刀娅看着手中的账本眯着眼睛笑容灿烂的说道：

    “你不是说华中战区又要开打了，我打算先压下这批货，等战争开始，我们再以三倍的价格抛售到黑市上。”

    “刨除咱们进货的成本以及分润出去的钱，这批货，咱俩最少可以赚到一万美刀。”

    佐藤爱听完笑了起来：

    “好，那咱俩这次就五五分吧，虽然我要赚钱去旅行，可我知道，战争短时间内是不会结束的，我这边慢慢来就好了。”

    “倒是小娅，你赚这么多钱干什么？”

    刀娅嘿嘿一笑，抬手搂住佐藤爱的肩膀：

    “等战争结束，我要带着姐姐和姐夫去过好日子，他们一个个都不知道赚钱攒钱，我要是再不未有筹谋，怕是到了那一天，我们全家都得喝西北风。”

    佐藤爱羡慕的看着刀娅：

    “真是羡慕你们一家，对了，你让我打听的事情我已经打听清楚了，轩哥加入了特高课，不会有危险的，这是我给你弄来的通行证，以后你要去见轩哥，拿着这个通行证，到特高课公寓区就没人能拦你。”

    刀娅惊喜的接过通行证，对于佐藤爱称呼赵轩为轩哥，也是因为刀娅跟她在一块的时候，经常提起赵轩，佐藤爱算是爱屋及乌，既然刀娅那么依赖赵轩，佐藤爱自然也对赵轩抱有足够的尊敬。

    (本章完)

 第222章 三杀 

    第222章 三杀

    “小爱，太谢谢你了。”

    清点完了厂房里面的货物后，刀娅和佐藤爱肩并肩走了出来。

    厂房外边，一个小队的宪兵正在警戒站岗，这些人是佐藤爱的二哥佐藤贺调拨过来的。

    “小娅，你还要去联系买家吗？”

    佐藤爱有些担心的看着身边的刀娅问了一句。

    刀娅点点头：

    “当然了，虽然新到的这批货咱们要压住，可之前答应的货还是要出手的，做生意，最重要的就是诚信。”

    佐藤爱拉住刀娅的手：

    “小娅，我大哥已经警告过我了，要是可以，近期咱们不要动，等我稳住了大哥，咱们再联系买家，好不好？”

    见刀娅摇头，佐藤爱也是一阵无奈：

    “既然如此，小娅，这次过去你得小心一些，我大哥警告过我好几次了。”

    “放心吧，我多机灵，没事的。”

    离开了老厂区后，刀娅坐着黄包车来到了福州路。

    魔都最大的黑市就藏在福州路，而刀娅联系好的买家也在这边。

    这次联系的买家，刀娅知道对方的身份特殊。

    毕竟寻常的买家，可不会用这么精密的接头方式。

    到了福州路一家咖啡馆门口，刀娅正准备进去，就看到了一个她认识的人。

    就在昨天晚上，这个人在刀娅的视线中出现过，是那名接应旗银行员工的中年男人。

    地下党的人！

    刀娅心中一惊，她本身就对地下党抱有好感，甚至有强烈的红色倾向。

    在这里看到那个人，刀娅一眼就看出，这家伙是打算跟别人接头的，不然的话，他一个地下党的人，为什么会单独坐在最里面的角落，时不时还小心翼翼的偏头看一眼这边的落地窗。

    一眼确定了那个人后，刀娅又扫了一眼，直接找到了今天要见面的买家。

    蓝色西装，胸带上别着钢笔，手边还放了一份一本杂志，由此确定，这个人就是买家。

    心里有些慌的刀娅知道自己不能继续站在咖啡馆门口了，只能硬着头皮先走进去。

    在进入咖啡馆的下一秒，刀娅在关门的时候故意将裙摆夹在了门上，转身去收拾起来。

    不转身还好，这一转身，刀娅直接能确定，这个咖啡馆被特高课的人监控了。

    因为她从人群中，一眼就扫到了山雄一夫，这个人，刀娅也是认识的！

    刀娅可以确定，特高课的人应该不是冲着跟自己接头的买家来的，那就只有可能是冲着那名地下党人来的。

    在发现山雄一夫后，刀娅很快就确定了特高课的另外两名特务，至于还有没有别的，刀娅一时间也分辨不出。

    但从他们的站位和偏向咖啡馆这边的目光，刀娅可以肯定，他们监视的人，就是那名地下党！

    大脑急速运转的刀娅，思考着自己要怎么做，才能帮助那名地下党逃走。

    将裙摆弄好后，刀娅心跳加速的朝着咖啡馆内走去。

    与此同时，街面上，山雄一夫等人的目光，慢慢从那名地下党人的身上转移到了刀娅身上。

    山雄一夫眉头紧蹙，眼睛一眨不眨的看着刀娅居然坐在了那名地下党人身前。

    “长官，这.那人不是顾问的小姨子吗？她是接头人？”

    “你问我，我问谁去？”

    山雄一夫有些犹豫，现在要不要进行抓捕？

    毕竟他们得到的情报，接头人并不是女的啊！

    “长官，顾问的小姨子好像跟那人吵起来了。”

    山雄一夫见状，连忙摆手示意行动。

    而咖啡馆内，那名地下党一再否认自己是买家，可刀娅不依不饶，听到刀娅居然说她姐姐是76号的科长，这人立刻起身就从后门跑路。

    刀娅见状起身就要追上去，这一幕可把真正的买家惊呆了。

    他忍不住低头看了眼自己的穿着，又看了看自己胸带上别着的钢笔，甚至确认了一眼桌上的杂志。

    没错啊！这么明显的特征，那名卖家居然特么认错了，白痴吧？！

    就在刀娅追出去一步的时候，山雄一夫已经带着行动科的特务追了进来。

    其中一名特殊举枪上前，对准刀娅吼道：

    “别动！”

    刀娅闻言转头看来，一时间吓得小脸苍白，瑟瑟发抖的靠到了墙壁上。

    山雄一夫带着人追了两步，见刀娅被控制住，山雄一夫愤恨的攥紧拳头，吩咐人继续去追，而他则是面色难看的走向刀娅。

    “刀小姐，你怎么会在这里？”

    这句话一出来，刀娅就呜呜的哭了起来。

    山雄一夫看得嘴角直抽，没办法，他只能先将咖啡馆内的其他人控制在一起，随后走向了前台，给特高课拨去电话。

    咖啡馆最里侧，被控制在一块，抱头蹲在地上的食客还在懵逼状态，至于那名买家此时还无比庆幸，还好那个白痴卖家认错人了，不然现在，他怕是也被抓了。

    打完电话后，山雄一夫让人将刀娅带到最前面的餐桌前坐下，他则是带着人对店内的食客进行问询甄别。

    十几分钟后，一辆凯迪拉克停在了咖啡馆外，蓝泽惠子下车后，面色难看的走进了咖啡馆。

    山雄一夫见状，立刻带人迎了上来：

    “课长！”

    蓝泽惠子点点头，指了指那群抱头蹲在咖啡馆末尾的食客：

    “有问题吗？”

    山雄一夫摇摇头：

    “没问题，都是正常的食客，不过，因为刀娅小姐，那个我们监视了一上午的地下党逃了。”

    蓝泽惠子听完，只觉得头疼不已，一挥手让山雄一夫将咖啡馆内的食客赶出去后，径直走到了呜呜哭泣的刀娅身边坐下。

    “刀娅，你跟那名地下党是什么关系？好好说，别哭了！”

    刀娅吓得打了个寒颤，可怜巴巴的望着蓝泽惠子：

    “惠子姐姐，你来了，吓死我了！”

    言罢，刀娅一下扑到蓝泽惠子怀中，蓝泽惠子仰头看了眼天板，抬手按住刀娅的肩膀将其推开后，面色严肃的问道：

    “小娅，我再问你一遍，你跟那名地下党是什么关系？”

    特高课跟宪兵司令部的关系缓和，情报共享之后，特高课的职责范围不仅是之前的针对军统了，连地下党这边，特高课也能插手。

    因为今天刚刚跟宪兵司令部缓和关系，蓝泽惠子才暂时放下了处理日币模版的任务，打算先除掉地下党的一条线，将功劳归到宪兵司令部那边，以此投桃报李。

    可没想到，他们之前搜集到的线索，因为刀娅断了，这完全打乱了蓝泽惠子的计划。

    毕竟做这个任务，蓝泽惠子也是想告诉宪兵司令部，只要赵轩在特高课，特高课除掉的所有地下党，功劳都归属于宪兵司令部。

    如今被刀娅一搅和，蓝泽惠子只觉得心累。

    “惠子姐姐，什么地下党，我不知道啊”

    “你不知道？那山雄君为什么说你跟那名地下党接触过？”

    言罢，蓝泽惠子看了眼山雄一夫，山雄一夫赶忙说道：

    “刀娅小姐，就是那个穿着灰色长衫，戴着圆沿帽的男人，你不是还跟他聊了一会吗？”

    刀娅恍然的点点头：

    “我不认识他啊，我不知道他是地下党的人！”

    蓝泽惠子抬手揉了揉眉心，颇为无奈的瞪眼看着刀娅：

    “那你来这里做什么？难道你要让我把赵桑叫过来，你才肯说吗？你知不知道，你今天的行为，会害死赵桑的！”

    刀娅惊恐的看着蓝泽惠子，慌张的说道：

    “惠子姐姐，今天的事，你千万不能告诉我姐夫，呜呜呜，求求你了惠子姐姐！”

    听着刀娅一口一个惠子姐姐的叫自己，蓝泽惠子叹了口气，抬手拍了拍刀娅的肩膀：

    “那你好好说话，告诉我，你来这里做什么？”

    刀娅抬手擦了擦眼泪，惊恐又委屈的看着蓝泽惠子：

    “惠子姐姐，我告诉你，你不能告诉我姐姐，好不好？”

    “你先说！”

    刀娅闻言咬了咬牙，似乎是做出重大决定一般，闭上眼睛说道：

    “我来卖货！”

    站在一旁的山雄一夫嘴角狠狠地扯了一下。

    蓝泽惠子也是一脸懵的看着刀娅：

    “你说你来做什么？”

    “卖货.”

    听到刀娅说出，她们手里有一批盘尼西林，打算高价卖到黑市上赚一笔钱的时候，蓝泽惠子拳头都硬了，抬起手指戳了戳刀娅的额头：

    “小小年纪，你学什么不好，你学人走私，你就这么缺钱吗？”

    “你知不知道，你要是真把那批盘尼西林卖给了那个地下党，你死定了！赵桑都救不了你，甚至赵桑都会被你牵连，你平时不是挺聪明吗，怎么现在如此糊涂！”

    看着刀娅捂着额头可怜巴巴的，一双大眼睛泪光打转的望着自己，蓝泽惠子这才收手，没有继续戳刀娅的额头了。

    “说，你的合伙人是谁？从哪里弄来的盘尼西林？”

    “我惠子姐姐，我不能出卖朋友。”

    蓝泽惠子直接气笑了，山雄一夫也是一脸无语的看着这个小妹妹。

    “是佐藤爱吗？”

    刀娅一听这个名字，眼睛都瞪圆了，难以置信的看着蓝泽惠子。

    蓝泽惠子则是满头黑线的抬手抚了抚额头，之前佐藤庆拜托她查封老厂区一个仓库的时候，蓝泽惠子还以任务时间紧，无暇分身拒绝了。

    不过她还是派人查了一下，得知那个仓库是佐藤爱的，蓝泽惠子便没继续去管。

    人家的家事，蓝泽惠子可没兴趣参与。

    现在，蓝泽惠子是知道，为什么佐藤庆会拜托自己去查封那个仓库了。

    “小娅，你缺钱你可以跟刀科长要，也可跟赵桑要，再不济，你找我借也行，为什么偏偏要干这种事？”

    刀娅可怜兮兮的望着蓝泽惠子，抬手抓住了蓝泽惠子的手腕推搡起来：

    “惠子姐姐，我发誓，我再也不敢了，这件事你一定不能告诉我姐夫，不然姐夫停了我的零钱事小，姐夫要是知道了，肯定会打断我的腿的，惠子姐姐，求你了。”

    蓝泽惠子深吸了口气，微眯着眼睛注视着刀娅：

    “撒手！我问你，你要那么多钱干什么？盘尼西林的售价一直在涨，就算你们手里只有一箱，收益至少也是数万法币！”

    刀娅吸了吸鼻子，弱弱地看着蓝泽惠子有些不好意思的说道：

    “惠子姐姐，我.我就一个爱好，那就是赚钱，而且我都毕业了，整天无所事事的在家里，更小废物一样，我也想赚钱养家。”

    蓝泽惠子被气的笑了起来，看了眼腕表后转头看向山雄一夫说道：

    “你继续去跟进线索，小娅交给我了。”

    山雄一夫瞪了眼刀娅这个小丫头片子，他一天的努力的都白费了，现在还得回去加班。

    魔都，吴淞路，特高课。

    刚刚吃着午饭的蓝泽惠子，被山雄一夫一个电话就喊了过去。

    此时，特高课食堂内，蓝泽惠子给刀娅打了一份饭菜，又把自己餐盘中的鸡腿嫁给了刀娅：

    “慢点吃，吃完之后到我办公室等着我下班。”

    刀娅连连点头，抓着鸡腿啃了一口后小心翼翼的问道：

    “惠子姐姐，你不会把我的事情告诉姐夫的，对吗？”

    蓝泽惠子白了刀娅一眼：

    “看你表现！”

    吃晚饭后，蓝泽惠子把刀娅扔在了自己办公室便独自离开了。

    来到了技术科科长办公室，村上悠亚冲着蓝泽惠子点了点头，蓝泽惠子走到办公桌前坐下后，便抓起而起窃听起来。

    在她办公室里趁着吃午饭的时间，蓝泽惠子已经安排人撞上了窃听器。

    “课长，那个小姑娘真是顾问的小姨子？”

    见蓝泽惠子点头，悠亚抿嘴笑了笑：

    “课长，我这里有一盒巧克力，我给她送去，听说这丫头对吃的很感兴趣。”

    “也是，让她干坐着也不是办法，给她送点吃的喝的过去。”

    课长办公室内，刀娅在房间里转悠了两圈，这里碰一碰，那里瞧一瞧，完全没把自己当外人。

    村上悠亚拿着巧克力和牛奶过来开门进来的时候，正看到刀娅坐在课长的办公椅上转圈圈。

    瞧见突然打开的大门，刀娅立刻从办公椅上弹了起来，一脸尴尬的看向来人，见不是蓝泽惠子，刀娅松了口气，再次坐回了办公椅上：

    “你是谁？来找惠子姐姐吗，她不在。”

    村上悠亚嘴角微微一扯，看着真把自己当主人的刀娅，只觉得又好笑又无奈。

    “我来找你。”

    “听课长说你是赵桑的小姨子，我跟赵桑可是好朋友，正好我那里有些吃的，你看看要不要？”

    悠亚抬手晃了晃，刀娅眼睛一亮，再次站起身：

    “谢谢姐姐。”

    悠亚噗嗤一笑，快步走上前将巧克力和牛奶放在了办公桌上：

    “我叫村上悠亚，你是刀娅吧？”

    “嗯！”

    “这些都给你了，不过在这里，你可不要随便碰课长的东西，我还有事先去忙了。”

    “谢谢悠亚姐姐。”

    目送着村上悠亚离开，刀娅才哼着小曲坐到了办公桌上，抓起巧克力就开始撕包装。

    回到技术科后，悠亚笑看着蓝泽惠子：

    “课长，这小妹妹听可爱的，而且胆子是真的大。”

    蓝泽惠子呵呵一笑：

    “胆子要是不大，她能干出走私药品的事情来？等会岸本治回来，让他来这里找我。”

    “明白，课长，那我先出去了，您慢慢听。”

    半个小时过去，蓝泽惠子放下耳机笑了笑，这时候岸本治也回来了。

    见到蓝泽惠子，岸本治便开口说道：

    “课长，已经查清楚了，佐藤爱确实从军需处弄走了一批盘尼西林，跟佐藤爱合作贩卖盘尼西林的就是刀娅。”

    “另外，刀娅今天去福州路也是为了见黑市上的买家，我估计今天她之所以跟那个地下党的人吵起来，很可能是因为那个地下党刚好坐在了她跟买家见面的位置上。”

    “从咖啡馆那边了解到的情况也差不多，刀娅进去后，直奔那个地下党，坐下便嚣张的喊人家让位，见人家不听，还威胁那人说她姐姐是76号的科长，姐夫是特高课的人.”

    说完，岸本治都觉得无语，因为这完全就是一个巧合。

    蓝泽惠子摇头笑了笑，这小丫头，扯虎皮拉大旗的本事倒是炉火纯青。

    “既然是无意的就好，岸本君，你去继续跟进那个接头人的线索，这个功劳绝对不能让给原机关的人。”

    之所以能得到那名地下党的接头的消息，正是安插在土肥圆身边的人送出来的。

    就目前的情况看，土肥圆已经跟影佐彻底妥协了，而影佐也抛出了一个重要消息给土肥圆。

    现在虽然惊了魔都这边潜伏的地下党，可从南京过来的接头人并没有断线，依旧可以追踪。

    “嗨！”

    岸本治应了一声便离开了技术科。

    时间，下午四点，魔都吴淞路特高课公寓区入口。

    赵轩站在这里看到一辆黑色的凯迪拉克开来，朝着站岗的宪兵点点头，两侧的宪兵便将路障清开了。

    刀颜开车停在了赵轩身边，随着赵轩上车指路，刀颜才继续往公寓区内开去。

    “你翘班了？”

    刀颜瞥了眼赵轩：

    “不是说请蓝泽惠子吃饭吗，要是不早点出来，等她下班过来喝西北风啊？”

    很快，轿车便停下了赵轩居住的小别墅前院内。

    刀颜下车后，四周扫了一眼，啧啧赞道：

    “蓝泽惠子对你挺好啊，独栋的洋楼别墅都直接给你安排上了，难怪这么着急从家里搬出来。”

    赵轩讪讪一笑，帮着刀颜提着菜便走进了家门。

    “今晚蓝泽惠子过来，你的通行证也到了，以后你来找我，也不用我去大门外面接你了。”

    刀颜没有回话，提着菜寻着厨房找了过去。

    “那我还得谢谢她，阿轩，帮我把鱼处理了，等会做一条红烧鱼吧。”

    “我先去择菜，好久没做饭了，也不知道手艺生疏没有。”

    在没有搬到丁墨群家中前，刀颜一直都是和刀娅相依为命，做饭自然不在话下。

    一两个拿手菜，普通的家常菜，刀颜的手艺都很不错。

    五点十分左右，赵轩便从厨房中端着一道道菜肴送到了餐厅的餐桌上。

    一道红烧鱼、一道盐焗鸡、一盘凉拌菜、一叠酱牛肉，加上两道小炒一锅棒骨汤，齐活！

    看着摆满餐桌的菜肴，赵轩都忍不住咽了咽口水。

    刀颜的手艺确实不错，色香味俱全，今天之前，赵轩都不知道刀颜还会做饭。

    如果不是生在这样的时代，刀颜绝对是一位合格的贤妻良母。

    从厨房走出来，看到赵轩居然在偷吃，刀颜抿嘴笑了笑，随即直接变脸：

    “你小孩子啊，居然还偷吃，把我从舅舅那顺来的红酒醒上，这个点，蓝泽惠子也应该过来了。”

    赵轩回头冲着刀颜笑了笑，擦了擦手便取出了刀颜带来的葡萄酒：

    “第一批解百纳，丁墨群回来估计得心疼了。”

    丁墨群收藏的红酒不算多，整整一个酒柜，不过整个酒柜上，也就三瓶解百纳，都是第一批生产的。

    跟国际上的红酒相比，口感大差不差，但收藏价值很高。

    不一会，敲门声响起，赵轩和刀颜并肩来到门口开门。

    可大门打开后，看到蓝泽惠子和刀娅一同出现，刀颜和赵轩都有些懵。

    而看到赵轩和刀颜居然都在，刀娅转身就要跑，蓝泽惠子眼疾手快的一把提住了刀娅的后衣领：

    “刀科长、赵桑，今天偶然遇到了小娅，正好今晚在这里吃饭，就给你们带过来了。”

    刀娅干笑一声，抬手冲着赵轩和刀颜微微摆了摆：

    “好巧啊，姐姐姐夫！”

    言罢，刀娅琼鼻微微嗅了嗅，立刻变得兴奋起来：

    “熟悉的味道，姐姐，你做的菜啊！”

    “惠子姐姐放开我，我不跑了。”

    两人进门后，刀娅就朝着餐桌蹿了过去，刀颜和赵轩落在后面，看向提着两瓶红酒的蓝泽惠子问道：

    “惠子，怎么回事？小娅惹什么事了？”

    蓝泽惠子笑着回道：

    “一点小麻烦，没事的，没想到刀科长的手艺这么好，刚刚站在门口我就闻到了佳肴飘香。”

    “蓝泽课长谬赞，快请，刚刚出锅，咱们边吃边聊。”

    “刀科长，不用这么客气，你叫我惠子就行了。”

    “惠子，那你叫我刀颜吧，这次真是太谢谢你了，不然阿轩.”

    餐桌前，刀颜和蓝泽惠子坐在一起，赵轩则是和刀娅坐在一块。

    刀颜端起红酒杯后，微笑着说道：

    “第一杯敬惠子，感谢惠子出手相救。”

    惠子端起酒后，跟赵轩和刀颜碰了下杯，刀娅也端着一杯牛奶跟三人碰一下，只是刀娅心里很气愤，这三人，明显还把她当小孩子。

    凭什么他们三个就能喝酒，作为大学毕业生的小娅我，就只能喝牛奶？

    一会后，蓝泽惠子差点没忍住打饱嗝：

    “刀颜，你做的菜真好吃。”

    “当然了，我姐姐的手艺可好了，可惜，到了舅舅家后，姐姐就不做饭了，哼！”

    手里抓着一只盐焗鸡鸡腿啃的刀娅，对刀颜表达了不满的情绪。

    “吃还堵不住你的嘴，对了，差点让你蒙混过关，你今天去干什么了，给惠子惹了什么麻烦？”

    刀娅吸了口气，一时间得意忘形，居然忘了自己今天惹祸。

    蓝泽惠子拉了拉刀颜的衣角摇头笑道：

    “没事，我已经教训过小娅了，小娅也答应我，一定会改的，还是小孩，别为难她了。”

    要是平常别人说自己是小孩子，刀娅肯定立刻反驳回去，可今天这阵仗，刀娅决定还是当一回小孩子吧。

    “惠子，你别替她说话，刀娅，你自己说，今天干了什么？我不是让你在家里好好准备入职汇丰银行的事吗，你跑出去做什么？”

    刀娅偏头看向赵轩，见赵轩自顾自的在那吃菜，刀娅悄悄伸手拽了一下赵轩的衣角，见赵轩还是不理自己，刀娅哼了一声，气鼓鼓的看向刀颜：

    “我做生意去了！”

    蓝泽惠子抚了抚额头，来的时候对好的供词这是被她忘得一干二净了，没想到，这小妮子气性还挺大。

    不过这样一来，蓝泽惠子倒是更加放心了，就刀娅这般气性的小丫头，绝对不可能被军统或者地下党看中的。

    啪！

    刀颜一巴掌拍在餐桌上顺势站了起来，刀娅见状，刚刚的桀骜瞬间消失，一下蹦起就藏到了赵轩身后。

    看着就要绕过来收拾刀娅的刀颜，赵轩赶忙说道：

    “诶，阿颜，你教训归教训，别动手啊！”

    刀颜柳眉拧成一条，拳头攥得青筋直冒：

    “赵轩，我都还没找你算账，你居然还敢帮这死丫头说话，看来，你们两个都是欠收拾！”

    “之前小娅都是你管着，你看看现在管成什么样了？提前毕业就不说了，出去做生意做到惠子手里去了，今天我”

    眼看着刀颜就要彻底爆发了，蓝泽惠子也赶忙起身拉住了刀颜：

    “刀颜，别生气了，小娅今天也没做什么出格的事情，只是恰好在我们监视嫌疑人的现场出现，别的事情真没有。”

    刀颜松了口气，正想顺着蓝泽惠子的话借坡下驴，结果刀娅从赵轩身后凑出脑袋，一脸得意的笑道：

    “惠子姐姐，还是你好，你瞧她，跟母老虎一样，我都为我姐夫的后半生感到绝望！”

    （先生，危险！）

    赵轩只听到脑海里响起了伊迪斯的提示音，下一秒，赵轩就觉得一阵天旋地转。

    啪嗒！

    赵轩感觉地上很凉，一张脸与地板亲密接触，视线内，刀颜不知何时已经用膝盖压在了刀娅的纤腰上。

    赵轩甚至怀疑，刀颜要是再用一点力，刀娅那盈盈一握的腰肢就要断了！

    刀娅整个人都是懵逼的，双手被刀颜反剪，腰上一点力都不敢使，半个身子虾弓悬浮，只要刀颜一松手，刀娅确定，自己的嘴巴就要跟地板来一个亲密接触了。

    唯一还站在原地的就是蓝泽惠子。

    刚刚那一瞬间，蓝泽惠子简直不敢相信自己看到的一切。

    明明看起来纤瘦，甚至让人觉得弱不禁风的刀颜，居然能爆发出如此恐怖的速度和力量。

    只是眨眼的功夫，赵轩和刀娅就被刀颜撂翻在地板上。

    蓝泽惠子咽了咽口水，以刀颜的刚刚的表现，她感觉，十个自己都不一定是刀颜的对手。

    躺在地上的赵轩看着偏头，眨巴着眼睛向自己求救的刀娅，赵轩心累不已。

    十分钟后，厨房里，赵轩和刀娅洗着碗，赵轩将洗好的盘子往餐柜中放好，终于是忍不住看向眼眶里还有泪水打转的刀娅：

    “你说你，阿颜都没打算动手，你逞什么能，你少说一句会死啊，连累我在外人面前被你姐姐单手撂倒，我的脸都被你丢尽了！”

    刀娅吸了吸鼻子，强忍着眼泪狠狠地瞪了眼赵轩：

    “姐夫，你真是弱鸡，你要是能打一点，刚刚我俩会被揍吗？还有，刚刚我都跟你求救了，你居然一句话不敢说，我真是看错你了姐夫，等着吧，等我跟四位师父学好了本事，我一定要找刀颜报仇！”

    “咳咳！”

    发现刀颜已经送完蓝泽惠子回来了，赵轩赶忙咳嗽两声，刀娅立刻换了一副脸嘴：

    “姐夫，你洗干净一点，姐姐要是看你就涮一涮，又该揍你了。”

    赵轩嘴角一扯，死妮子，我好心提醒你阿颜回来了，你居然敢玩背刺！

    “吵什么？洗个碗还叽叽喳喳的，是刚刚对你们太温柔了？”

    双手环胸走到厨房门口靠着的刀颜，似笑非笑的看着背对着自己的刀娅和赵轩。

    几分钟后，客厅里，刀颜正对着坐在茶几对面沙发上的刀娅和赵轩：

    “小小年纪你就学会走私药品了，刀娅啊，我发现我真是小看你了。”

    刀娅低着头，嘀嘀咕咕的念叨着，蓝泽惠子这个大骗子，都说不告诉家里人了，转头就跟刀颜交代了。

    见赵轩幸灾乐祸的笑了笑，刀颜一个眼神杀过去，赵轩讪讪一笑，往沙发上一靠：

    “你们姐妹聊，我不插嘴。”

    刀颜深吸了口气，自己这一天天的，操心完老公操心妹妹，要是心脏不好，迟早得被这俩人气死。

    “刀娅，我再跟你说一次，别把别人当傻子！”

    “我们一起生活了这么多年，我对你还不了解吗？你要是没发现那个地下党的身份，你会过去吗？还狐假虎威的提醒那人离开，你现在的胆子.不，你的胆子一直都很大，可是你想过吗，今天面对的人如果不是蓝泽惠子，我和你姐夫真要去审讯室看你了，说不定，晚饭都要给你送去提篮桥监狱！”

    刀娅低着头弱弱的说道：

    “对不起姐姐，我下次不会了。”

    “你还想有下次，从今天开始，你留在这里，有宪兵队看着，我看你还能到处去惹事。”

    刀娅连忙点头：

    “知道了姐姐，我以后肯定听话，绝对不乱跑了。”

    刀颜气的闭上眼睛叹了口气，再次睁开眼后，刀颜看向赵轩：

    “阿轩，小娅交给你了，好好看着她，绝对不能让她跑出去了，我先回去了。”

    言罢，刀颜站起身就要走，赵轩一愣，连忙起身拦住了刀颜：

    “不是，你不留下来？”

    刀颜有些尴尬的看着赵轩说道：

    “今天中午，舅舅打电话到76号，让我暂代76号主任一职。”

    “我已经安排苗雪暂代76号情报科科长了。”

    赵轩听完后笑着点了点头：

    “苗雪能力足够。”

    短短几个月的时间，苗雪能从一个刚毕业的大学生，成长为一名优秀的特工，单这一点，就比下去多少老特工。

    刀颜走后，赵轩面带笑容的看向沙发上的刀娅：

    “放心，这里没有监听。”

    刀娅松了口气，刚刚刀颜的话可是吓到她了。

    “我姐姐还是军统优秀特工呢，怎么能在别人房子里说刚才那些话。”

    刀娅抱怨的说了一句，赵轩走上前笑道：

    “你以为阿颜提前一个多小时过来白待呢？”

    刀娅嘻嘻一笑，随后面色变得严肃起来：

    “姐夫，今天我碰到的那个地下党，是昨晚接应那名旗银行的员工离开的人，今天他被盯上，会跟旗银行的事情有关吗？”

    赵轩摇了摇头：

    “放心吧，没关系，他们想调查出昨晚是谁弄走了那批资金是不可能的，除非你那二师父反水。”

    “我二师父可是幽灵小组的人，是姐夫你的人，你不信任她？”

    赵轩笑着走到刀娅对面的沙发上坐下：

    “不信任她，我又怎么可能把七百五十万美金交给她。”

    “倒是你，今天跟你接头的人也在那个咖啡馆吧？”

    刀娅面色凝重的点点头：

    “没错，而且我怀疑那个人是军统的特工。”

    “描述一下特征，越具体越好。”

    随着刀娅一丝细节都不放过的讲述，赵轩眼底凶光闪过：

    “必须除掉他！”

    “可他是军统的人。”

    伊迪斯的声音同时在赵轩脑海中响起。

    （特征匹配完成，周伟，男，32岁，龙国人，军统魔都站特工，代号水鬼）

    “没错，军统魔都站的周伟，代号水鬼，之前潜伏在青帮的黄老板身边，意图刺杀黄老板，不过还没等他动手，黄老板就被你四师父干掉了。”

    刀娅有些纠结的看着赵轩：

    “一定要除掉他吗？他跟我买盘尼西林，应该也是为了华中战区的国军。”

    “因为你帮助地下党的事情，他有理由怀疑你就是地下党的人，这个周伟，必须除掉。”

    刀娅仔细回忆了一遍咖啡馆内的情况，周伟当时的神情变化在刀娅脑海中一遍遍闪过，最后，刀娅额头渗出一层密汗：

    “他姐夫，你说的对，他应该是怀疑我了。”

    看着赵轩严肃的神情，刀娅也为自己今天做的事感到后悔。

    明明没有完美的计划，她却行动了，现在好了，尾巴没收好，让接头人怀疑上自己了。

    “他若是怀疑我的话，会不会已经将今天的情况上报了，如果是这样，就算周伟死了也没用啊。”

    “那你就祈祷他还没有汇报吧。”

    听到这话，刀娅嘴角抽搐了一下，赶忙起身坐到赵轩身边：

    “那我要怎么办？把他钓出来，严刑拷打，问问看他有没有将这件事汇报上去？”

    见赵轩跟看白痴一样看着自己，刀娅小嘴一瘪，也知道自己想当然了。

    “跟你四个师父商量吧，徒弟惹出来的事，做师父的就该承担责任，也好让你长长记性，随机应变不是不可以，但绝对要把所有的情况都考虑到。”

    言罢，赵轩让伊迪斯给幽灵小组那边打去了电话，同时对着刀娅点点头。

    刀娅深吸了口气，将今天发生的事情复述了一遍。

    魔都城南，六道巷三道15号。

    接到赵轩的电话，听完刀娅的讲述后，刘曼萍抬手揉着额头。

    靠坐在床头的何婉君听完说道：

    “根据小娅的描述，这个人确实是周伟，此人做事瞻前顾后，但每次决定出手，一击必中！”

    “以我对周伟的了解，现在他只是对小娅停留在怀疑阶段，没有确凿的证据前，他不会跟上峰汇报除了任务外的任何事情。”

    陈曼丽有些担心的看向刘曼萍：

    “大姐，老大把小娅交给我们特训，第一次出手就留下了漏洞，咱们作为师父应该帮她解决。”

    刘曼萍叹了口气，面色严肃且有些许愤怒的看向何婉君跟陈曼丽：

    “从明天开始，对小娅的训练量增加三倍，这次就教她长长记性。”

    “曼丽，跟我去会会周伟。”

    陈曼丽眼底惊色一闪而过，她知道，大姐也对周伟动了杀心。

    她们现在是幽灵，周伟见到她俩，也就意味着周伟可以去死了。

    她们的存在，现在不能让除了赵轩和刀娅以外的任何人知道。

    当然，宋媛媛是个例外，毕竟宋媛媛是赵轩留下的，让幽灵在外行走的唯一一人。

    “大姐，三姐，周伟的住处在福州路三里弄42号，这是我在青帮潜伏时调查过的，你们可以先去那里看看。”

    一个小时后，福州路三里弄的下水道中，周伟面色迷蒙的看着眼前打着手电筒的两人。

    (本章完)

 第223章 命案 

    第223章 命案

    “你们是谁？为什么抓我？”

    陈曼丽手持匕首走上前，在周伟眼前比划了两下后，笑靥如的问道：

    “水鬼。”

    “你”

    周伟大惊失色的看着眼前这个蒙着面都能让他觉得艳丽妩媚的女人：

    “你是中统的人？”

    陈曼丽愣了一下，是什么让周伟怀疑她是中统特工的？

    同样蒙着面的刘曼萍无奈的走上前，面无表情的盯着周伟问道：

    “今天中午，你在咖啡馆跟人接头，告诉我，你的接头人是不是地下党的人？”

    “军统的家法你是知道的，跟地下党接头，你是不想要脑袋了。”

    周伟惊恐的看着刘曼萍：

    “你们也是军统的人？”

    嗤！

    “啊！！”

    陈曼丽手中的匕首已经插在了周伟肩膀上，语气森森的说道：

    “水鬼，现在是我们问你，不是你问我们，下一次就不是你的肩膀了。”

    周伟冷汗直流的连连点头：

    “你们是锄奸队的？可你们搞错了，我根本不认识那个女人，而且那个女人就是个白痴，接头人都能搞错。”

    “至于她是不是地下党的人，这一点我也怀疑，可是我跟她碰面，是为了任务，她手里有一批盘尼西林，这是紧缺的药品，我在福州路这边潜伏，就是为了注意着黑市上有没有盘尼西林流出。”

    刘曼萍和陈曼丽对视一眼，随后齐刷刷的看向周伟：

    “我们能找到你第一次，也能找到你第二次，对于那个女孩的事情，希望你能烂在肚子里。”

    周伟连连点头：

    “一定，一定！我都没有跟上峰汇报这件事，我就是魔都站的边缘人物，你们放心，我只做好自己的本职工作。”

    福州路街道上，陈曼丽开着车离开：

    “大姐，我们就这么放过他？他说的话，你信吗？”

    “不对同僚下手是我的底线，按照四妹所言，这个周伟瞻前顾后的性格，加上我们今晚所为，就算是为了他自己的小命，他也不会将事情汇报上去。”

    陈曼丽思考了几秒后点了点头：

    “希望吧。”

    此时，已经回到家的周伟骂骂咧咧的自己处理着肩膀的伤口。

    “该死，她们怎么知道我今天要去跟卖家接头的？又是怎么知道跟我接头的那个白痴女人有可能是地下党的？”

    “这个女人的身份，看来得调查清楚，还有那两个女人，居然敢对同僚动手，哼，给我等着。”

    咯吱~

    随着身侧的衣柜被推开的声音响起，周伟吓得连忙偏头看去，同时左手已经朝着桌面下藏着的枪摸了过去，极速的抬枪就朝着女人扣动扳机。

    咔哒咔哒的声音响起，周伟惊恐的看了眼手中的枪。

    只是叮叮当当的响声就像刀子一般在他心头猛扎，此时，周伟只看到一个长发披肩，穿着灰色风衣的女人从衣柜中走出，手掌松开，一把子弹便掉落在了地上。

    “你倒是让我好等，看来有人找过你了，什么人找的你？”

    周伟难以置信的看着眼前的女人：

    “76号电讯科科长，刀颜！”

    他怎么也不敢相信，这个人居然会找到他跟前来。

    见周伟抓起医疗箱中的剪子，刀颜一步上前，出手擒拿的瞬间直接让周伟左臂脱臼。

    一声惨叫后，周伟往后栽倒，坐在地上连连后退。

    “我的耐心是有限的，谁找的你？”

    周伟惊恐的看着一步步靠近自己的刀颜，从刚刚的交手，周伟便确定，自己绝对不是这个女人的对手，现在两条手臂都用不上力了，他连逃跑的希望都没有。

    一想到在下水道里折磨自己的那两个女人，周伟咬了咬牙说道：

    “是两个女人，可我不认识她们，她们都蒙着面。”

    刀颜停下脚步，颇为疑惑的思考起来。

    从那两人没有杀周伟，刀颜就怀疑，那两人很可能也是军统的人。

    “她们找你是为了什么？”

    周伟咽了咽喉咙：

    “我在黑市上做生意，得罪的人太多了，今天我去跟卖家接头，她们警告我，不许我再做这笔生意，我答应了，然后她们就放我回来了。”

    刀颜嘴角微微勾起，蹲下身捡起了周伟掉落在地的剪子：

    “你是觉得我很好说话吗？水鬼！”

    周伟彻底服了，自己的代号，怎么是个人都知道。

    “你你也是军统的人！？”

    刀颜笑了起来：

    “看来那两个女人也是军统的人，说吧，她们跟你聊了什么？”

    “你真是军统的人？你潜伏得可真深啊！不过你放心，我这个人嘴巴最牢，绝对不会出卖自己人，我听说，刀科长有一个妹妹，还在申江大学念书，只是一直无缘一见。”

    周伟现在肯定刀颜就是军统的人了，所以也算是放松了一些。

    可潜伏在76号的刀颜，如今跟自己见面，周伟清楚，自己的话一旦没有达到对方的预期，就算是同僚，自己也死定了。

    而且在76号能潜伏的那么深，在周伟的认知中，只有凤尾兰和幼虎。

    凤尾兰已经离开了魔都，那么眼前这个女人特么居然是传奇特工幼虎！

    这一秒钟，周伟都不知道自己是该激动还是该落泪，运气也太差了！

    其他时间见到幼虎，他肯定能激动死，可今天见到幼虎，周伟只想哭。

    “你就是幼虎吧，我今天真没想到，那个来跟我接头的人会是你妹妹，更没想到，你妹妹居然混黑市。”

    被误会了，刀颜心中无语，只能看着周伟问道：

    “我现在问的是，那两个女人跟你聊了什么？”

    大概率确定眼前这人就是幼虎后，周伟咽了咽口水：

    “在我回答你的问题前，你先回答我一个问题。”

    见刀颜点头，周伟彻底松了口气：

    “我老板上个月在帮你淘来的货已经存在码头了，你什么时候去取？”

    刀颜心中一乐，这不是自己调动魔都部分军统特工时要用的接头暗号吗？

    这个人已经误会自己是幼虎了，岂不是说，幼虎也能调动自己能调动的那些人！

    不过转念一想，刀颜也觉得合理，连自己都是幼虎的下线，幼虎能调动这些人甚至比她能调动的都多。

    “我是卖货给你老板，不是找你老板订货的，最后三天，要是在不付清余款，我会亲自去找他。”

    “你果然是幼虎！”

    周伟长长的舒了口气，随后当着刀颜的面将左手杵在地上用力一拧，脱臼的关节复原。

    晃动了两下手臂后，周伟才看着刀颜说道：

    “幼虎，很高兴见到你，你妹妹的事情我很抱歉，不过你放心，她的情况我还没有汇报给上峰，不过你也要尽快解决你妹妹的问题。”

    “还有就是，幼虎，我以后能不能跟着你干，我现在的任务不是潜伏到谁身边，就是在黑市这里窝着，我实在是受不了这些类型的任务了。”

    刀颜微眯着眼睛看了一会周伟，心中一动后说道：

    “如果那两个女人再联系你，务必弄清楚她们的身份，这是我交给你的任务，另外，刀娅的事情，谢了。”

    周伟面色郑重的说道：

    “保证完成任务。”

    言罢，周伟才换上笑脸：

    “你妹妹又不是咱们的人，而且她看起来也不像是地下党的人，所以我没有上报也不算违规，感谢你给我这个机会。”

    等刀颜离开后，周伟才扶起了屋里倒掉的凳子。

    若不是答应了刀颜要帮她钓出那两个女人，周伟都不敢继续在这里住下去了。

    而且那两个女人给周伟的感觉很奇怪，既像军统的人，却更像是游离在外，比自己还要边缘的人物。

    可偏偏这样的人却能找到他，还知道他的代号，这一点，就算不是为了追随幼虎，周伟也要想办法弄清楚。

    虽然那两人都蒙着面，但周伟自信，如果某天再见到，他一定能认出那两人。

    刘曼萍和陈曼丽眉宇间的特征，周伟已经完全刻在心底了。

    周伟嘴角直抽的看了眼右边肩膀的伤势，再次将医药箱放在桌上准备处理的时候，周伟只听到嘡啷一声，随后周伟便瞪圆眼睛，抬起左手捂着咽喉，双目快速充血往后栽倒。

    一发弩箭精准的命中了周伟的咽喉。

    这时候，院墙上，一道黑色身影落入。

    手中提着一把弓弩，留着短发，面色冰冷的女人一步步走到了周伟屋子里。

    看到已经被弩箭贯穿喉咙的周伟，她又取出了一支弩箭，不快不慢的走到周伟身边蹲下，高高举起手中弩箭，唰的一下从周伟瞪圆的右眼中插了进去。

    鲜血飚射，女人面无表情的看了眼四周，走向衣柜后，取出了一套蓝色西装，连同弓弩放进火盆后将其焚毁。

    等西装烧完，女人才回头瞥了眼死透的周伟，将医药箱中的东西全部倒出，随后又将火盆里西装的灰烬装进了医药箱内。

    拎起医药箱，女人面色没有丝毫变化，从周伟家正大门离开了这里，出门后，女人还不忘帮周伟关上了大门。

    福州路街道上遇到的第一个电话亭，穿着黑色风衣，手里拎着一个医药箱的女人走了进去。

    她没有拨通电话，只是静静的站在电话亭内抬手看了眼腕表。

    等她抬起的手放下后，电话铃声应时响起。

    接通电话，女人冰冷的脸上才露出了一抹笑容：

    “科长，解决了，不过刀科长比我先到一步，他们聊了什么我不清楚。”

    “好，那我回家了。”

    苗雪挂断电话，面带笑容，脚步轻快的走出电话亭，哼着小调悠哉的朝着不远处停在街边的凯迪拉克轿车走去。

    吴淞路，特高课公寓区，三号别墅。

    赵轩说完话后，目光转向了乖巧地坐在自己身边的刀娅：

    “解决了。”

    刀娅低下头，后悔的应道：

    “姐夫，对不起。”

    赵轩抬手揉了揉刀娅的脑袋，满眼宠溺的说道：

    “谁都会犯错，吃一堑长一智，下不为例。”

    “姐夫，我一定不会再犯这样的错误了，不，我不会再犯错了！”

    如果是从前，赵轩还能有别的办法解决这件事。

    但今时不同往日。

    76号已经彻底沦为傀儡，而在特高课的赵轩，也是如履薄冰。

    这个周伟不死，但凡有一天落在日本人手里，赵轩不敢赌，周伟会不会将今天的事情说出来。

    不过，就算周伟没有落在日本人手里，一旦他将事情上报，山城那边还能相信刀娅吗？

    赵轩废了多少精力才将刀娅变成虎妞，赵轩可不想因为一个周伟前功尽弃。

    “小娅，你今天放走了一名地下党，却因你而死了一名军统的特工，我要告诉你的是，以后，如果你不能保证做到万全，就算干看着，也不要出手。”

    “记住，你是虎妞，虎妞的价值，比他们任何人都高！”

    翌日，赵轩一大早就来了特高课报道。

    不过特高课的人对于赵轩到来，除了蓝泽惠子、山雄一夫和村上悠亚表示欢迎外，其余人都显得有些冷漠和疏远。

    之前赵轩也来过特高课，那时候，大家都对赵轩笑脸相迎，可这次不同，虽然赵轩没有明确的职务，但也算是特高课的一员了。

    破天荒头一次让一个龙国人入职特高课，这让岸本治等人都觉得闹心，自然也不会给赵轩什么好脸色。

    赵轩刚到，蓝泽惠子就召开了会议。

    “日币模版的事情我们已经跟进了许久，现在，大家把调查到的情况汇总一下。”

    会议室的所有人都清楚，蓝泽惠子这么做，是打算让赵轩也参与进来。

    若是他们的调查有进展，岸本治等人肯定会站出来反对。

    可现在，销毁日币模版的事情一点进展都没有，岸本治等人的心理压力也很大，有一个人参与进来分担压力，他们也是乐见其成的。

    岸本治首先开口：

    “课长，情报科这边已经查清楚了，山城在鹅岭增派了兵力，那边之前都是山城用来存储新印制法币的仓库，现在增派兵力，我怀疑，他们可能将鹅岭作为印钞厂基地。”

    电讯科科长佐木祯昭此时也说道：

    “我们这边电报汇总之后发现，之前山城与国外合作印钞的订单正在慢慢减少，一次两次看不出问题，但所有的电报汇总之后，山城对于印钞的订单直接减少了四成。”

    “与岸本君那边的情报结合的话，鹅岭真有可能是山城启用的一个印钞基地，可是印制法币的话，他们没有理由去那么做。”

    “唯一的解释就是，他们真有可能掌握了日币模版以及我们使用的变色油墨。”

    两人话音落下，蓝泽惠子的目光扫向了山雄一夫。

    “课长，行动科这边也做出了安排，可是鹅岭增派的兵力太多了，又是崇山峻岭，就算轰炸也没办法确认是否将目标摧毁，目前的情况，想要销毁里面的日币模版，只能强攻。”

    蓝泽惠子摇了摇头，山雄一夫也低下了脑袋。

    要是强攻是个办法，他们就不会这么为难了。

    技术科这边，村上悠亚面色严肃的说道：

    “课长，我认为应该请求华中战区的神风特战队去完成这个任务，没有人比他们更专业了。”

    蓝泽惠子之前也动过这个心思，可很快，华中战区就要打起来了，松井石根是不会同意他们的请求的。

    神风特战队，可是松井手中的一张王牌。

    想到这，蓝泽惠子回头看向坐在自己侧后位的赵轩：

    “顾问，你觉得我们有没有别的办法，可以销毁那块日币模版？”

    赵轩知道，今天的会议是为他开的，蓝泽惠子也是为了让赵轩能在特高课站住跟脚。

    今天，赵轩只要能说服大家，那以后赵轩在特高课的日子也会好过很多。

    赵轩笑了笑，看向在场诸位说道：

    “其实现在已经可以基本确定，山城鹅岭区域，就是国党启用的印钞基地了，但是不是印制日币还有待商榷。”

    岸本治眉头一簇，冷哼一声看向赵轩：

    “赵桑，这还需要确认吗？佐木君这边不是已经说了，山城与国外合作的印钞订单量都下降了四成，难道这还不足以说明，国党是在鹅岭印制日币？”

    佐木祯昭闻言也点了点头：

    “岸本君说的没错，如果他们能自主印制法币，之前也不会购买我们的变色油墨配方，更不会与外国人合作印钞了。”

    蓝泽惠子有些担心的看向赵轩，不过赵轩已经站了起来，走到蓝泽惠子身边面色平静，不疾不徐的说道：

    “诸位，如果山城真的有日币模版，那我们想要销毁，就只有一次机会，一旦第一次动手没能成功，之后就更加不可能成功了。”

    “所以，我们的当务之急，是确认，鹅岭是不是真的在印制日币。”

    岸本治根佐木祯昭呵呵一笑，目光揶揄的看着赵轩：

    “你说的倒是轻松，要是我们能确认还能等到你？”

    “鹅岭重兵驻守，我们的人想要靠近都做不到，又怎么去确认？”

    蓝泽惠子为难的说道：

    “顾问，确实如此，我们根本无法靠近国党驻守的区域。”

    赵轩笑着摇了摇头：

    “你们的方向错了，谁说要确定鹅岭是不是印制日币的基地就一定要进去探查。”

    这一下，所有人的目光都集中到了赵轩身上。

    “不去查，又怎么能知道鹅岭是不是设有印制日币的印钞厂？”

    “赵桑，你说我们的方向错了，那你倒是说说，不进去调查，我们要如何确定？”

    蓝泽惠子欣喜的看着赵轩，她知道，赵轩说出这番话，那肯定是有办法的。

    “其实，我们只需要从材料入手就可以了。”

    村上悠亚听到这话眼睛锃亮地站了起来，激动的说道：

    “我知道了！”

    “赵桑的意思是说，我们可以调查是否有三桠树皮运往鹅岭。”

    见赵轩点头，村上悠亚继续说道：

    “三桠树皮，又叫结香，技术科这边对相关情报都有搜集，这种材料在龙国的河南、陕西、西南地区都有分布，其中，滇结香是产量最高，也是特性最好的一种，更是印制日币不可或缺的材料。”

    “他们想要印制日币，就必须往鹅岭运输这种材料，我们只要查清楚，他们是往哪里运输三桠树皮，就可以确定他们在什么地方印制日币，也能确定日币模版在哪里了。”

    岸本治和佐木祯昭对视一眼，这个办法他们之前还真没想到。

    主要是，他们根本不清楚印制日币的材料需要些什么，只能从变色油墨入手调查。

    可从这方面他们根本查不出多少有用的线索。

    毕竟之前山城那边为了印制法币，可是采购了一大批变色油墨的材料，而这批材料，还都是日本国内用来印制日币的。

    要去查一批储备好的东西运去了哪里，难度是直线上升的，搞不好那批原料本就在鹅岭，这更是无从查起了。

    “就按照顾问说的去做，咱们只有一次机会，必须先弄清楚，日币模版到底被山城藏在哪里了。”

    蓝泽惠子一锤定音，岸本治和佐木祯昭也无法反驳，因为这确实是一条明路。

    会议结束后，蓝泽惠子开心的带着赵轩到了自己办公室。

    “阿轩，你先坐，我给你泡杯茶。”

    赵轩往沙发上坐下，很快，蓝泽惠子就端着一杯茶过来了。

    “小娅的事情你不用担心，昨晚我见了井田浩二，宪兵司令部已经恢复了对我们特高课的物资供应。”

    “而井田浩二，话里话外都在暗示我，不要管老厂区那边仓库的事情，看来，佐藤爱和小娅弄来的药品，都是宪兵司令部军需处流出的。”

    赵轩闻言好奇的问道：

    “惠子，你对他们倒卖军需没有意见？”

    蓝泽惠子笑着摇了摇头：

    “战争进行到现在，谁又还是纯粹的，海军那边更加明目张胆，而对于我们情报机构来说，要做的事情很简单，战时提供情报支持，战后确保大后方的稳定。”

    “只要他们做的不要太过分，内阁不问，我们就算知道，也当没看见。”

    “只是小娅也不能跟他们牵扯太深，毕竟战争总有结束的一天，追责也会来的。”

    “到时候，小娅想全身而退就没有那么简单了。”

    看着赵轩忧虑的样子，蓝泽惠子笑着说道：

    “不过阿轩你也不用太过担心，佐藤爱从军需处弄到的药品，只是小打小闹，不成气候。”

    “既然小娅喜欢赚钱，就让她折腾一下，如果事情有扩大的苗头，我会第一时间让小娅退出的。”

    听完这些，赵轩才假装松了口气：

    “如此，就多谢惠子了，小娅这丫头，现在是越来越不服管教了，让她小范围内折腾一下也好，至少不会惹出更大的麻烦。”

    蓝泽惠子掩嘴笑了笑：

    “阿轩你说的没错，我也把小娅当妹妹一样看待，毕竟她都叫我惠子姐姐了。”

    喝了一口茶后，赵轩看向蓝泽惠子：

    “惠子，其实想要弄清楚日币模版在哪里，从而制定销毁计划，没有什么比派人过去协调跟踪任务的进度更好的办法了，如果有需要，我可以去一趟山城。”

    蓝泽惠子赶忙摇头：

    “不行！”

    “谁都可以去山城，阿轩你不能去，如今，你的名字还挂在军统必杀名单前三的位置，去山城那就是自投罗网。”

    见赵轩点头，蓝泽惠子才松了口气：

    “阿轩，我知道你在特高课并没有76号那么自由，特高课的人对你也不是很友好，但你相信我，我一定会帮你改变这种状况，让他们信服你尊重你。”

    赵轩笑着摆了摆手：

    “惠子，其实这些我都不在意的，顾问这份工作很轻松，就像是现在，会议结束，其实我已经没什么事可做了，直接回公寓，看看书喝喝茶，这种生活才是我向往的。”

    蓝泽惠子抿嘴笑了笑，没好气的说道：

    “阿轩，我让你来特高课，可不是让你享福来了，你想这么轻松，我可不愿意。”

    “有你在身边，我才觉得安心。”

    说完，蓝泽惠子起身走到办公桌前，拿着一份文件走来：

    “阿轩，你看看这个。”

    赵轩扫了一眼，透析模式下，文件的内容已经出现在了赵轩脑海中。

    这份文件是关于昨天那名地下党跟南京来的地下党接头的情报。

    只是让赵轩没想到的是，土肥圆身边的伊藤平次，居然是蓝泽惠子的人。

    这份情报，正是影佐交给土肥圆后，由伊藤平次泄露给蓝泽惠子的。

    “是关于昨天从咖啡馆逃跑的那名地下党？”

    见赵轩都没看就猜出了这份文件的情况，蓝泽惠子更是欣喜的坐回赵轩身边：

    “没错，虽然那名地下党的线索断了，可从南京来的这位可没有断。”

    “山雄一夫和岸本治一直在跟进，现在我们已经大概锁定了从南京来的那名地下党所在的区域。”

    “之所以没有动手排查，我是想放长线钓大鱼，将地下党的这一整条线给收了。”

    得，赵轩都没打算看这份文件，结果蓝泽惠子把里面的内容大体上都说完了。

    透析模式下，蓝泽惠子的心理活动赵轩了如指掌，赵轩知道，自己就算想不参与，听了惠子刚刚的话，那是不参与都不行了。

    “惠子，你是想让我来指挥这次的抓捕行动？”

    见赵轩居然如此了解自己的心思，蓝泽惠子开心不已，这不正说明自己跟赵轩心意相通吗？

    “是的，阿轩，你现在急需在特高课站稳脚跟，虽然你没有实权，但这只是暂时的，我相信，等你立下了足够的功劳，内阁那边不会亏待帝国的功臣的。”

    “而且，我和母亲都会帮你，与其在76号那样的小作坊窝着，阿轩你何不在更大的平台一展拳脚呢？”

    赵轩对蓝泽惠子这么看得起自己，心里也颇为无奈。

    他清楚，自己想在日本人这边获得更大的权利，可能性很小，小的可怜。

    但若是渡边杏子彻底信任自己了，那以渡边家族的能耐，说不定真能办到这件事。

    可这又谈何容易，反正赵轩是完全想不出行之有效的办法。

    在赵轩看来，渡边杏子的危险程度，比井田浩二、土肥圆跟影佐绑在一起还要可怕。

    可以说，渡边杏子要背景有背景，要财力有财力，要手段有手段，从小的教育造就的这个女人，是不可能相信任何人的。

    现在赵轩有种骑虎难下的感觉。

    蓝泽惠子要将抓捕的指挥权交给自己，那他是抓住人呢，还是抓不住？

    “阿轩，就这样决定了，这次的抓捕行动，交给你全权指挥。”

    见赵轩还在犹豫，蓝泽惠子直接决定了下来。

    她现在要做的，就是尽快帮赵轩在特高课争取到更多的话语权。

    从特高课离开后，回到公寓的赵轩，扫描模式一开就确认刀娅这小丫头又跑了。

    走到客厅坐在沙发上闭上眼睛，赵轩深吸了口气，有些想不明白，南京地下党那边派人过来想要做什么？

    虽然因为上次沈飞的事情，南京地下党人员没有损失，可依旧遭受重创，他们应该还在静默状态才是，怎么会派人来魔都呢？

    “伊迪斯，启动纳米模式，让纳米飞虫到舟山路，沿着舟山公园附近搜查一圈，看看能不能确定南京来的人是谁？”

    （好的先生，我立刻执行。）

    同一时间，虹口山阴路18号。

    渡边杏子正用剪刀修剪着矮桌上摆满的枝，身边还摆着一个瓶。

    正在学习插的渡边杏子，一边忙着手上的事情，一边听着京极见的汇报。

    “会长，魔都的犹太人，大部分都清理了，剩下的那些没有任何价值。”

    “这次清理，我们收缴了六十万美金，可惜卡尔那六个废物了，要是他们手里的资金咱们拿到手，绝对能把魔都打造成我们的网络，任何风吹草动，都不可能逃过我们的耳目。”

    渡边杏子面带笑容的点点头：

    “塞翁之马，焉知非福。”

    “青帮在土肥圆手中已经有段时间了，让林小姐来见我，是时候修剪一下原机关的枝干了。”

    咔嚓！

    渡边杏子话音刚落，手中的一支玫瑰便被她剪断。

    京极见应声便退出了房间，一直跪坐在旁侧的村野正木这时候才开口说道：

    “会长，那六十万美金我已经投入到了魔都的股市，最少三个月，我们就能得到一笔可观的收入，而且我觉得，魔都的股市还会涨，大涨！”

    “现在越来越多的游资流入股市，大盘一度涨停，这个盘子我都不敢想会大到何等程度。”

    渡边杏子轻笑一声，将枝插入瓶后悠悠说道：

    “那就再推一把，你要相信，卡尔六人手中的资金，可没那么容易离开魔都，唯一的办法就是投入股市洗钱，这段时间，股价必定猛涨，可惜了，我们只能跟着喝点汤。”

    “若是让我知道是谁动了那笔钱，我定要叫他求生不得求死不能！”

    看着渡边眼底浓郁的杀意，村野正木连忙低下头：

    “嗨！请会长放心，股市的情况我会一直盯着的。”

    听到这话后，渡边饶有兴趣的抬起头看向村野正木：

    “村野君，你觉得，那笔钱会不会是土肥圆动了？”

    村野正木清楚，刚刚渡边杏子让京极见去接触林小姐，就是想从青帮这边摸摸看，是不是土肥圆联合青帮动了那笔钱。

    毕竟数百万的美金，要神不知鬼不觉的流入股市，后面的势力是相当大的，而青帮有这个资格，也有这个胆子。

    人为财死鸟为食亡嘛！

    “会长，从调查的情况来看，军统的人根本不可能拿到那笔钱，而且，最近我们发现，振兴旗社的人出现在土肥圆手下。”

    “若是土肥圆没有大笔资金支持振兴旗社，他们的人不可能归附原机关。”

    渡边杏子呵呵一笑：

    “所以，你是觉得，土肥圆动了那笔钱？”

    村野正木冷汗直流的回道：

    “会长，我也只是猜测。”

    话音刚落，渡边杏子凤目一横，手中的剪刀直接拍在了矮桌上：

    “那你还不去查，留在这里，你是觉得土肥圆能找上门告诉你钱就是他拿的？”

    “嗨！”

    村野正木连滚带爬的逃出了屋子，关上门后，村野才大口大口的喘着气，冷很直流的吞咽了几次口水，这才颤颤巍巍的站了起来。

    在村野正木离开后没多久，一名腰间缠着黑带，别着武士刀的中年男子推门进入了渡边杏子的房间。

    来人单膝下跪，低着头，声音不带丝毫感情的说道：

    “夫人，赵轩已经回到了公寓，在特高课时，惠子小姐将抓捕地下党的任务交给了他，同时，赵轩也帮助惠子小姐解决了寻找日币模版所在地的方案。”

    渡边杏子将插好的抱在手中，仔细看了一遍后才满意的往前一送。

    单膝跪在地上的中年男人赶忙双手向前，恭敬的接过插，随后摆放到了一旁的柜台上。

    “看来，让阿轩去帮惠子是正确的决定，不过你还是继续盯着他，期间，凡是他接触的人，查！”

    “嗨！”

    来人正是渡边杏子的家仆神乐仁太，从小就跟渡边杏子一同长大，是家族培养的，渡边杏子的护道人。

    极司菲尔路76号。

    苗雪听完袁方的汇报后，站起身看向了墙上挂着的地图：

    “舟山路？”

    “原机关的人和特高课的人都出现在舟山路，有意思。”

    “袁方，继续盯着。”

    看着袁方领命离开，苗雪缓步走到了窗前，眺望着远方面色变得凝重起来。

    电讯科科长办公室，刀颜批复完了今天的文件后，正想到周伟的事情，一名科员便敲门进来：

    “科长，福州路发生命案，根据调查，死者很可能是军统的人，警察署那边确认之后就联系了我们，咱们要去看看吗？”

    刀颜惊讶的看向那名科员，思考了几秒后便决定带人亲自过去看看。

    走出办公室，正好遇见苗雪抱着一堆文件走来，刀颜停下脚步：

    “苗科长，先把手里的事情放一放，召集一个行动队和几个情报科的人，跟我去福州路看一看。”

    半个小时后，刀颜和苗雪带着人赶到了案发现场。

    才朝着这个方向过来，刀颜提着的心彻底死了。

    听说这边发生命案，死者还可能是军统特工的时候，刀颜就猜测，会不会是周伟出了事。

    如今，刀颜已经确定了。

    屋子里，看着一支弩箭没入喉咙，右眼还插着一支弩箭，死状极惨的周伟，刀颜长长的吐出一口气。

    苗雪在旁，面色平静的看着这一幕，心里还有点遗憾。

    昨晚下手的时候太不利落，忘记在周伟心口补一箭了。

    “苗雪，看这情况，你觉得是什么人动手杀了他？”

    苗雪走上前，蹲在周伟尸体前仔细看了一遍后声音低沉的说道：

    “从现场的情况来看，应该是仇杀，不然的话，这人喉咙中箭后，对方不应该在他的眼睛上又补了一箭，如此看来，杀人者对其有极大的恨意。”

    刀颜微微颔首，苗雪所言跟她的想法不谋而合。

    只是刀颜想不通，昨晚自己离开的时候，周伟还好好的，之前找周伟的那两个女人也没有杀他。

    难不成是那两个女人后悔了，又回来将周伟解决掉？

    可这完全是多此一举啊。

    “科长，这边找到了一个暗格。”

    苗雪起身后，和刀颜一同看了过去。

    苗雪心中暗自恼怒，昨晚走的太快了，知道对方是军统的特工，自己就应该仔细搜索一遍这个屋子的。

    “看来是仇杀了，不然的话，凶手不可能放着暗格不管，杀了人就离开。”

    刀颜接过那名科员从暗格中取出的笔记后说了一句。

    苗雪凑身过来，看着刀颜翻开的笔记，这上面记录的都是黑市上的交易。

    还有一笔是没有完成的，最重要的是，在这本笔记的最后一页，居然记录了好几名国党官员走私贩卖烟土的情况。

    看到这，刀颜眼底怒火一闪而逝，苗雪则是似笑非笑的说道：

    “这条线有点意思。”

    (本章完)

 第224章 山炮 

    第224章 山炮

    “刀科长，我觉得，咱们可以利用此，将军统这帮人一网打尽！”

    刀颜心头咯噔一下，这苗雪是真的狠，而且脑瓜子转的也太快了。

    这样的渠道，周伟是绝对不可能撑起来的，那就说明，这条渠道，魔都站的人肯定也参与了进来。

    而参与的人，职位还很高，至少是一个科长。

    魔都站除站长和副站长外，科长才是中坚骨干，任务来了，是要负责具体行动的。

    也只有他们，才能建立起运输渠道。

    至于站长和副站长，只给出大方向，任务来后做出决定和计划，基本上不会参与到具体的行动中去。

    这也导致，下面的人有了足够的操作空间。

    这一秒钟，刀颜只觉得无比心累。

    而刀颜也终于知道，为什么魔都站要在黑市上布置人手了。

    这根本不是为了党国，而是为了某些人的私利。

    在黑市上有人，无论是贩卖烟土还是收购紧缺物资送往特定地方倒卖，那都是一笔可观的收入。

    更别说，黑市上的很多渠道都极为隐秘，利用这些渠道，确实可以将在魔都这边得来的赃款送回山城某些人的手里。

    而这个周伟，太复杂了，也太让人无语了。

    这家伙被分配在黑市就好好待在黑市，非要偷偷收集这些情报，还将它记录在笔记里了。

    现在好了，周伟提供了这么完整的情报链，按照苗雪说的，他们确实可以顺着这条线，狠狠的给魔都站一个大逼兜！

    这样就算不能重创如今已然半死不活的魔都站，但也能让山城那边的官员在失去了外快渠道后，对魔都站的人发难。

    毕竟一群为了钱，连烟土都在国内贩卖的人，你指望他还能有什么道德底线。

    财路断了，他们肯定要去找新的财路，为此，或许他们都敢跟日本人合作。

    这样一来，他们依旧可以拿到外快，而日本人需要的是什么？

    情报！

    刀颜都不敢想，一群没有道德底线的人，财路被断后，会做出何等无下限的操作来？

    回过神的刀颜心乱如麻，冲着苗雪点点头后下令道：

    “封锁现场，将这名军统特务死亡的消息压下去，其余人，跟我回76号。”

    回到76号，会议室中，刀颜坐在主位，苗雪就坐在刀颜左手侧，依次下去的还有袁方、范定方、余度和李本驰。

    “这次的情报事关军统，我觉得应该上报特高课。”

    刀颜话音落下，目光扫向在场所有人。

    苗雪嘴角微微勾起，眼角余光落在了余度和李本驰两人身上。

    西装革履的余度一听这话立马反对：

    “刀科长，我觉得咱们应该先给南京方面汇报，等南京那边下了命令后，再看要不要上报给特高课。”

    范定方和袁方一言不发的坐着。

    从赵轩被免职后，范定方就变得谨小慎微了。

    毕竟赵轩代理主任的时候，在76号是何等风光，结果呢，还不是被日本人一句话就免职了。

    这次赵轩没死，在范定方看来都算是运气极好了。

    可范定方不觉得自己有那么好的运气，现在他要做的就是谨言慎行。

    至于袁方，他是以赵轩马首是瞻，如今赵轩去了特高课，袁方只能追随苗雪。

    苗雪都没发话，袁方自然不敢胡言乱语。

    余度话音落下，刀颜面若寒霜的看向他：

    “哦，是吗？”

    “那你就去给南京方面汇报吧。”

    余度脸皮一抽，尴尬不已的冲着刀颜笑了笑：

    “咳咳，那个刀科长，这种事就算要上报，也应该由暂代主任位置的您去才合适。”

    “所以你刚刚没听我说话？”

    余度心中恼怒，脸上依旧挂着笑容：

    “刀科长误会了，我只是提个建议，具体的决定，还是由刀科长来。”

    言罢，余度刚松了口气，目光就跟苗雪碰上了。

    接触到苗雪的目光，余度只感觉自己像是坠入了冰窖一般，浑身恶寒。

    “苗科长，你怎么看？”

    苗雪看了眼发话的刀颜，面色平静的说道：

    “这种事情不是早就定好了吗，有关地下党的情报就上报给原机关，事关军统就该交给特高课，当然，上报宪兵司令部也行，我们76号，只能跟随行动，没有决策权，不是吗？”

    听到苗雪说上报宪兵司令部，在场众人嘴角都忍不住抽了抽。

    现在的76号，就跟三姓家奴一样。

    一开始站在特高课那边，后来站队宪兵司令部，现在又选择了影佐。

    从丁墨群去南京那一刻起，宪兵司令部就把76号恨上了，这种事情上报宪兵司令部，那边恐怕连一口汤都不会分给76号。

    “好，那就同时上报。”

    “时间紧迫，南京那边什么时候回复还不知道，我直接去特高课，苗雪，你跟我走，余度，既然你提出的，那就由你跟南京那边汇报，还有问题吗？”

    余度现在就跟吃了苍蝇一样难受，刀颜这么做，岂不是叫他把特高课得罪死。

    可看着刀颜做出决定后就起身带着苗雪离开，余度张了张嘴，愣是没说出一句话来。

    坐在他身边的李本驰冷冷一笑，这个蠢货，刀颜暂代主任，那是丁墨群的意思，这种场合，他们作为汪凝玉的下属，就不该多嘴，偏偏余度还要找一点存在感。

    山城，军统总部，秘书办公室。

    毛术接着电话，笑容满面的说道：

    “桂总，你放心吧，三天之内，东西肯定会送到您府上，没错，我亲自让影心给你送过去，好好好！”

    挂断电话，毛术再次拨通了一个。

    很快，听到接通电话那边传来的声音，毛术直接从办公椅上站了起来，即使没有面对面，毛术依旧表现得卑躬屈膝：

    “孔部，您放心，那笔钱已经全部投入了魔都股市，现在魔都的股市天天涨停，钱放在里面，最短一年，我有信心给您翻二十倍，要是没有，我毛术自掏腰包给您补上！”

    “对了孔部，三天后还有点魔都的土特产送过来，到时候我让影心亲自给您送去？什么，让影心提前过去，好好好！”

    打完这通电话，冷汗直冒的毛术啪嗒一下跌坐回办公椅上，抬手就朝着自己嘴巴抽了一下：

    “这张臭嘴，桂总那边可咋整啊？”

    咚咚~

    敲门声响起，毛术赶忙蹲坐好，整理了一下衣服后面色庄严的看去：

    “进！”

    看到推门而入的人，毛术给过去一个眼神，来人笑着摇了摇头，毛术这才放心下来。

    “老周，魔都那边没有问题吧？”

    周志成，军统总站电讯处科长，毛术亲自提携上来的心腹。

    “长官，您放心吧，这条线咱们经营两年多了，一点问题都不会有。”

    “只是魔都站的陈处因似乎发现了些许苗头，咱们得想个办法应对一下。”

    毛术闻言冷哼一声：

    “老子当初就不支持让陈处因去魔都做站长，现在好了，干出问题来了。”

    “戴老板也是，想让马儿跑，派陈处因去魔都，这不是摆明了不让马儿吃草吗？”

    三角眼的周志成咧嘴笑了起来：

    “长官，其实很好对付的，咱们只要给日本人找点事情做不就行了。”

    毛术的面色彻底冷了下来，微眯着眼睛看向周志成：

    “老周，你不会是日谍吧？”

    周志成依旧微笑着，丝毫没有因为毛术这句话而恐惧：

    “魔都的土特产一直都是最好最多的，不管是桂总还是孔部，亦或是大大小小的政客，都对这些土特产十分满意。”

    “我来之前，那边的圈子还联系我，说是有一大批查抄的熏子，还有近百箱小薰，要是陈处因抓住了这条线，这批好东西可就过不去了，到时候我们上哪弄魔都的土特产去？”

    “现在谁不知道，只有魔都才能将那批熏子消化掉。”

    （熏子，即烟土；小薰，即香烟。）

    毛术犹豫了片刻，最后叹了口气说道：

    “最近陈处因这个站长确实做的不到位，我去跟局座聊聊，至于你怎么办事，我不管，但屁股你给我擦干净了，我可什么都不知道。”

    魔都，吴淞路特高课公寓区，三号别墅内。

    坐在客厅沙发上的赵轩已经收到了伊迪斯的回复。

    （先生，根据您划定的区域，纳米飞虫在舟山公园附近发现了一位老熟人。）

    伊迪斯话音刚落，赵轩脑海中就出现了那个人的档案信息。

    鲁进，代号进士。

    赵轩对他的印象很深，这是个聪明人。

    正因为这样，看完档案的赵轩更想不通了。

    鲁进为什么要来魔都？

    还有，从纳米飞虫传回的画面中，赵轩单单看到的特高课特务就有上百人在舟山公园附近。

    他们应该已经锁定了鲁进，之所以还没抓捕，大概率就是因为蓝泽惠子希望自己去作为任务指挥的时候，这个鲁进由他抓住。

    当然，蓝泽惠子也想钓鱼，鲁进已经被盯上，从特高课的布局来看，鲁进根本没有逃出去的可能。

    一旦有人来跟鲁进接头，接头人也逃不掉。

    这次的任务，相当于是白给的功劳，就让赵轩亲自去一趟现场就攥在手里了。

    “这个鲁进到底怎么回事？以他的能耐，不可能看不出他已经被包围了，但纳米飞虫传回的画面中，鲁进却没有一点动静，就好像是等着被抓一样。”

    纳米模式调整之后，赵轩可以通过纳米飞虫听到看到现场发生的所有事情，可透析模式探知心理活动的功能就无法加载进去了。

    除非赵轩亲自过去，将鲁进笼罩在透析模式的范围内，否则无法探知鲁进的心理活动。

    对于鲁进现在的处境，赵轩一点办法也没有，因为这家伙周边，就没有电话亭，更别说电话了，赵轩就算想直接问问他要搞什么都没办法。

    叮铃铃——

    正在这时候，赵轩手边沙发柜上的电话响起。

    顺手接通后，听到蓝泽惠子的声音赵轩平复下心绪：

    “惠子，有什么事吗？”

    “好，我这就过来。”

    十分钟不到，赵轩便回到了特高课。

    蓝泽惠子办公室内，赵轩走进门，看到站在办公桌前的刀颜和苗雪，赵轩有些懵：

    “你们怎么来了？”

    刀颜强挤出笑容：

    “查到了军统的一些情报，过来跟课长汇报。”

    蓝泽惠子在刀颜话音落下后笑着说道：

    “这次刀科长可是带来了一份重要情报。”

    “地下党那边的功劳可以让给宪兵司令部，但这份关于军统的情报才是重头戏，赵桑，你先看看吧。”

    赵轩此时非常好奇，走上前就接过了蓝泽惠子手中的笔记。

    扫描模式一探，赵轩快速翻完，刀颜也将得到笔记的过程阐述完毕。

    弄清楚始末的赵轩，此时的心情跟刀颜在现场的时候一样的复杂和无语。

    谁能想到，周伟这样的小人物，搞出来的事情，直接把天都捅破了！

    “利用军统的渠道，将贩卖烟土的钱送回山城，每个月集中运送一次，今晚就是他们运送的时间点。”

    赵轩考虑的事情跟刀颜差不多。

    这条线一旦断了，谁知道国党幕后的人会做出什么事来。

    最重要的是，这里面军统的参与度也很高。

    甚至还可能牵扯到日本人。

    如果军统的人不搅和进来，没有跟日本人有暗地里的合作，那些走私的烟土赚到的钱，不可能源源不断的送往山城。

    国党特大贪腐案，赵轩没理由不管。

    可要怎么管又成了一个难题。

    这条线断了，不说国党那些高官，单单是军统这边操控渠道的人想要重新打通这条线，会干出来的事，赵轩只是想想就觉得头皮发麻。

    在隐蔽战线，怕的永远不是敌人的疯狂和残忍，而是自己人在背后捅刀子。

    （伊迪斯，致电山城，将这件事汇报上去！）

    做出决定后，赵轩将笔记还给了蓝泽惠子：

    “课长，今晚就是他们交接的时间，这笔钱很多，就算这名被杀的军统的事情被他们知道了，为了将这笔钱转移出去，他们依旧会冒险行动。”

    “人的贪婪和欲望会让他们做出疯狂的行为，即使这次破坏了他们的交接，抓到了这批人，后续他们依旧会想方设法的打通这条渠道。”

    蓝泽惠子若有所思的点点头，刀颜心头咯噔一下，虽然刀颜也想过赵轩考虑的那些事，可就刀颜看来，党国这样的败类，就该以雷霆手段肃清。

    反正这次，刀颜是打算铲除这批毒瘤的。

    可听赵轩这话的意思，好像并不打算铲除，他究竟想做什么？

    刀颜面色平静的看着赵轩和蓝泽惠子，苗雪这时候也开口说道：

    “科长，您的意思是拿大放小？抓住这条线，揪出隐藏在背后的魔都站？”

    苗雪的话可把刀颜惊到了，这苗雪还真是狠啊。

    她的话就是在说，国党的贪腐问题为什么要管，让他们继续下去，咱只要盯住了交接的军统特务，让这些军统特务带他们找到魔都站的位置，然后将魔都站扫除！

    蓝泽惠子笑了起来，赞赏的看着苗雪：

    “苗秘书，你的想法很不错，不过，赵桑现在是我们特高课的顾问，还是不要称呼科长为好。”

    苗雪面无表情的看着蓝泽惠子：

    “不管科长在哪里任职，他在我心中，永远是我的科长！”

    赵轩笑着摆了摆手：

    “好了惠子，苗雪的性格就是这样。”

    “不过苗雪说的不错，国党的高官们既然想赚钱，那就让他们赚，不过我的意思是，这条渠道得掌握在我们手里，那么以后，我们就可以利用这条渠道，跟国党那边的高官换取意想不到的情报。”

    “至于苗雪说的拿大放小，这个想法也很有建设性，利用国党的那群蛀虫，咱们说不定还真能将魔都站一网打尽。”

    蓝泽惠子的笑容更加灿烂了，而刀颜已经后悔来这里了。

    要是魔都站被扫除，里面哪怕有一个人叛变，她的身份就会完全暴露。

    最可怕的就是赵轩提出的那条建议，控制渠道，以渠道沟通国党高官，换取情报。

    这才是最致命的！

    可在特高课，刀颜不敢表现出一丝一毫的异常，只能顺着他们的话说道：

    “蓝泽课长，我觉得阿轩和小雪说的没错，这次是千载难逢的机会。”

    蓝泽惠子听完，当即拍板：

    “好，既然如此，此次行动，我会亲自带队，刀科长，你们76号出一批人协同行动，这次任务一旦完成，功劳很大，76号这边的功劳，我也不会吝啬。”

    “是！”

    刀颜和苗雪异口同声的应下，只是刀颜有些好奇的看着蓝泽惠子问道：

    “蓝泽课长，阿轩不参与这个任务吗？”

    蓝泽惠子摇了摇头：

    “赵桑已经有别的任务了，这次的任务就不参与了，赵桑，你觉得呢？”

    赵轩笑着点点头：

    “我还是先把地下党的人抓住再说吧，两个任务的时间凑的太紧，我还真是分身乏术。”

    做好决定后，赵轩送着刀颜和苗雪离开。

    到了大院内，苗雪看着欲言又止的刀颜，看向赵轩笑道：

    “科长您放心，我会保护好刀科长的安全，刀科长稍等，我把车开过来。”

    言罢，苗雪便朝着不远处的凯迪拉克走去。

    刀颜眼角余光瞥了眼四周，没好气的看着赵轩说道：

    “阿轩，你是不是要害死我，若是魔都站被扫除，里面但凡出了一点问题，我的身份可就暴露了。”

    “还有，你居然给蓝泽惠子献出了如此恶毒的计策，一旦这条渠道被特高课掌握，你知道在魔都潜伏的军统要死多少人吗？甚至会有多少重要情报流出？”

    赵轩微笑着抬手拍了拍刀颜的肩膀：

    “别人我不在乎，我在意的只有你，放心，我不会让你暴露的。”

    “至于给蓝泽惠子出谋划策，在其位谋其事，除了你，其他军统的特工是死是活，跟我有什么关系，好了，苗雪开车过来了，我先回去了。”

    刀颜怔怔地看着转身离开的赵轩，心中一阵无奈，这次，军统要遭殃了。

    不过转念一想，刀颜却觉得，自家老公好像是在提醒自己，特高课会用的手段。

    现在她已经知道了特高课抓住这条线后做出的计划，那自己不就能见招拆招，提前把特高课的路堵死不就行了！

    想到这，刀颜嘴角微微勾起，看着赵轩离去的背影露出了甜蜜的笑容。

    自己这个傲娇的男人，这是变着法的在帮自己啊。

    赵轩再回到蓝泽惠子办公室的时候，山雄一夫也来到了这里。

    “阿轩，我会带领情报科、行动科二队的人出去，山雄一夫就留给你了，你们一定要把那名地下党以及他的接头人给抓到。”

    山雄一夫看着赵轩笑了笑，赵轩点头应下：

    “放心吧，现在你们应该已经布下了天罗地网，要是人再放跑了就说不过去了，这可是到嘴边的功劳。”

    山雄一夫笑着说道：

    “从认识赵桑开始，我就知道你料事如神，这次地下党的人确实已经在我们的包围圈中，这可是课长送给你的功劳。”

    蓝泽惠子瞪了眼山雄一夫：

    “山雄君，虽然我们已经掌握了那名地下党的行踪，但抓捕才是大难题，万不可掉以轻心，阿轩办事面面俱到，你要多听从他的意见。”

    山雄一夫正色应道：

    “嗨！请课长放心，这次的抓捕行动，卑职自然以赵桑为主。”

    分配好任务后，赵轩便跟着山雄一夫来到了行动科科长办公室。

    山雄一夫先是给赵轩倒了杯水，这才将一份报纸交给赵轩：

    “赵桑，这份报纸寻人启事的版块登的便是那名地下党与魔都这边的地下党接头的暗号，时间、地点，接头暗语都已经确定。”

    见赵轩惊讶的接过报纸，山雄一夫咧嘴笑着继续说道：

    “这本来应该是原机关的任务，毕竟那名地下党是从南京过来的，影佐将这份功劳送给土肥圆，这局面已经很明显了，土肥圆已经跟影佐妥协。”

    “所以，我们要截胡原机关，这样的功劳，就算送给宪兵司令部，也不会留给他。”

    赵轩看了一遍寻人启事，按照其破译的方式，赵轩心中疑窦丛生。

    这破译方法，分明就跟南京地下党跟苗雪联系的一模一样。

    而随着铃木春子的暴露，按理来说，这样的联络暗号应该弃用了。

    可为什么，鲁进来了魔都后，依旧要用这样的方式登报？

    这不摆明了是要送人头吗？

    赵轩之前就怀疑，这个鲁进是想故意被抓，如今这份报纸让赵轩几乎可以肯定，鲁进就是为了被抓才做出这样的事情来的。

    “看来，课长手上有人潜伏在土肥圆身边啊，是那个伊藤平次吗？”

    山雄一夫脸上的笑容凝固，好几秒过去，山雄一夫才苦笑着点了点头：

    “果然，什么都瞒不住赵桑，伊藤平次一直都是课长的人，埋在土肥圆身边已经很久了，若不是因为土肥圆跟影佐妥协，这枚棋子，课长估计永远都不会动用。”

    山雄一夫知道，之前赵轩跟土肥圆有过合作，了解土肥圆身边的那些人。

    川岛一郎一死，若说还有谁能从土肥圆那里拿到这么重要的情报，就只能是伊藤平次了。

    赵轩可不管山雄一夫在思考什么，现在赵轩考虑的是，鲁进故意暴露，恐怕是为了让原机关的人抓住。

    现在情报被特高课截胡了，若是鲁进被特高课逮捕，估计鲁进就得懵逼了。

    可赵轩想不通的是，鲁进究竟是为什么来魔都的？

    从刀娅昨天在咖啡馆遇到的情况来看，这个鲁进昨天很可能就是要去咖啡馆接头。

    既然要接头，他为何又要这样暴露自己，这不是带着敌人来痛击魔都地下党吗？

    难不成，鲁进叛变了？

    “哦，居然也是在今晚，时间上是不是有点凑巧？”

    山雄一夫笑了笑说道：

    “赵桑，军统的事情是后面才曝出来的，所以我认为只是巧合，咱们抓咱们的，课长那边抓他们的。”

    赵轩放下报纸后看向山雄一夫：

    “那就走吧，虽然人在咱们的监视之下，可原机关的人也不会干看着，要抓这个地下党，咱们最大的对手，还是原机关啊。”

    山雄一夫闻言却是笑着摇了摇头：

    “赵桑你就放心吧，原机关现在自顾不暇，他们可腾不出手来抢功。”

    透析模式下，赵轩从山雄一夫的心理活动探知到，他之所以说出这句话，是因为蓝泽惠子给出的保证。

    但是，蓝泽惠子为什么如此肯定原机关腾不出手来办这件事呢？

    要知道，这是土肥圆跟影佐妥协后要做的第一个任务，土肥圆怎么可能托大？

    可一想到蓝泽惠子身后的人是渡边杏子，赵轩就不得不信蓝泽惠子的保证了。

    渡边杏子出手了？她拖住了原机关？

    片刻的时间，赵轩心中一动，立马想到了青帮！

    要说在魔都，还有什么事对于原机关来说比任何事都重要，那就是对青帮的掌控了。

    若是这个档口，原机关再把青帮的掌控权给丢了，那影佐入驻魔都后，土肥圆就更加没有发言权了。

    想到这，赵轩确定了，这个鲁进若不是叛变，那么他这次无论想完成什么任务，就目前来看，已经是失败了。

    “如此我就放心了，山雄君，咱们去会会这个地下党吧。”

    山城，军统总站，局座办公室中。

    沈醒面色愠怒的拍着桌子，将一份电报狠狠地砸在戴老板办公桌上，义愤填膺的痛骂道：

    “局座，你看看，你看看这是什么？”

    先前来找戴老板的毛术也被突然冲进来的沈醒吓了一跳。

    戴老板此时也神色莫名的看着沈醒，直到戴老板将桌上的电报拿去，只扫了一眼，戴老板的面色就变得阴沉如水。

    沈醒冷哼一声，攥紧拳头痛心说道：

    “贩卖烟土，获取大笔赃款，还要将这笔钱运回山城，咱们军统的运输渠道，就是为了去做这种肮脏事的？”

    “魔都站究竟有多少人参与了进去？这条渠道，分明就是龙舌兰的，毛秘书，我就想问问你，你参与了吗？”

    一开始还有些懵逼的毛术，瞬间冷汗直冒的看向戴老板。

    毛术知道，这件事不管是不是真的，他都不能承认，更何况这是真的，那毛术就更不可能承认了。

    “荒谬！”

    “沈处长，看来情报是幼虎拿到的，你复核过吗？这样的情报难道仅凭幼虎一言之词就能说明是我的人做的？”

    沈醒怒目看着毛术，见其一脸坦然的样子，沈醒心中那个气啊：

    “幼虎从来没有错过！”

    毛术呵呵一笑，冷眼看着沈醒：

    “哼！没有错过，不代表永远不错。”

    “局座，我认为这是敌人在挑拨离间，幼虎很可能中了敌人的诡计，我建议，应该召回幼虎，恐怕，幼虎的身份已经暴露，敌人是想利用幼虎来挑起我们内部的矛盾。”

    “你放屁！”

    沈醒指着毛术的鼻子就骂了起来，戴老板一言不发的看到现在，这才一巴掌拍在桌子上：

    “够了！”

    “老三，你去复核这条情报，魔都站我已经吩咐他们保持静默了，这条情报的真实性，确实有待商榷。”

    沈醒愣住了片刻，难以置信的看向戴老板，这还是戴老板第一次不相信幼虎发回的情报。

    盯着戴老板看了半分钟左右，沈醒眼底黯然一片，这才自嘲一笑：

    “是，局座！”

    离开戴老板办公室，沈醒无奈的仰头叹了口气，有些失魂的朝着电讯处那边走去。

    局座办公室内，戴老板在沈醒离开后两分钟，才抄起桌上的水杯朝着毛术砸了过去。

    早有准备的毛术赶忙后退一步，这才不至于让水杯砸到脑袋。

    “毛术，你胆子真是越来越大了！”

    戴老板气急败坏的指着毛术咒骂起来。

    而毛术现在最担心的不是被骂，也不是被戴老板责罚，而是担心魔都那批土特产，能不能顺利送出来。

    要是送不出来，那事情真就大条了。

    “局座，现在最大的麻烦是，陈处因也很可能盯上了这条线，如果水鬼被陈处因拿下，那问题就更大了。”

    戴老板重重地吐出一口气，坐回办公椅上，目光阴鸷的看着毛术：

    “毛秘书，这件事你若是处理不好，知道后果的，老三的性格你也清楚，眼里揉不得沙子。”

    “现在他是去复核情报还是去联系陈处因，总之，不管如何，在老三调查清楚之前，你必须把事情了了！”

    毛术严肃的点点头：

    “局座，我已经安排人去办了。”

    魔都，极司菲尔路27号公寓，刀颜回了一趟家后开着车往76号赶去。

    苗雪已经召集好了人手，只等刀颜到了便去跟蓝泽惠子汇合。

    刀颜驾驶的凯迪拉克轿车后排，穿着黑色连衣裙，戴着针织帽耳朵朱质丽有些出神的听完了刀颜的话。

    “质丽，那条渠道是我们这条线上的，你敢说你不知道？”

    朱质丽面色颓然的摇摇头：

    “不知道。”

    刀颜很想一脚踩住刹车，停车后好好跟朱质丽掰扯一下。

    “还有两分钟，你想好了再说。”

    朱质丽依旧摇头：

    “刀，我真的不知道，这条渠道是我们俩的没错，可这都是用来传递情报的，我怎么可能用它来做你说的事，难道你还不相信我的为人？”

    沉默了半分钟的刀颜面色冰冷的注视着前方，语气森然的说道：

    “好，那我就打掉这条线，没有问题吧？”

    朱质丽点点头：

    “需要我怎么做？”

    “去联系魔都站，告诉站长，立刻转移，然后清理内部。”

    两分钟时间一到，朱质丽便在路口下车了。

    回到霞飞路朱氏成衣店，朱质丽情绪低落的走进店内。

    这次还是刀颜如此严肃的跟她谈一件事，而这件事，她从头到尾都不清楚。

    这种被挚友质问的感觉，让朱质丽很难受。

    可是一想到她和刀颜的渠道，居然被用来走私烟土，运送赃款，朱质丽的心头就跟压了一块大石头一样，连呼吸都感觉有些困难。

    其实这件事都不用想，朱质丽就百分百确定，这条渠道是毛术动用的。

    因为整个魔都，除了她和刀颜，没人再知道这条渠道。

    这是她们到魔都潜伏前，毛术亲自给她俩安排的渠道线路。

    坐在密室的沙发上，朱质丽晃了晃脑袋，抓起电话拨通出去。

    “渠道问题，情报泄露，立刻转移，清理蛀虫！”

    啪嗒。

    电话掉落，听到对面的回话，朱质丽人都懵了。

    过了两三秒，朱质丽才重新捡起电话，面色阴冷的缓缓开口：

    “是！保证完成任务！”

    咔！

    朱质丽重重地挂断电话，她似乎已经没得选了。

    面色凄苦的朱质丽内心纠结的站起身，从一旁的柜子里取出了一套衣服，两把手枪，三个备用弹夹以及两枚手雷。

    法租界，贝当路一家老字号的点心店后院。

    阁楼二楼的楼梯口的房间内，站在窗口望着几十米外街道，穿着中山装，留着寸头，手里摩挲着一根雪茄的陈处因面无表情。

    傅正国站在他身旁，声音低沉的说道：

    “周伟死了，不管情报有没有泄露，咱们都必须行动了。”

    陈处因闻言笑了起来：

    “凤尾兰那边还没有跟我们联系吗？”

    傅正国摇摇头没有说话。

    陈处因眼底戾色一闪而过：

    “你说，她是毛术的下属，会跟我们站在一边吗？”

    “她是你的学生，你一直都很信任她，不过，凤尾兰可信，龙舌兰就不一定了。”

    陈处因笑容狠戾的点点头：

    “是啊，就算凤尾兰让她联系我们，她会不会这么做就另说了。”

    “不等了，行动吧，这一次，我要把魔都站的蛀虫全部清理掉，前几次都是用敌人的手暗中清除，这次，咱们要正面对待了，到时候，山城那边的反扑.老傅，你准备好了没有？”

    从接手魔都站的那天开始，陈处因真正在做的事就只有一件，那就是将魔都站的蛀虫，一个一个的剔除。

    为了这件事，陈处因拉着整个魔都站做赌，虽然也清理的过程很顺利，但他手下也死了好几个精英。

    “站长，这个时候了，又能有什么办法呢，这个周伟本来就是我们推出去的，只是死的早了一点，打乱了我们的些许部署。”

    “不过我相信，此次事后，魔都站必然铁桶一块，咱们做事也不必担心有人打冷枪了。”

    陈处因摇头笑了笑：

    “老傅啊老傅，事情可没有这么简单，如今我可以将在外军令有所不受，可此事过后，我等要防备的就不是背后的冷枪了，而是魔都外的暗箭！”

    “想要做点事情，处处受人掣肘，我这个站长当的是真窝囊。”

    傅正国呵笑一声：

    “不管如何，此次之后，我们内部不会再有问题。”

    陈处因转身抬手拍了拍傅正国的肩膀：

    “没有问题，会有人给咱们制造问题的，老傅，接下来交给你了，以后的问题以后再说，现在先把内部的问题给我处理好。”

    陈处因话音落下，房门被人敲响。

    两人转身看去，穿着女士西装，挽着头发，英姿飒爽的郑翊走了进来。

    “站长，副站长！”

    “山炮刚刚接到了一个电话，已经查明，对方是龙舌兰。”

    “另外，山炮已经给龙舌兰下达了命令，提前在五点十分启用运输渠道。”

    陈处因和傅正国对视了一眼：

    “看来周伟手里的东西确实已经被76号拿到了。”

    言罢，陈处因朝着郑翊招了招手：

    “小郑，过来看戏吧。”

    郑翊心中有些悲凉的走到窗前，三人并排站着，眺望着不远处的街道。

    “来了！”

    三人放眼看去，宪兵队的人已经包围了街道那边的报社。

    “山炮跑了？”

    听到陈处因突然冒出来的话，郑翊冷笑着说道：

    “牛师傅答应帮忙了。”

    “哈哈！”

    陈处因和傅正国同时笑了起来。

    不久，报社那边枪声传来，持续了六七分钟后，三人便看到宪兵队的人押解着几名受伤的军统特工出来了。

    (本章完)

 第225章 出现 

    第225章 出现

    巡捕房的人也在不远处看着，停靠在街边的黑色轿车内，法租界总督看了眼身边坐着的山雄循：

    “山雄先生，这次的事情结束，上一回的事情，是不是一笔勾销了。”

    皮尔说的上一次的事，自然是华懋饭店的时候，巡捕房的人一去不返。

    “皮尔先生，感谢你的帮助，这次捣毁了魔都站，上回的事情自然一笔勾销。”

    言罢，山雄循便下了车，走到了率领宪兵前来的佐藤贺身边：

    “佐藤君，情况如何？”

    佐藤贺面色阴沉的摇摇头：

    “山雄君，情况有点不对，从搜查的结果来看，这里确实是军统魔都站，可魔都站的几号重要人物却不在此。”

    山雄循闻言，面色也是一沉：

    “什么意思？”

    佐藤贺摇了摇头：

    “不清楚，但是可以肯定，魔都站的重要人物，应该是提前收到了消息转移了。”

    山雄循冷哼一声，颇为遗憾的说道：

    “陈处因这个老家伙确实狡猾，还想着这次能抓住他，没想到啊.算了，捣毁了站点，陈处因现在也是丧家之犬了，这里的事情交给你了，我还有事先回去了。”

    与此同时，吴淞路特高课，已经集结好人手的蓝泽惠子刚刚看到76号的人赶来，情报科科长岸本治便匆匆来到蓝泽惠子身边低声说道：

    “课长，情况不对，宪兵司令部那边得到了一条秘密情报，有人给他们透露了魔都站的位置，外务省的山雄循去了法租界找总督谈判，很快，宪兵司令部的佐藤贺便带人进入法租界，现在已经捣毁了魔都站。”

    蓝泽惠子听完都惊呆了。

    有人给宪兵司令部透露了魔都站的位置，这怎么听都感觉岸本治是在跟自己开玩笑。

    蓝泽惠子还想利用今晚的行动，咬住军统的人，让他们带着去魔都站呢。

    现在他们都还没行动，魔都站就被捣毁了？

    “岸本君，消息准确吗？”

    “课长，我已经反复确认过，而且也调查到，那个泄露魔都站位置的人，很可能也是军统的人。”

    “不过从法租界那边得到的消息，宪兵司令部的人只是捣毁了站点，却没有抓到魔都站的站长，也没有抓到陈处因的得力下属。”

    “八嘎！宪兵司令部这群人是蠢货吗？”

    蓝泽惠子气急的骂了一句，现在已经打草惊蛇，那他们今晚的行动还有什么意义？

    正当蓝泽惠子愤怒于宪兵司令部成事不足败事有余的时候，技术科科长村上悠亚跑出办公楼，来到了蓝泽惠子身边。

    “课长，有人电话过来，告诉我们，军统的运输渠道提前开启，五点十分在徐家汇十三铺进行交接。”

    蓝泽惠子闻言都被逗乐了：

    “噗！”

    “有意思，军统这是在做什么？狗咬狗？”

    几乎在村上悠亚话音落下的瞬间，蓝泽惠子就敢肯定，魔都站的位置是军统的人故意泄露的，交接渠道的时间地点也是军统的人放出来的。

    很快，刀颜和苗雪也带着76号的人抵达了特高课大院门口。

    见刀颜和苗雪到来，蓝泽惠子眼睛微微眯起：

    “立刻行动，不管是不是军统的人要借助我们的手铲除异己，咱们都要把交接的人抓住，送上门的功劳没理由不要，而且还能赚一笔外快，何乐不为？”

    刚刚到达的苗雪和刀颜，还没说上一句话，就听到蓝泽惠子下令行动。

    可现在时间还早啊！

    有些懵圈的刀颜和苗雪，也顾不得询问了，跟上特高课的人便朝着徐家汇十三铺开车奔去。

    四点四十分左右，特高课和76号的人便赶到了徐家汇十三铺附近。

    确认了这里就是她和朱质丽的秘密渠道后，刀颜是真想直接回山城，用枪顶着毛术的脑袋问问，为什么要用她们的渠道来做这种腐蚀党国根基的事情？

    “蓝泽课长，要在四周布控吗？”

    蓝泽惠子远远的看了眼十三铺的位置，眉头微微蹙起，直接抬手示意行动科二队的人摸过去看看。

    苗雪琼鼻微微一嗅，瞳孔猛地一缩后伸手拉了拉刀颜的衣角。

    刀颜偏头看去，苗雪冲着她摇摇头。

    随着一阵风刮来，刀颜神情也是一震。

    很快，特高课行动科的人回来了，领头的队长站在蓝泽惠子身前：

    “课长，十三铺里面的人都死了，没有搜到有价值的东西，在十三铺侧门，我们发现了车辙印，东西应该是被人提前拿走了。”

    “走，去看看。”

    蓝泽惠子面色冷清的带着众人来到了十三铺。

    从敞开的大门放眼看去，里面横七竖八倒的尸体触目惊心。

    刀颜只是在门口看了眼那些尸体的枪伤，心中已然有了判断。

    苗雪走上前，围着尸体绕了一圈后回来：

    “蓝泽课长，刀科长，从最里面那几个中枪的人来看，他们是被熟悉的人干掉的。”

    “在那人干掉了背对着他的人后，那人当机立断，直接甩出两枚手雷，打了剩下的那些人一个措手不及，随后又一一补枪，这行事风格，军统无疑。”

    “而且从死者手中配置的装备来看，这群人成分很复杂，但可以确定，有军统的人。”

    蓝泽惠子听完这话后，都被逗乐了：

    “军统这是在玩什么？自己人黑吃黑？”

    白跑了一趟，蓝泽惠子的心情不佳，摇摇头后冷笑道：

    “把尸体弄回去，查明他们的身份，我现在很好奇，军统到底在搞什么鬼？”

    与此同时，舟山公园附近，山雄一夫和赵轩坐在车里，两人吞云吐雾的等待着时机。

    现在赵轩已经可以肯定，鲁进这家伙，确实是故意暴露的，至于有没有接头人，赵轩现在也说不好了。

    “山雄君，已经差不多到接头时间了，咱们的人撤出了一里，可到现在为止，还没有发现任何接头的迹象，他是不是发现我们了？”

    山雄一夫笑着点点头：

    “应该是发现了，可他依旧没有任何动作，我也有点搞不清楚，他究竟想干什么？”

    “若是没有接头人，恐怕这家伙就是在等我们了。”

    赵轩赞同的应了一声。

    随着时间一分一秒过去，纳米飞虫看到的画面中，一名地下党的人出现在了赵轩脑海中。

    真有接头人！

    “目标出现！”

    山雄一夫顺着赵轩的视线连忙看去，果然发现了一名穿着灰色长衫，戴着黑帽子的男人，朝着鲁进走了过去。

    “哈，行动，我现在对这个地下党越来越好奇了，总觉得他是故意引来接头人让我们一起抓一样。”

    赵轩笑了笑，心中有着同样的疑惑。

    这个鲁进究竟在搞什么，难不成真的叛变了？

    这个距离，透析模式也覆盖不过去。

    不过随着山雄一夫下令，四面八方的特高课特务在接到通知后，慢慢的朝着鲁进和那名来接头的地下党包围过来。

    赵轩和山雄一夫也下车朝着那边走去。

    五十米，透析模式终于覆盖了过去，此时鲁进和那名接头人背对背坐在公园长凳上，有纳米飞虫在，赵轩能听清楚他们的对话，可来接头的人坐下后却一句话没说，反而是取出一本书看了起来。

    透析模式已经覆盖过去，两人的心理活动也被赵轩探知清楚。

    （鲁进：怎么回事，这些人不是原机关的？）

    赵轩心里苦笑不已，鲁进这家伙，真是打算让原机关的人抓了他。

    至于另一个接头人，档案也已经在赵轩脑海中出现。

    （孙应，男，33岁，龙国人，红党地下党成员，代号“哨夫”.）

    （孙应：这些是原机关的人？不对，山雄一夫，是特高课的人！情报有误，该死！）

    都是日本人，鲁进和孙应一时间还真没区分出来到底是原机关的特务还是特高课的特务。

    直到看见了慢慢靠近这边的山雄一夫，孙应才确认了包围这里的是特高课的人。

    赵轩嘴角微微一扯，好了，现在可以确定，这两人应该是有秘密任务，需要被原机关的人抓走。

    可鲁进跑来魔都，跟孙应在此接头，却要被原机关的特务抓去，他们究竟是为了什么？

    随着周围的特务慢慢靠近，鲁进和孙应同一时间站了起来，已经握住了手枪的他们立刻朝着包围而来的特务开枪。

    山雄一夫和赵轩立刻躲到了一棵大树后面，其他特务也纷纷寻找掩体。

    这次的命令是抓活的，所以这群特务也不敢冲着两人开枪。

    不一会，孙应和鲁进杀了几名运气不好的特务后，枪里也没子弹了。

    特高课特务一拥而上，很轻松地就将两人按在了地上。

    这么简单的抓捕，赵轩和山雄一夫走上前后面面相觑，都觉得不可思议。

    被扭着手臂拎起来的两人，瞪圆了眼睛怒视着赵轩和山雄一夫。

    赵轩眉头微蹙，不解的看着两人问道：

    “你们这也太明显了，若是要投诚，你们却又开枪杀了我们的人，可要说你们是秘密接头，这接头方式也太儿戏了。”

    “这位从南京来的，你应该已经发现被包围了吧，可你为什么不早点反抗，以此来提醒你的接头人你暴露了，反而陪着我们演戏，等着你的接头人过来？”

    “你这样的行为，让我很难相信你是地下党的人。”

    鲁进冷哼一声没有说话，孙应则是装的惊讶愤怒的偏头看向鲁进。

    山雄一夫此时也对这两人在搞什么鬼十分有兴趣，也打算先让赵轩问个明白。

    见鲁进不搭理，赵轩又看向孙应：

    “还有你，舟山公园附近到处都是我们的人，就算伪装的再好，你一路过来也不可能一点察觉不到吧？看你依旧选择来接头，你这样不是脑子有问题，就是想跟他一样，等着被我们抓。”

    “那我就好奇了，你们为什么要主动被我们抓住？嗯？”

    孙应没有搭理赵轩，而是义愤填膺的怒视着鲁进：

    “你这个叛徒，你故意引我过来的？！”

    赵轩好笑的摇了摇头：

    “好了，别演了，就你这样的演技实在是让人没眼看。”

    言罢，赵轩看向身边的山雄一夫：

    “山雄君，这两个人明显有问题，不过我更倾向于，他们是想被原机关的人抓住，你觉得呢？”

    听到这话，鲁进和孙应瞳孔微微一缩，心中惊骇的低下头。

    山雄一夫摩挲着下巴微微颔首：

    “赵桑，你说的很有道理，只是我依旧想不通他们这种找死行为，你说，我们不管别的，直接把这两人毙了如何？”

    赵轩耸了耸肩，取出一根香烟点上后笑道：

    “我这边没有意见，那就直接毙了吧！”

    说完，赵轩和山雄一夫似笑非笑的观察起了孙应和鲁进。

    果然，在听到这话的时候，两人的微表情和情绪明显不对了。

    “好，拉过去毙了！”

    孙应和鲁进都懵逼了，他们可是地下党的人啊，有重要价值啊，就这么毙了，这特么，特高课这群人怎么不安常理出牌？

    被拖出去了几步后，鲁进和孙应才冷汗直流的反应过来。

    若是死了，那他们的任务怎么办？

    可现在两人也清楚，若是开口，无论说什么，都必然暴露他们此次的接头存在问题，甚至告诉这群够特务，他们就是故意被抓的。

    两人心中焦急，可却没有任何办法。

    直到特高课的特务抬起枪准备执行，两人认命的闭上眼睛的那一秒，山雄一夫哈哈笑了起来：

    “好了，住手！带回去，收队！”

    鲁进和孙应长长的吐出一口气，现在俩人也明白了，山雄一夫和赵轩这两个狗东西，是在耍他们玩呢。

    坐上轿车，正在开车的山雄一夫不解的看了眼赵轩问道：

    “赵桑，这两个人明显是有问题啊，你刚刚说他们其实是打算被原机关抓住，现在被我们拿了，你觉得他们的目的会是什么？”

    见赵轩摇头，山雄一夫笑了起来：

    “算了，不管什么原因，带回去审问一下，总能知道的。”

    “地下党的人都嘴硬的很，想问出点什么，恐怕几率不大。”

    山雄一夫咧嘴笑道：

    “这不是有赵桑嘛，你的审讯技巧我可是早有耳闻，这两个人交给你，我想问出点什么的机会还是很大的。”

    赵轩心中满是疑惑，但还是笑着应道：

    “那就恭敬不如从命了。”

    回特高课的路上，赵轩沉默了下来。

    （伊迪斯，把徐家汇十三铺的画面调出来。）

    早在看到笔记的时候，赵轩就让伊迪斯派出了纳米飞虫前往徐家汇十三铺。

    在这边执行任务的时候，伊迪斯就提醒赵轩，徐家汇十三铺那边有情况。

    不过当时赵轩都在思考鲁进的事情，没心情去看。

    再者，徐家汇十三铺这个点，赵轩是想打掉的，也就任蓝泽惠子他们去处理了。

    随着画面播放，十三铺里面的人赵轩看了一遍。

    有国党军方的人，有中统的人，也有军统的人！

    好一个大杂烩！

    画面很快切到了一名身材娇小，留着短发的女人开车到来。

    确认是朱质丽后，赵轩心里还有些惊讶。

    毕竟朱质丽出现在这里，也就说明这个点的渠道，确实是凤尾兰和龙舌兰掌握的情报送取渠道。

    不过这样的渠道，一般都是不用的，只有无法通过电报发送的情报说明情况以及无法用电台发送情报的时候，才会选择使用这些隐秘渠道。

    随着朱质丽到来，十三铺内部的人接到命令，交接需要提前进行。

    可没想到，朱质丽却在大家都开始忙碌起来的时候，突然开枪甩出手雷，灭掉了十三铺里面的人。

    之后，朱质丽将此处的东西运走了。

    透析模式无法在这种情况下使用，但听到他们的对话，赵轩还是弄清楚了朱质丽拉走的东西是什么。

    首先是十万美金的现金，其次就是二十箱货物，这些货物是什么，赵轩也不得而知，但朱质丽既然运走了，那价值肯定不会低。

    而这些东西，在十三铺这些人口中，就是魔都的土特产。

    随着朱质丽开车离开，画面一转就到了蓝泽惠子带人赶到的时候。

    赵轩没有再看下去。

    从朱质丽的行为，赵轩有点不好判断。

    朱质丽是毛术的人，那么做这笔生意的，至少被推出来的那个人就是毛术。

    这些东西运回山城，毛术肯定是要分出去的，而朱质丽却把这些东西弄走了。

    这种情况，到底是毛术想黑吃黑，还是朱质丽干脆就把东西抢了。

    但在赵轩看来，朱质丽应该没有那么大的胆子。

    极司菲尔路76号。

    今天的行动算是失败了，刀颜和苗雪便没有跟蓝泽惠子回特高课，而是返回了76号。

    只不过，刀颜来了一趟后就直接离开了，苗雪在情报科科长办公室内，站在窗口思考着今天发生的事情。

    军统那边肯定是出问题了，而刚刚袁方跟自己汇报的情况，原机关那边似乎也出了问题。

    之前原机关散在舟山公园的特务，莫名其妙就被调了回去。

    苗雪揉着手腕，目光深邃的透过窗户望着前方。

    “舟山公园，地下党接头，这件事我为什么没听说？”

    苗雪回过神后，目光落在了院子里，正好就看到医务室门口满脸忧虑站在那，让两名特务帮忙修自行车链条的杨华美。

    苗雪心中一动，离开办公室后来到了医务室这边。

    “杨医生，自行车坏了？”

    那两名特务听到声音，连忙立正站好朝着苗雪问好。

    苗雪摆了摆手，让他俩滚蛋后，杨华美面色有些焦急的点点头。

    “看来杨医生着急回家，正好我也下班了，走吧，我送你一程，自行车留在这，我安排人给你修好，明天早上，你自己坐电车过来，行吗？”

    杨华美连忙点头：

    “真是太谢谢苗科长了。”

    坐上苗雪的车后，副驾位的杨华美才说道：

    “立冬，组织上让我告诉你，前两天，从南京那边转来了一批犯人，这批人里面，有一位是敌后根据地的同志，他手中有敌后根据地的建立、发展等各方面的经验汇报书。”

    “现在，组织上要求我们，无论如何要弄清楚这份汇报书被藏在哪里了。”

    “南京那边的同志已经来了魔都，我们也派人配合他行动了，可是，现在出了大问题。”

    苗雪立刻抓住了关键：

    “从南京转来的？”

    见杨华美点头，苗雪柳眉微微一蹙，面色清冷的说道：

    “从南京转来的人却没有被带到我们76号的牢房里，那就只可能是被送去了原机关的牢房。”

    现在，南京那边的情报势力跟魔都这边特高课、宪兵司令部的关系可是闹的相当僵。

    从那边转移过来的犯人，不可能被送去提篮桥监狱，那就只能是被关押在了原机关的牢房中。

    可原机关的牢房在哪里，别说苗雪了，连赵轩都不知道。

    “是啊，我们也是确定，那批被送过来的人是到了原机关的牢房中。”

    苗雪听完感觉有些无语：

    “所以，你们就想出了，派出诱饵被原机关抓了，然后确定原机关牢房所在的位置？”

    杨华美苦笑着点点头：

    “确实如此，为了完成这个计划，我们还采用了南京那边来的同志提出的方案。”

    “可现在问题”

    不等杨华美说完，苗雪面色已经变得很难看了：

    “现在的问题是，那两名被派出充当诱饵的同志，被特高课的人抓了？”

    “没错，原机关也不知道是怎么了，明明他们都已经行动了，可莫名其妙就终止了行动。”

    苗雪听的太阳穴突突直跳。

    “所以，要是计划顺利，在确定了原机关的牢房后，你们是打算强攻，把人救出来？”

    杨华美摇了摇头：

    “这个我就不清楚了，组织上知让我告诉你这件事，然后想看看，你这边有没有办法找出原机关牢房的位置？”

    “至于被特高课抓走的那两名同志，组织上会想办法营救的。”

    苗雪面色阴沉的冷哼一声：

    “制定行动计划的时候不告诉我，现在出问题了才找我。”

    杨华美尴尬的看着苗雪，看着苗雪那阴沉的脸色，杨华美也非常无奈。

    缓缓抬起手，杨华美轻轻抓着苗雪的胳膊推了推：

    “立冬~雪妹~苗苗~”

    “好了别推，开车呢！这件事我想办法，另外，那两名同志的情况我也会想办法告诉你，总之，我尽力。”

    “谢谢苗苗！”

    到了汉口路后，苗雪直接停车：

    “下车！”

    杨华美一惊，诧异的看着苗雪，苗雪则是冷着脸说道：

    “我答应了，你不是要去找孙书记汇报吗，怎么，不在这里下车你还想迂回一下？”

    这一下杨华美更尴尬了，本以为苗雪不知道联络站在哪里，没想到人家居然清楚。

    “苗苗，组织上有规定，我也不是故意瞒着你的。”

    “知道了，真磨人，快走，看见你就烦！”

    等杨华美走后，苗雪直接开车离开了汉口路。

    藏身在一处巷道中的杨华美，看到苗雪就这么离开后，心中才长舒了口气。

    光华书局后房密室中。

    杨华美过来后就将情况汇报给了孙建中。

    “难为立冬了，我们那么多人都没有找到原机关的牢房，现在靠立冬去找，唉”

    杨华美也有些意见的看着孙建中：

    “孙叔，为什么不能告诉立冬咱们的联络站在这里，难道你现在还不相信立冬同志？”

    孙建中摇了摇头：

    “不是不相信，这是组织上的规定，你是她的上线，你知道这里就行了。”

    杨华美咬了咬红唇，忧心的说道：

    “可是，万一有一天我”

    “呸呸呸，乌鸦嘴，飘雪，你可别乱说话啊！”

    杨华美点点头，不过还是说道：

    “孙叔，其实立冬已经知道我们的联络站在汉口路这边了，可具体在哪里，估计她还没弄清楚。”

    孙建中点了点头：

    “立冬同志十分聪慧，跟你们接触了那么久，她要是查不到汉口路就奇怪了。”

    杨华美笑了起来，也觉得应该这样，可一想到那个奇葩的任务失败了，杨华美脸上的笑容顷刻消散。

    “孙叔，那个以身入局的任务是哪个鬼才想出来的？你是不知道，我告诉立冬的时候，立冬那无语和讥讽的样子。”

    孙建中嘴角一抽，这件事，还真不是他这条线上弄出来的。

    虽然孙建中是魔都地下党的负责人，可魔都地下党这边不单有他这条线。

    这么说吧，孙建中这条线是主力的话，另一条线就是备用的，平时都是保持在静默状态。

    只是最近，峡公下令让孙建中这条线静默后，备用的那一条线才活跃起来。

    那一条线的负责人代号叫管家，手下核心的同志有樵夫、哨夫、渔女和船夫。

    南京那边接到紧急任务，就是营救那名被影佐抓捕的同志，同时从他手中拿到汇报书。

    南京那边的同志一直追到了魔都，这才联系上了管家那条线，然后执行了这个诱饵计划。

    现在好了，诱饵计划弄巧成拙，直接搭进去了两名同志。

    孙建中在得到这个消息的时候都是哭笑不得，在家里不知道臭骂了士衣农多少遍。

    这个士衣农，正是另一条线上的负责人，代号管家！

    “他们的经验还是太少了，这也没办法。”

    听到这话，杨华美嗤笑一声：

    “经验太少？我看是太想当然了，只要有点脑子的人能想出这种计划来？”

    “他们有没有想过，就算诱饵计划成功了，找出了原机关的牢房，他们又要怎么去救人？”

    孙建中叹了口气，反正士衣农是跟他说，后续计划十分完美的。

    谁知道，后续计划都没用上就出师未捷了。

    “好了，现在不是责怪谁的时候，只能看看立冬那边有没有办法了。”

    法租界，霞飞路朱氏成衣店密室中。

    刀颜面色严肃的看着包扎好手臂伤口的朱质丽：

    “徐家汇十三铺的人，是你杀的？我看了一遍，死的人不仅有军统，还有中统和军方的人。”

    “你现在还要跟我说，你完全不知道那条渠道的事情吗？”

    朱质丽眼圈有些微红的看着刀颜：

    “我真的不知道，今天，我联系魔都站的时候，才知道这件事的！刀，你不信我？”

    “那你为什么要杀了他们？”

    朱质丽低下头，攥紧了拳头，也不管伤口的血又溢红了绷带，更不顾伤口的疼痛。

    看到这一幕，刀颜也很心疼，但依旧沉着脸问道：

    “魔都站的谁给你下达的命令？在魔都，我记得只有我能给你下达命令，质丽，我们合作这么长时间了.”

    刀颜话没说完，朱质丽便面色狰狞的瞪圆看着刀颜：

    “对啊，我们合作这么久了，为什么你不信我？”

    “好，我告诉你，给我下达命令的是魔都站的骆充，代号山炮，他是毛秘书的人，他知道我们的上级暗号，他说出了暗号，难道，你要我抗命吗？”

    刀颜叹了口气，颇感失望的看着朱质丽问道：

    “好，那你弄走的那些东西呢？你别告诉我，骆充给你下达的命令，是让你把那批东西抢走？”

    “凭什么？刀，你告诉我凭什么？我们在魔都如履薄冰，山城那边的人却大发战争财，走私的走私，贩毒的贩毒，一边让我们卖命，一边用情报，用各种荼毒老百姓的方式获利。”

    “凭什么他们就能每天大鱼大肉，没有原则没有底线的捞钱，而我们就要每天在刀尖上舔血？刀，你告诉我凭什么？”

    刀颜彻底愣住了，她没想到朱质丽真的做出了这种事，而且，她居然不知道，朱质丽是在什么时候萌生了这种危险的想法？

    之前，朱质丽不还一直在劝说自己，可为什么她却走上了这条路？

    刀颜痛心的看着朱质丽：

    “龙舌兰！你知不知道，你走上了一条绝路，军统的家法，你不清楚吗？”

    “够了！别叫我龙舌兰，是他毛术先背叛了我们，是他，不管我们的死活，用我们俩的隐秘渠道去做那蝇营狗苟的勾当！”

    朱质丽的面容已经变得十分扭曲，狰狞的样子让刀颜又心疼又愤怒。

    “刀，毛术在用我俩的隐秘渠道走私运输的时候，有没有想过我们的安危？”

    说完这句话，朱质丽才深深的吸了口气，缓缓吐出后，朱质丽继续说道：

    “刀刀，你放心，这件事不会有人知道是我干的，山炮已经被牛师傅解决了，我弄来的这笔钱，足够我们俩胜利后衣食无忧，甚至会比大部分人都过的好。”

    刀颜摇了摇头，大失所望的看着朱质丽：

    “质丽，若要人不知除非己莫为。”

    “今天发生的一切，都太过诡异了。”

    “本来今天我们要在七点半左右才会行动的，可却有人透露了消息，说是军统的人要提前启用渠道，五点十分。”

    朱质丽面色瞬间变得苍白下来。

    “你现在应该明白了，骆充在接到你的电话时，若不是身边有别的人，就是已经被监控了。”

    “除了我老师，你觉得谁还会管党国这种可耻可悲的勾当？你抢了东西，你觉得我老师会想不到是你？”

    刀颜笑容有些悲凉的看着朱质丽：

    “现在我才想明白，老师到了魔都后，为什么一直都没有制定过重要行动，几次魔都站生死存亡，在我看来，老师不应该犯这么低级的错误，可偏偏，从老师接手魔都站后，连续发生了魔都站被敌人锁定的事情。”

    “老师这是在铲除军统的蛀虫禄蠹。”

    说到这，刀颜凑上前，抓住了朱质丽的手，满眼希冀的说道：

    “质丽，就算你不相信山城那边的人了，难道你还不相信我，不相信我的老师吗？”

    “现在还有机会，质丽，你跟我去找老师，跟他坦白，老师绝对会原谅你，不会将这件事上报的。”

    “质丽，我们不是说好了，要一起走到胜利的那天吗？你不能丢下我！”

    朱质丽精神颓靡，眼神空洞的看着刀颜，良久后，朱质丽才哭了起来。

    刀颜松了口气，哭出来就好。

    随着刀颜将朱质丽揽入怀中轻轻拍着她的背心安抚，朱质丽哭的越发撕心裂肺。

    魔都，吴淞路特高课。

    赵轩回来后，蓝泽惠子也将徐家汇那边的情况说了一遍。

    现在蓝泽惠子已经肯定，这次军统内部出现了狗咬狗的问题，甚至还有黑吃黑的现象。

    听完蓝泽惠子的话，山雄一夫都感觉可笑。

    “好了，军统的事情咱们先不说了，还以为是一个大功劳，没想到是他们内部出现了问题，找我们借刀杀人，却被人捷足先登，可笑可笑。”

    “对了，阿轩，山雄君，你们抓回了两名地下党的人，按理来说，这两人要移交到宪兵司令部的，可井田司令刚刚打电话说，这份功劳就给我们了，他们那边捣毁了军统魔都站，再要我们的功劳就过分了。”

    赵轩和山雄一夫笑了笑，这个井田浩二哪是不想要这份功劳了，分明就是打电话来显摆呢。

    虽然捣毁了魔都站，可魔都站的重要成员一个都没抓住，只是清理了小鱼小虾，甚至最大可能还是人家魔都站主动暴露让宪兵司令部去清理的。

    结果井田浩二还在那沾沾自喜。

    不过这件事，无论是蓝泽惠子、山雄一夫还是赵轩都想错了。

    魔都站不是陈处因等人暴露的，而是山城那边的人送给宪兵司令部的情报。

    为了牵制住陈处因，为了赃款走私，山城那边的人已经开始不择手段了。

    至于陈处因，只是将计就计，利用这次机会，彻底肃清了魔都站内部的蛀虫。

    “既然人家家大业大，不要这份功劳了，阿轩，山雄君，我们就去会会这两个自投罗网的地下党吧。”

    “我现在是真的好奇，他们这样的做的意义和目的是什么？”

    别说蓝泽惠子好奇了，赵轩和山雄一夫也挺好奇的。

    特别是赵轩，无语中又觉得头疼，好奇中又感觉荒谬。

    特高课一号审讯室。

    随着赵轩三人到来，正在审问鲁进的日本人连忙停手，朝着蓝泽惠子鞠躬。

    “一边去吧。”

    “嗨！”

    两名负责审问用刑的日本人乖乖站到了一边，蓝泽惠子落座后，赵轩和山雄一夫在她身边一左一右坐下。

    “阿轩，审问这一块你是专业的，交给你。”

    “也行。”

    赵轩没有犹豫，答应下来后双手环胸的坐在蓝泽惠子身边，似笑非笑的看着被束缚在刑讯椅上的鲁进。

    “问你名字代号你肯定不会说，那我们就简单一点，你来魔都执行什么任务？”

    伤痕累累的鲁进讥笑一声，戏谑的看着赵轩三人不言不语。

    “好吧，不回答也行，那你是主动暴露让我们抓捕的？”

    蓝泽惠子和山雄一夫安静的看着，也不知道赵轩这般询问能问出什么来，他俩都觉得，赵轩这么干巴巴的问，对方是一个字不会说的。

    “看你的样子，应该是一个喜欢兵行险着的人，我们抓捕你的时候大概观察了一下，我发现你确实是故意暴露的，可却不是给我们抓的，要是我没猜错，你是想让原机关的人把你抓走吧？”

    见鲁进不为所动，甚至情绪都没有任何波动，山雄一夫和蓝泽惠子对视一眼，随后齐刷刷的看向赵轩。

    正要问话的蓝泽惠子被赵轩一个眼神打断。

    再次看向鲁进后，赵轩微笑着说道：

    “看来是被我说对了，你经历过特殊训练，可以一直维持情绪稳定，可有些时候，这样并不是一件好事。”

    “有意的去维续情绪，和真正的意志坚强是完全不同的。”

    反正透析模式下，赵轩已经弄清楚了鲁进确实是想被原机关的人抓住。

    那么说出来的理由，赵轩瞎编就行了，反正没有伊迪斯，蓝泽惠子和山雄一夫也学不会赵轩这套胡编乱造，更不可能弄清楚，赵轩这么干巴巴的问几句为什么就能得出结论？

    “既然你不说话，那我就继续了。”

    (本章完)

 第226章 敲打 

    第226章 敲打

    “你想被原机关的人抓捕，又是为了什么呢？难道说原机关有某样事物是你此次任务的目标？”

    “而一般被抓进情报机关，是无法接触到重要机密的，运气好一点，挺过了几轮审讯，然后只会被关押起来，所以，你的目的是关押的地方，牢房！”

    鲁进看着侃侃而谈的赵轩，已经感觉害怕了。

    这家伙，瞎猜的吗？

    可瞎猜都特么能猜出他的目的，这也太可怕了！

    心中惊涛骇浪，面色依旧不变，鲁进依然用讥讽的目光看着赵轩。

    而赵轩也确定了，鲁进的任务确实是要去原机关的牢房中接触某个人。

    不过蓝泽惠子和山雄一夫完全没看出问题，毕竟鲁进全程的情绪和神情都没有变化过。

    “八嘎！这小子敬酒不吃吃罚酒。”

    “赵桑，用刑吧，这样问，根本问不出什么。”

    山雄一夫有些受不了鲁进看他们的眼神了，这完全就是在嘲讽啊。

    赵轩微笑着站了起来：

    “山雄君，我再试试。”

    蓝泽惠子也抬手拦住了山雄一夫，看着赵轩慢慢走到了鲁进身前。

    站在鲁进身边，赵轩抬起手朝着他的肩膀拍下，正好按在了他伤口的位置。

    鲁进只觉得一股钻心的疼痛从肩膀的位置席卷全身，而赵轩的声音也同时响起：

    “所以，你是打算被原机关抓去后，到了牢房里去接触某个人。”

    “而这个人手中有十分重要的情报，你们想要弄到手？”

    言罢，赵轩轻笑着摇了摇头，已经确定是这样了，而赵轩心中更加无语了。

    “想法很好，下次不要再想了，哦，忘记了，你可能没有下次了。”

    赵轩回到座位上后，蓝泽惠子和山雄一夫看过来：

    “赵桑（阿轩），这就审讯结束了？”

    赵轩认真的点点头：

    “这边结束了，去看看另一个吧。”

    蓝泽惠子也没有追问，只是点点头后笑道：

    “另一个就是昨天小娅在咖啡馆遇到的那个。”

    赵轩面色肃然：

    “我会问清楚的。”

    “阿轩，我不是这个意思。”

    赵轩低头看着坐在椅子上的蓝泽惠子：

    “我知道，不过还是要问清楚。”

    山雄一夫哼了一声，这边都没有问明白，去那边问个鬼啊？

    山雄一夫只觉得之前的传闻有些夸大了，赵轩这般问法，装神弄鬼一样，山雄一夫根本不信，赵轩能问出什么来。

    离开一号审讯室后，站在阴嗖嗖的走廊上，赵轩看向蓝泽惠子问道：

    “原机关的牢房是什么情况？”

    “还有，最近有没有从南京那边送来一批犯人被原机关接手了？”

    山雄一夫直接看向了蓝泽惠子，蓝泽惠子完全没有隐瞒赵轩的意思，直接说道：

    “有，就在华懋饭店原机关的人被军统歼灭的当天夜里，从南京运来了一批罪犯，那些罪犯是由土肥圆的得力下属伊藤平次接手的。”

    听到这，山雄一夫尴尬的看着蓝泽惠子：

    “咳咳，课长，赵桑已经知道，伊藤平次是您的人了。”

    蓝泽惠子俏脸一红，赶忙看向赵轩，发现赵轩笑容揶揄的望着自己，蓝泽惠子立刻回头狠狠地瞪了眼山雄一夫：

    “这种事我会告诉阿轩的，轮得到你！？”

    山雄一夫大感冤枉啊，明明是赵轩自己猜出来的。

    “惠子，别难为山雄君，是我猜到的，毕竟能拿到影佐交给土肥圆的情报，在土肥圆身边的人，川岛一郎死后，恐怕也只有伊藤平次了。”

    “阿轩，我不是故意瞒着你的。”

    站在一旁的山雄一夫，见蓝泽惠子跟小媳妇一样对赵轩说话，只觉得会长交代自己的事情太困难了，这倒贴的架势，他怎么拦得住啊？

    蓝泽惠子也意识到自己心跳越来越快，赶忙转移了话题：

    “等等，阿轩，你问这件事，难不成南京来的这个地下党，真是为了那批罪犯中的某个人？”

    “暂时还不确定，咱们去会一会另一个大聪明！”

    很快，三人来到了二号审讯室。

    代号哨夫的孙应被束缚在刑讯椅上，因为后来，孙应被打的更惨，全身血渍呼啦，状态奇差。

    山雄一夫见到孙应这个惨样，满意的点点头，看向负责审讯的特务问道：

    “怎么样，问出什么来了？”

    负责审讯的特务连忙躬身低头：

    “抱歉长官，这死硬分子嘴太严了，一点有用的情报都没有问出来，到现在为止，他除了惨叫，其余一句话没有说过。”

    山雄一夫脸上的笑容逐渐消失，扬手就给了那特务一巴掌：

    “八嘎！什么都没有问出来，你把人打成这样？”

    “对不起，对不起，长官！”

    “哼，滚一边去！”

    山雄一夫感觉自己丢脸了，虽然没有明说，但刚刚一进来山雄一夫就问，显然是想告诉赵轩，什么才是审讯。

    赵轩和蓝泽惠子相视一笑：

    “一边去吧，山雄君，还是让阿轩问问看。”

    随着一盆凉水泼在孙应身上，意识模糊的孙应瞬间清醒过来。

    看到换了人过来审问，孙应满脸血污的冷笑起来。

    山雄一夫见状，恨不得直接过去给他剥皮抽筋了。

    此时赵轩在假装整理笔记，等整理好后，赵轩才抬头看向刑讯椅上的孙应：

    “你不说也没关系，你那位南京来的同志已经交代了。”

    “前夜，从南京送来了一批罪犯被原机关接手，这里面有一个人手中有重要的东西，你们的目的就是找到这个人，问清楚东西在什么地方，然后再想办法将情报传递出去，找到那样东西。”

    “他说的没错吧？”

    孙应面色大变，蓝泽惠子和山雄一夫都忍不住倒吸了口气，看对方这神情，赵轩猜对了！

    赵轩不动声色，再次缓缓开口：

    “只是你们也不知道那个人是谁，所以首先就是要混进原机关的牢房中，找出那个人，问清楚情况？”

    孙应艰难的咽了咽口水，双目充血，愤怒不已的瞪眼看着赵轩。

    “别瞪我，你南京那位同志说的。”

    “看你骨头挺硬，没关系，有人替你说，来这里只是告诉你，不是谁都跟你一样嘴硬的。”

    “当然，他也可能没有说全面，所以我才过来这边，给你一个机会，告诉我，你们是不确定那个人的身份，还是已经清楚了？”

    “如果清楚，告诉我是谁，说了，特高课必然从优款待，给你一笔钱，保你后半生衣食无忧，如何？”

    孙应大叫一声，不顾身上的伤势，痛哭着骂道：

    “叛徒，叛徒！！”

    赵轩合上啥也没有的笔录本，缓缓起身走到了孙应身边抬手拍了拍他的肩膀：

    “好了，不用这么激动，你现在只要告诉我，你们要找的那个人是谁就行，我保证，你说了之后，不仅可以活命，还能得到一大笔钱。”

    “是吧，课长？”

    言罢，赵轩回头看向蓝泽惠子。

    蓝泽惠子现在正双目放光的看着赵轩，没想到这种匪夷所思的审问方式居然真的有效果。

    “没错，这位是我们特高课的顾问，他说的话就是我的意思，你可以放心的把知道的都告诉我们。”

    刚刚被赵轩拍到肩膀的那一下，孙应只觉得一股钻心的疼痛席卷全身，不过孙应也没在意，只觉得是赵轩故意拍打他的伤口。

    “你们做梦，他说的全是假的，全是假的，哈哈哈哈！”

    看着情绪激动，喊的声嘶力竭的孙应，赵轩摇了摇头走了回去。

    在赵轩看来，孙应这位同志确实是一位好同志，只可惜，斗争经验太少了，稍微一诈就能从表现判断情报的真假。

    赵轩都想不明白，这样的热血青年，组织上是怎么放心他在魔都潜伏的？

    孙书记那边也太让人无语了，小白也派出来执行任务，魔都地下党是没人了吗？

    再次转身看向孙应，赵轩面色一冷，声音沉沉的问道：

    “昨天，你在福州路咖啡馆遇到了一个穿着黑色连衣裙，戴着针织帽的姑娘，她是你的接头人？”

    孙应下意识的愣了一下，随后冷冷的笑着瞪眼注视着赵轩：

    “你才是我的接头人！”

    赵轩一手扶着桌子站定，笑容戏谑的看着孙应，极为嘲讽的说道：

    “不好意思，忘了告诉你，她叫刀娅，是我的小姨子。”

    孙应彻底愣住了，想到昨天那个嚣张跋扈的丫头片子，孙应挣扎着扭动身子，大声吼道：

    “没错，她就是我的接头人，你抓她，你抓她啊！”

    这话一出来，赵轩、蓝泽惠子和山雄一夫都没忍住，噗嗤一下笑了出来。

    赵轩是真的想笑，感觉自己跟逗小朋友玩一样。

    现在问题都解决了，赵轩才看向身边的蓝泽惠子：

    “事情大概就是这样，他们应该是知道那个人的情况，继续审问，问出来就好。”

    “当然，我们也不能只指望他们。”

    蓝泽惠子站起身，望着赵轩笑道：

    “那我们也顺便调查一下吧，山雄君，对这两个人后续的审问就交给你了。”

    “课长您放心，赵桑已经帮我们问出了这么多情报，最后这点有价值的情报，就交给我吧！”

    离开地牢后，赵轩和蓝泽惠子回到了课长办公室。

    “阿轩，这个点了，也不知道小娅一个人在家吃饭没有，昨天委屈小娅了。”

    赵轩哼了一声，面色严肃的说道：

    “死丫头，嚣张跋扈，到处惹事，该给她一点教训才是。”

    蓝泽惠子听到这话，直接上手抓住了赵轩的胳膊：

    “好了，小娅还是孩子嘛，长大就好了，再说，她姐姐是76号的科长，姐夫是特高课的情报顾问，还有我这个做课长的姐姐呢，嚣张一点怎么了？”

    “唉，你们就惯着她吧！”

    蓝泽惠子见好就收，松开抓着赵轩的手后盈盈笑道：

    “那批罪犯里的重要人物我会去调查清楚，阿轩，你回去陪小娅吧，这个点，那丫头估计都饿的要造反了。”

    赵轩无奈的笑了笑：

    “那你可小看她了，宪兵司令部佐藤庆的妹妹可是她的好闺蜜，昨天这小丫头就把出入特高课公寓区的通行证弄到手了，现在这个时候，指不定又出去哪疯了。”

    “不过我也该回去了，加班了这么长时间，她要是还没回来，今晚看我不收拾她！”

    看着赵轩走后，蓝泽惠子哑然失笑。

    走回办公桌前，蓝泽惠子抓起电话拨通出去：

    “特高课蓝泽惠子。”

    “知道原机关的牢房吗？不知道？查清楚位置后立刻汇报给我。”

    挂断电话，蓝泽惠子又拨了一个出去：

    “今天刀娅有离开公寓区吗？”

    “去哪了？”

    “好，我知道了。”

    蓝泽惠子摇头笑了笑，果真跟赵轩说的一样，野丫头，到处疯。

    那批药品都提醒过她不要碰了，结果今天还敢去找佐藤爱，接着又去物色买家了，胆子真不是一般的大。

    不过昨晚蓝泽惠子就调查清楚了，这份生意，井田浩二也在做，为了堵住佐藤庆的嘴，井田浩二才允许佐藤爱参与进去，分出一小部分给她们去折腾的。

    有井田浩二掌着门面，蓝泽惠子清楚，佐藤爱和刀娅都不会有事。

    要是有人敢惹她们，敢买东西不给钱，恐怕宪兵司令部就要出手教他们做人了。

    至于佐藤庆拜托自己的事，蓝泽惠子完全没放在心上。

    查封了佐藤爱和刀娅的仓库，岂不是得罪了井田浩二。

    这种事情，蓝泽惠子怎么可能去做，再说了，刀娅做点生意也好，这样她也能护着一些。

    现在蓝泽惠子算是发现了，想要攻略赵轩，必须得走迂回路线，刀娅就是最好的突破口。

    不怕刀娅惹事，就怕刀娅不惹事。

    惹了事，蓝泽惠子去平，也能卖个好给刀娅，到时候在赵轩的问题上，怕是还要刀娅出手助攻呢。

    特高课公寓区，三号别墅。

    赵轩刚刚进门就看到坐在沙发上自己处理伤势的刀娅。

    瞧着刀娅泪蒙蒙的眼睛，赵轩也有些心疼：

    “怎么，你几个师父弄的？”

    刀娅小嘴一瘪，没有回答赵轩的话，继续用碘酒擦着手臂上的淤青。

    赵轩走上前，从刀娅手中接过签，帮她擦起了伤口。

    “今天训练什么，怎么弄这么多伤？”

    “格斗.潜伏，还有伪装。”

    到今天，刀娅才清楚，要干这一行，前期需要付出多大的努力。

    今天训练下来，刀娅只觉得浑身酸痛，处理好伤势后，刀娅眼巴巴的看着赵轩问道：

    “姐夫，姐姐格斗那么厉害，当年她岂不是受了更多的伤？”

    赵轩面色严肃的点点头：

    “现在知道，为什么阿颜和舅舅都不想你入这一行了吧？”

    刀娅笑了笑，有些事她想的很清楚。

    在这样的世道，什么东西都没有枪杆子重要，不管以后做什么，都要有自保的能力。

    “姐夫，现在仓库那边已经稳定下来了，工厂随时可以开工，只是发酵技术的器械还需要准备。”

    “等会到书房去，青霉素的技术，以及发酵技术我都整理好了，你自己去看吧。”

    “只要仓库那边稳定，工厂就能好好运转，最多一个月，第一批盘尼西林就能制作出来，那时候才是真正赚钱的时候，不过小娅，你给我透个底，源源不断的盘尼西林，你会留下多少？”

    刀娅皱着眉仔细思考了一会，这才郑重的说道：

    “姐夫，小爱告诉我，华中战区很快就要打起来了，我想囤积一批盘尼西林，到时候高价卖给国军高层，姐夫你是不知道，国军好多将领，上到战区司令，下到一个小小的排长都在干走私的生意。”

    “他们的钱，不赚白不赚。”

    本来刀娅以为赵轩不会同意，可没想到赵轩居然点头了。

    “姐夫，咱们不是军统的人吗？”

    赵轩似笑非笑的冷哼一声：

    “就因为是军统的人，才要狠狠赚钱啊，你知道今天抓捕军统的事情吗？”

    刀娅摇摇头，赵轩将今天的情况全部告诉了刀娅。

    得知军统居然利用潜伏魔都的便利，帮着山城那边的高官走私贩卖烟土，甚至用传输情报的隐秘渠道来运钱。

    要不是赵轩亲口说，刀娅连想都不敢想。

    毕竟在刀娅看来，自己姐姐和姐夫都是军统的人，而且本事都大，这样的人能为军统卖命，那军统肯定跟那些高官是不同的。

    结果现在，刀娅大失所望，心底那颗红色的树苗，就像是摄取了养分一般，迅速拔高了一截。

    虽然刀娅心中乱七八糟的想法很多，赵轩每次用透析模式都感觉是中折磨，但这次，探知到刀娅拿军统跟地下党对比的结论，赵轩心里还是颇为欣慰的。

    刀娅就应该这样成长，水到渠成的那一天，刀娅必然是地下党的一张王牌。

    现在赵轩担心的反而是刀颜。

    从小的生活以及学习，让刀颜对党国十分忠诚，再加上陈处因这个老师对她的影响，想把刀颜拉入红党的阵营，任重道远啊。

    特别是今天的事情后，刀颜虽然对党国颇为埋怨，但估计也不会有什么别的想法。

    只要陈处因还在军统一天，刀颜就不会对军统彻底失望。

    与此同时，虹口，山阴路18号。

    青帮话事人林夫人正蹲坐在渡边杏子身前。

    徐娘半老，风韵犹存的林夫人第一次面对渡边杏子，也真正见识到了这个女人的恐怖。

    “会长，我能办的已经全部办了，追随顾先生的那些人我也没办法，不过我能保证，他们不会跟土肥圆再有任何牵扯。”

    “今天，青帮的多位长老已经去见了土肥圆，该断的全部断了，希望渡边夫人不再为难我青帮，大阪商会对我青帮的冲击实在太大了，要是再这样下去，你我都是两败俱伤。”

    渡边杏子笑盈盈的倒了一杯茶给林夫人：

    “林小姐，你也知道，自从青帮站队土肥圆后，你们的生意损失了多少，土肥圆就不是一个会做生意的人，相信林小姐带领青帮跟我们大阪商会合作，才能良性发展，你说呢？”

    林夫人叹了口气，自从进了日本人这个狼窝，青帮哪还能谈什么良性发展，林夫人只求青帮衰败的速度能慢一点。

    “渡边夫人说的是，我青帮之后，一定会好好跟大阪商会合作。”

    林夫人话音刚落，渡边杏子就笑着说道：

    “至于顾先生那边，林夫人，我觉得青帮有一个话事人就行了。”

    林夫人微微一怔，看着渡边杏子半晌说不出话来。

    她虽然是青帮的话事人，可自从前夫黄老板死后，听她调遣的人实在是不多。

    反而是顾先生，笼络人心的手段十分高明，而且生财有道。

    如果现在对付顾先生，青帮八成以上的人都不会同意。

    可是下一秒，林夫人就彻底愣住了，瞪圆了眼睛难以置信的看着渡边杏子：

    “渡边夫人，你的意思是？”

    渡边杏子嘴角微微勾起，看着这狐媚般的笑容，林夫人的心都提到了嗓子眼。

    “看来林小姐是想明白了，没错，大阪商会跟顾先生的合作很愉快，所以我希望，你把手里的权利也都交给顾先生吧。”

    好家伙，过河拆桥。

    她这边刚刚忙着让青帮的老人跟土肥圆断绝了关系，甚至连人情都差不多用完了。

    结果渡边杏子来一句，青帮只需要一个话事人，一脚就要把她踢开。

    也就是说，渡边杏子一直都是在利用她，现在她已经没有利用价值了。

    如果今天不答应渡边杏子的要求，恐怕她也走不出这栋办公楼了。

    艰难的咽了咽口水，林夫人心中悲戚的看着渡边杏子：

    “渡边夫人，我想知道，顾先生是什么时候跟你们搭上线的？”

    渡边杏子摇了摇头：

    “实际上并没有，但我需要他坐在那个位置，因为只有他在，别人的目光才不会盯着青帮的其他势力，比如，这个。”

    看着渡边杏子从矮桌下取出了一份文件推到自己面前，林夫人满是疑惑的打开。

    这里面是一份计划书，同时还有一份名单。

    渡边杏子居然要组建一支密探队伍，上至各大76号、各大伪军队伍以及娱乐场所，下至贩夫走卒都囊括在内。

    “林小姐，你不是说大阪商会对青帮的生意冲击很大吗，没错，人啊，只要给出足够的利益，他就会做出不同的选择。”

    “这些人便是青龙会的成员，以后就交给你了，都是出自青帮，林小姐管理起来也会轻松很多，可千万不要让我失望啊。”

    林夫人拿着文件的手都在颤抖，这是多么庞大的一张情报网啊。

    也就只有大阪商会这么财大气粗才能编织出来。

    而现在，渡边杏子居然将这张网交给了自己。

    “是，渡边夫人，不，会长！”

    山城，军统总部。

    毛术站在戴老板办公室中冷汗直流，戴老板的脸色也黑如锅底。

    “魔都站被端了，渠道也断了，毛秘书，这就是你保证万无一失的事？”

    “那批东西，是被特高课拿走的，还是被别人拿走的？你的下属，还值得信任吗？”

    “还有，魔都站的位置是怎么暴露的？毛秘书，你最好给我一个解释。”

    毛术咽了咽喉咙，这次的损失太大了，不止是他，还有戴老板、侍从室等部门布置在魔都的人，一天之内居然全部被清理干净了。

    这件事要说没有内鬼，毛术是不信的。

    可要完成这件事，最大的内鬼毛术觉得是陈处因但现在的问题就是，自己只是让周志成那家伙想办法牵制住陈处因，结果这傻缺玩意，居然擅自暴露了魔都站的位置。

    结果，陈处因什么事没有，倒是把各处的人都给得罪了。

    现在的魔都站，已然变成了陈处因的一言堂。

    当然，这些都不是毛术在乎的，毛术现在最头疼的还是渠道被断了，土特产被抢了，而且还不知道是谁抢走的？

    最尴尬的是，毛术特意安排在魔都扼制凤尾兰和龙舌兰的山炮死了。

    如今，毛术想要了解凤尾兰和龙舌兰在魔都的一举一动都做不到，这让毛术心中十分不爽。

    “局座，您放心，最多一个月，我一定将渠道重新打通，这次不能再跟魔都站牵扯到一起了，现在想想，陈处因似乎一直在铲除魔都站内部的人，只是我们完全没有证据。”

    戴老板目光阴鸷的看着毛术。

    这家伙在职期间犯了很多错，戴老板为什么不将他撤职查办，原因很简单，因为这丫的会赚钱啊，还有一个好夫人。

    一想到影心，戴老板就感觉浑身燥热：

    “毛术，给你最后一次机会，要是办不了，有的是人接替你。”

    “滚吧，把老三找过来。”

    离开局座办公室后，毛术随便吩咐了一个人去喊沈醒，自己则是回到了办公室，拨通电话喊来了一队人。

    四名穿着灰绿色军装的男子站在毛术办公室内，直到毛术忙完了手中的事才抬头看向这六人：

    “去魔都吧，要办的事情都在这个文件袋中，抵达魔都后，先把文件里提到的事情都办好，然后我会亲自给你们指令。”

    “苏鹏！”

    “到！”

    六人的领头者苏鹏站的笔直，面容刚毅的他目光炯炯的看着毛术。

    “到了魔都，联系上凤尾兰，这是接头方式。”

    言罢，毛术又从抽屉里取出了一个盒子推到办公桌前：

    “这里面是十根大黄鱼，作为你们的活动经费，记住，到了魔都，一切按照文件里的内容行事。”

    六人领命后刚刚离开毛术这不久，电讯处那边，一名科员慌张的来到了这里。

    “什么事，慌慌张张的？”

    这个人是毛术弄去电讯处的，对毛术可谓是忠心耿耿。

    相貌清秀的电讯处科员罗大林紧张的看着毛术：

    “长官不好了，刚刚接到魔都站的电报，魔都站站长要把凤尾兰调去他手底下。”

    毛术蹭的一下就站了起来，连后面的话都不想听了，急急忙忙就朝着戴老板办公室跑去。

    很快，到了局座办公室的毛术，看着戴老板正拿着电报眉头紧蹙的看着，沈醒也悠哉的坐在沙发上，独自喝着茶。

    见毛术到来，沈醒冷笑了一声。

    “毛秘书，你怎么来了，我这边刚刚跟幼虎联系上，想着复核一下之前的情报，没想到局座刚刚跟我说，已经不用复核了。”

    毛术瞪了眼沈醒，赶忙看向戴老板：

    “局座，陈处因是什么意思，他居然想把凤尾兰调到他手下办事，他难道不清楚凤尾兰的重要性吗？！”

    戴老板随意的回了一声，然后将手中的电报扔在了桌子上：

    “嗯，你先看看这份电报再说。”

    毛术满是疑惑的上前，拿起电报看了起来。

    几秒钟后，毛术义愤填膺的一把将电报捏成一团：

    “局座，不能答应啊，凤尾兰的位置很重要，怎么能调去陈处因手下呢？”

    戴老板点上一根烟，似笑非笑的看着怒火中烧的毛术：

    “人家是师徒，再说了，陈处因说的很明白，不调凤尾兰也可以，但是魔都站被捣毁，需要一笔经费重建，如果凤尾兰能去帮他，那这笔经费就由他自己想办法，如果不去，那就让总部给他解决。”

    “毛秘书，那你说怎么办？！”

    毛术心里恨啊，现在，毛术十分确定，十三铺的那批东西，肯定是被陈处因弄走的，不然陈处因敢说出这样的话来。

    但这种没证据的事情，还有这批东西见不得光，毛术自然不敢当着沈醒的面说出来。

    咬了咬牙后，毛术硬着头皮说道：

    “局座，那就给他经费啊，重建魔都站，确实需要总部的支持。”

    戴老板冷哼一声，目光阴鸷的盯着毛术：

    “这几个月，你跟我说说，魔都站重建多少次了？！啊？！”

    “每次重建都需要一笔经费，怎么，你觉得我军统的钱都是大风刮来的？”

    “还有，你说说，凤尾兰在你手底下有多久了？她完成的那些任务有几个比得上幼虎？”

    “好了，这件事定下了，凤尾兰以后归魔都站，你心里也不要有别的想法，不然惹急了陈处因，你就自己想办法收拾烂摊子。”

    很快，毛术就被戴老板赶出了办公室，沈醒这时候才起身走到了办公桌前：

    “局座，凤尾兰被魔都站要走，看来陈处因是准备搞大动作了。”

    戴老板点点头：

    “之前陈处因处理魔都站内部的事情我都是睁一只眼闭一只眼，现在魔都站已经被他肃清，如果他再拿不出像样的功绩来，他这个站长也不用干了。”

    “老三，上次的事情配合的不错，这个毛术，是需要敲打敲打了！”

    毛术这绿毛龟，居然敢背着他跟孔部、汤座，甚至连桂水青都跟他有来往。

    要是不好好收拾他一下，那以后这个军统，到底是听他戴老板的，还是毛秘书的？

    沈醒听到这话，十分愤怒的说道：

    “局座，别的地方我管不了，但是咱们军统内部，绝对不能出现这样的害群之马，这次给了毛秘书一个教训，希望他以后不要再犯这样的错误。”

    戴老板笑着点了点头，以后的事情以后再说。

    毛术最大的本事就是娶了一个“好夫人”，不然的话，他的交际圈能有这么广？

    毛术做生意，其实戴老板是不反对的，这次之所以要坑一把毛术，就是因为这丫的做生意不讲规矩。

    若不是这次事发，戴老板都不知道，毛术的手已经伸到孔部、汤座那里去了。

    魔都，法租界贝当路园餐厅后面的欧式庄园内，陈处因看着刚刚收到的电报笑了起来。

    “小刀，质丽，山城那边已经同意了，这次还要谢谢质丽送来的东西，不然我这魔都站还不敢弄这么大的排面。”

    刀颜高兴的看向朱质丽：

    “质丽，现在你放心了吧？”

    朱质丽笑容恬淡的点点头：

    “站长，多谢。”

    陈处因微笑着摆手说道：

    “这次你俩能到魔都站帮我，我才应该谢谢你们。”

    这一刻，刀颜是真的开心，在老师手下工作，能省心很多。

    “老师，要是你早点调我们过来就好了。”

    陈处因摇头笑道：

    “早点可不行，当时我刚刚接手魔都站，就已经察觉到了魔都站内部的问题，这几个月下来，我才把内部的问题全部处理好，现在才是最佳时机。”

    “当然，内部问题处理好了，那就要一展拳脚了，这份文件你们两个先看看。”

    “还有，小刀，你别藏着掖着了，你的本事我这个做的老师清楚。”

    刀颜抿嘴笑了笑，微微颔首后接过了文件，跟朱质丽两人仔细的看了起来。

    慢慢的，两人柳眉紧蹙，面色都变得凝重起来。

    “老师，你这.这么干真的行吗？”

    朱质丽张了张嘴，实在是没法想象，陈处因的胆子居然这么大。

    “在军统，我只相信老三，毛术要是敢伸爪子，我就给他剁了！！！”

    “而且这次的机会可是很难得啊，要是放弃了，我都觉得可惜。”

    言罢，陈处因看向一旁坐着喝咖啡看报纸的傅正国：

    “老傅，你别在那干坐着了，过来，这件事还需要你好好跟进，小刀虽然能力够，但毕竟太年轻了，经验不足，还是需要你查缺补漏。”

    傅正国老神在在的笑了笑，端着咖啡便走了过来。

    扫了一眼刀颜手中的文件后，傅正国虽然早有预料，但还是无奈的看向陈处因：

    “站长，真这么做，以后问题会很大的，特别对你十分不利啊。”

    陈处因面色严肃的说道：

    “老傅，你不明白，南京那边的谈判虽然还没结束，但我估计用不了多久了。”

    “如果不执行这个计划，等影佐入驻魔都后，76号将彻底沦为傀儡，那小刀在里面潜伏就毫无意义了。”

    “说起这件事”

    陈处因笑看着刀颜：

    “小刀，你家那位倒是眼光放的很远啊，他这次看似是在土肥圆手里栽了一个大跟头，但他却跳出了76号这个泥潭。”

    “之前你不是对他进行策反吗，现在效果如何？要是赵轩能加入军统加入到我魔都站来，以他在特高课，在蓝泽惠子心中的地位，绝对能给我们非常大的帮助。”

    刀颜将手中的文件全部递给了朱质丽，苦笑着说道：

    “老师，我也不知道是什么情况，现在，赵轩已经知道我的身份了，可他说”

    随着刀颜将情况阐述完，傅正国和陈处因都变了颜色。

    “这个赵轩，若是作为敌人，恐怖啊！站长，如果小刀不能策反他，绝对要尽早铲除，这样的人留在魔都，对我们来说就是一场灾难。”

    陈处因放在桌上的手指敲动，咚咚的响声中，所有人的目光都落在了他身上。

    刀颜有些着急的说道：

    “副站长，我觉得阿轩不会出卖我的，他这个人就是爱财，跟我妹妹一样。”

    陈处因摆了摆手，打断了刀颜的话：

    “这件事我会考虑，暂时来说，赵轩不会对你怎么样，现在，执行夺权计划才是关键。”

    朱质丽明白，这个计划是必须执行了。

    看完文件后，朱质丽面色凝重的说道：

    “站长，我接受这个任务，只是，这任务对您来说，太危险了！！”

    陈处因呵笑一声：

    “干我们这一行，做什么不危险。”

    “影佐入驻魔都已经是板上钉钉了，76号，绝对不能完全落入他手中。”

    等朱质丽和刀颜离开后，傅正国才忧心忡忡的坐在陈处因身前问道：

    “老陈，这件事变数太大了，而且赵轩这个不稳定因素存在，小刀真的能应付吗？？”

    “这个人恐怕会看穿我们的计划。”

    陈处因依旧面带笑容的说道：

    “这又何尝不是我对他的一次试探，若是他全程不参与，甚至帮着小刀打掩护，那么这个人能留，否则，就尽早铲除他吧，无论付出多大的代价。”

    傅正国叹了口气，知道自己已经改变不了陈处因的决定了，转而说道：

    “朱质丽这边呢？？”

    (本章完)

 第227章 情报 

    第227章 情报

    陈处因对朱质丽更是看好：

    “放心吧，你觉得朱质丽能从毛术手里抢到这批东西，会是一个简单的人物？”

    “而且她跟小刀配合了这么多年，彼此已经十分默契，让她俩继续搭档，我也放心。”

    翌日清晨，赵轩刚刚来到特高课，正走到蓝泽惠子办公室门口，就听到里面传来蓝泽惠子的愤怒的咒骂声。

    赵轩直接推门进去，蓝泽惠子见状赶忙闭嘴，冲着赵轩这边笑了笑：

    “阿轩，你来啦。”

    见山雄一夫低着头跟犯错的孩子一样被训斥，赵轩大概知道发生什么了。

    “惠子，什么情况，山雄君做错什么了？”

    山雄一夫叹了口气，尴尬的看向赵轩笑了笑。

    蓝泽惠子则是狠狠地瞪了眼山雄一夫：

    “做错什么了，昨天被捕的两名地下党，在审讯过程中，因为用刑过重，已经死了！”

    赵轩“惊讶”的看向山雄一夫：

    “山雄君，问出来了？”

    山雄一夫更尴尬的，苦笑着摇摇头，而蓝泽惠子则是轻哼一声，瞥了眼山雄一夫说道：

    “若是问出来了，我至于大动肝火！”

    “现在这边的线索是断了，想要查清楚地下党是为谁而来，只能从原机关内部入手了。”

    言罢，蓝泽惠子看向山雄一夫：

    “山雄一夫，去忙你的事情吧，技术科那边一有消息，你就立刻组织人手行动，日币模版那边，我不希望再有任何问题。”

    “嗨！”

    等山雄一夫离开后，蓝泽惠子才望着赵轩笑道：

    “阿轩，陪我去南京路一趟吧。”

    极司菲尔路76号，情报科科长办公室中。

    苗雪和赵轩早就约定好了每次打电话的时间。

    当然，苗雪也问过，若是办公室里有人，又打电话过来，到时候她是接还是不接？

    而赵轩给她的答复，让苗雪很好奇，科长是怎么清楚这个办公室什么时候有人，什么时候没人的？

    刚刚来上班，苗雪端着水盆进来，打算擦拭一下赵轩之前办公的桌椅，整理一下文件柜和书架。

    虽然赵轩不在这里了，但苗雪每天都不会落下这些工作。

    弄完这些后，苗雪朝着自己的办公位走去，电话铃声响起。

    苗雪一看时间，赶忙转身回到了科长办公桌前快速接起电话：

    “我是苗雪。”

    “科长！诶？伊迪斯，你好！”

    “安全。”

    本来冰冷的脸上，绽放出笑容的苗雪将这几天的事情汇报了一下，然后压低声音说道：

    “伊迪斯，地下党那边让我调查原机关牢房的位置，同时，还有昨天被特高课抓捕的两名地下党人，组织上准备营救。”

    听到伊迪斯回话，苗雪惊讶的张大了嘴巴：

    “科长那边也在调查，好，我明白了，那两名地下党.城南郊外的乱葬岗，好！”

    挂断电话后，苗雪咧嘴笑了笑。

    她现在发现，跟着科长办事，好像都不用她动什么脑子。

    本来以为调查原机关的牢房，以及营救那领命地下党的事情太复杂，且成功的几率不大。

    没想到，科长那边早就做好了安排。

    苗雪都能预想到，自己被科长喂着功劳，在红党内部一路晋升的局面了。

    稍微在办公室坐了一会，将今天的工作安排下去后，苗雪就来到了医务室。

    刚刚骑着自行车来上班的杨华美，是真没想到，一大早苗雪就过来了。

    这大清早的，医务室除了杨华美也没别人。

    将苗雪带进自己办公室后，杨华美疑惑的问道：

    “苗苗，你生病了？”

    说实话，苗雪是真不想见杨华美，因为这女人，给苗雪的感觉是，一点边界感都没有。

    “昨天说的事情有眉目了，我会继续去查，另外，昨天被捕的两名同志.牺牲了，在城南的乱葬岗，我刚刚打听到的，或许，可以去给他们收殓一下，立块碑吧。”

    一天就死了，杨华美简直不敢相信自己听到的话。

    “怎么可能？苗苗，你开玩笑的对吧？就算他们被捕后什么也不说，日本人也不可能一天就把他们杀了吧？”

    苗雪看着都快哭了的杨华美，实在是心乱的很，干脆的说道：

    “想办法通知孙书记吧，现在不去找，时间拖长了就真的死了，我还有事先走了。”

    瞧着苗雪急匆匆离开的身影，回过神的杨华美捂住嘴巴，生怕自己惊呼出声。

    苗雪的意思是，那两人没死，而且被送到了乱葬岗。

    虽然觉得更加不可思议了，但杨华美还是赶忙打电话将这个消息告诉了孙建中。

    离开医务室的苗雪第一时间就驱车来到了电话局。

    看着前台的员工，苗雪取出自己的工作证给他看了眼：

    “76号办案，立刻查八点左右，从76号打出的电话是打去哪了？”

    那员工可不敢招惹76号的人，而且这女人给他的感觉很可怕。

    这一大早的电话，很快员工便查了出来：

    “查到了，这位长官，今早只有三通电话从你们那打出.”

    苗雪一把抢过了登记表，目光直接落在了汉口路光华书局上。

    光华书局，苗雪心底一乐，这么轻松就找到了，看来之后，自己还是要更加小心才行。

    想到这，苗雪看向剩下的两通电话，看完之后，苗雪疑惑的看向那员工：

    “打入76号的电话呢，一个没有？”

    员工连忙摇头：

    “时间这么早，我可不会查错，真的没有。”

    苗雪点点头，放下登记表就离开了电话局。

    开着回去的路上，苗雪心里十分疑惑，科长是怎么做到的？明明打了电话到办公室，可却没有一点痕迹，匪夷所思啊！

    另一边，南京路外务省，山雄循办公室内。

    赵轩和蓝泽惠子到来后，山雄循就退了出去。

    很快，伊藤平次便来到了这里。

    经过一番伪装的伊藤平次进入办公室，看到跟蓝泽惠子坐在一起的赵轩，瞳孔都震了一下。

    “伊藤君，相信你跟阿轩是认识的，放心，都是自己人。”

    伊藤平次知道蓝泽惠子看重赵轩，可没想到会如此看重，她居然带着赵轩来见自己。

    “少夫人，赵桑。”

    少夫人！

    这个伊藤平次又是渡边家族的人。

    “坐吧，今天找你过来，是想问问，原机关的牢房，你知道在哪里吗？”

    伊藤平次不明所以的看着蓝泽惠子：

    “少夫人，原机关没有牢房啊！”

    赵轩和惠子对视一眼，都很难相信伊藤平次这话。

    作为一个特务机关，没有牢房，这怎么可能？

    看着这两人明显不信，伊藤平次再次说道：

    “少夫人，赵桑，我可以肯定，原机关真的没有牢房。”

    透析模式下，赵轩确定伊藤平次没有说谎。

    见赵轩冲自己点头，蓝泽惠子也明白了赵轩的意思，转而问道：

    “既然没有牢房，那上次从南京送来的一批罪犯，你们是关在什么地方了？那批罪犯，不是你接手的吗？”

    伊藤平次点点头又摇了摇头：

    “少夫人，那天晚上押解罪犯回来的是酒井美智子，她已经回来了。”

    蓝泽惠子面色一变：

    “这么重要的事，你怎么不跟我汇报？”

    伊藤平次面色一苦，声音低沉的说道：

    “因为我根本不知道她回来后又去了哪里，昨天我查了一天也不知道她的踪迹。”

    “至于那批罪犯，酒井美智子只是跟我打了一个照面，根本就不让我经手，直接带着车队就走了，当时我还要赶回去给土肥圆复命，所以无法追踪。”

    “等我想调查的时候，已经毫无踪迹了。”

    跟伊藤平次接头，并没有查到想要的信息。

    离开外务省后，赵轩开着车，看了眼副驾位的蓝泽惠子：

    “想什么呢？”

    惠子拧着眉，颇感奇怪的说道：

    “魔都城内怎么可能会有关押那批罪犯的地方？76号的地牢也不可能。”

    “而原机关居然没有牢房，我真不知道，土肥圆是怎么想的。”

    “但是现在，我们好像进入死胡同了。”

    赵轩对此也颇感无语，原机关居然没有牢房。

    而且没有牢房，土肥圆还能隐藏那么多罪犯的踪迹，这就有点厉害了。

    蓝泽惠子说的没错，那批罪犯不可能藏在76号。

    不然苗雪那边不可能一点线索都没有。

    还有酒井美智子借着押解犯人到魔都的机会回来了，这就说明，谈判已经接近尾声，很快影佐、丁墨群等人就会回魔都了。

    影佐来魔都的那一天，就是梅机关成立时候。

    等等！

    梅机关！

    对啊，原机关没有牢房，不代表梅机关也没有啊。

    虽然影佐还没来，梅机关也没有正式组建，但前期的准备工作肯定已经在做了，不然影佐过来怎么开展工作？

    伊藤平次说，酒井美智子回来了，随后美智子就带着车队离开，而伊藤平次见到的只有酒井美智子。

    可这并不代表，车队是酒井美智子带领的啊。

    影佐麾下铃木春子！

    几乎一瞬间，赵轩就想到了这个女人，性格方面眦睚必报的反差女。

    之所以说是反差女，完全是这个女人看起来人畜无害小家碧玉的，可一旦做起事来，跟苗雪都有一拼。

    此时，朝着76号返回的苗雪，在半路被人拦了下来。

    见对方是日本人，苗雪停下了车，那名日本人走到车窗前，躬身说道：

    “苗小姐吗？”

    “是我，有何指教？”

    “苗小姐，我们科长想见您一面。”

    苗雪面无表情的看着这个日本人，从苗雪的眼神中，这名日本人察觉到了跟科长一样的疯狂属性，赶忙说道：

    “苗小姐，您别误会，您跟我们科长是认识的，而且在南京的时候，你们配合干掉了沈飞。”

    铃木春子！

    苗雪心中一惊，这女人什么时候来魔都的？

    “苗小姐，自从南京一别，我们科长对您是念念不忘，一直跟我们说，您和她是一样的人。”

    “所以科长到了魔都安置下来后，就想约您见一面，不知道苗小姐现在有没有时间？”

    苗雪思考了几秒后应道：

    “上车，指路！”

    随着车辆开入宝善街，继续朝着街尾开去，苗雪笑了笑问道：

    “铃木春子到魔都后，去了警察署？”

    “对了，你叫什么名字？”

    再往前就只有警察署了，所以苗雪才这么一问。

    留着一撮小胡子，短小精悍的日本人闻言立刻回道：

    “嗨！就是警察署。”

    “苗小姐，我叫佐佐木，请多多指教。”

    苗雪心里疑惑，在警察署门口停车后便跟着佐佐木进入了警察署。

    一路跟着佐佐木走去，苗雪发现，警察署的工作并没有因为铃木春子到来而受到什么影响。

    直到穿过了警察署前厅正堂，一直到了后院，苗雪才看到前面一大块空地，这里应该是警察署的人用来训练的操场靶场，只是苗雪没想到，居然会有这么大的一块空地，而且还隐藏在宝善街如此繁荣的街尾。

    不过也因为是街尾的位置，反而不怎么起眼了。

    毕竟很多人来宝善街，都是冲着百乐门、电影院这些地方，很少有人会走到街尾这边看看。

    内藏乾坤啊！

    苗雪心中感叹了一句，很快在佐佐木的带领下，苗雪就走到了操场尽头的那片平房区。

    佐佐木将苗雪带进了铃木春子的办公室。

    进入后，看着里面的布局以及一些文件的封面，苗雪第一反应就是，这里跟76号的情报科科长办公室没有太大的差别。

    所以，铃木春子是情报科科长？

    梅机关！

    瞬间，苗雪想通了关窍。

    可梅机关居然隐藏在警察署内部，这是苗雪完全没想到的。

    “苗小姐，您先在这里等一下，科长去处理工作了，应该很快就回来。”

    佐佐木给苗雪倒了杯水后便直接离开了这里。

    独自坐在铃木春子办公室的沙发上，看着茶几上冒着热气的水杯，苗雪陷入了沉思。

    现在苗雪大概搞清楚了，地下党那边要调查原机关的牢房所在，这件事从根本上就搞错了。

    他们要调查的应该是梅机关的牢房。

    而隐藏在警察署中的梅机关，它的牢房还能是哪里？

    微微呼出一口气，苗雪无奈的笑了笑。

    没想到在南京那一次，自己居然给铃木春子留下了那么深的印象。

    没多会，穿着一身黑色警察制服的铃木春子便来到了办公室。

    看到苗雪的瞬间，娇小妩媚的铃木春子笑容嫣然的走上前：

    “苗秘书，不，现在是苗科长了，苗科长，还认识我吗？”

    苗雪站起身，直视着铃木春子，声音冷冷的回道：

    “本来忘记了，现在想不认识都难。”

    “哈哈，苗科长还是跟南京时候一样的有趣。”

    苗雪现在只想将这个情报汇报给赵轩，所以并不想跟铃木春子过多纠缠。

    “铃木科长，不知道你今天找我来有什么事？”

    铃木春子保持着笑容，走到苗雪跟前悠悠说道：

    “南京一别，我对苗科长可是念念不忘，有兴趣来这里帮我吗？”

    见苗雪直接摇头，铃木春子也早有预料：

    “好吧，我就知道会是这个结果。”

    “不过现在赵科长已经不在76号了，你留在76号有什么意思，来这里，才是你一展才华的好地方。”

    苗雪平静的看着铃木春子，声音依旧冰冷的回道：

    “科长虽然离开了，但我还要帮科长守好位置，说不定哪天科长又回来了。”

    “铃木科长，要是没什么事，我就先走了。”

    铃木春子拦住了苗雪，笑眯眯的说道：

    “苗科长，今天找你除了说这件事外，就是私事了，我想请你吃顿饭，毕竟在南京的时候我还没机会请你吃饭道谢，你就已经离开了。”

    “这次我来魔都打个前站，很快，我的老师也会过来，到时候我估计也没那么多时间了，所以，今晚不知道苗科长有没有时间？”

    “抱歉，没有！”

    言罢，苗雪便错身走了出去，铃木春子握了握拳头，转过身看着已经走到门口的苗雪：

    “没事，苗科长，那咱们下次再约，不过，我在这里的消息现在只有苗科长知道，若是你离开后，别人知道了这个地方，那咱们下次见面，就不会在这里了。”

    苗雪脚步顿住了一秒便一言不发的离开了，铃木春子面色阴沉下来，直至苗雪的身影消失，铃木春子才飒然地笑了笑：

    “苗雪.有意思。”

    苗雪离开后三分钟，还站在原地思考着什么的铃木春子，在办公室的电话铃声响起的瞬间，铃木春子颇有些诧异，快步过去便接起了电话。

    “莫西莫西？”

    “纳尼！特高课，你们怎么知道苗雪！”

    铃木春子感觉自己有点疯，刚刚自己警告苗雪的话，居然一点作用都没有。

    苗雪离开警察署后，直接就在警察署外面的公用电话亭把这里的情况全部告诉了特高课。

    铃木春子有点想不通，这个苗雪就真的对赵轩那么忠诚吗？

    以后76号可是梅机关的下属单位，苗雪这么做，是不想在76号干下去了？

    嘴角微微一扯后，铃木春子冷笑着说道：

    “不可能，警察署的犯人怎么可能移交到提篮桥监狱，你们想都不要想！”

    “什么？已经通知宪兵司令部过来提人了？”

    啪嗒！

    铃木春子气愤的挂断了电话，只是电话挂断后，铃木春子嘴角勾起了一抹意味深长的笑容。

    自己从南京带过来的这批犯人里，确实有一个地下党的重要人物，可铃木春子审了两天都没有找出那个人。

    自从听说了特高课那边抓捕了两名地下党的事情，铃木春子就想到了这个计划。

    自己既然查不出来，那就让别人去查。

    只是铃木春子没想到，苗雪居然一点顾虑都没有，前脚刚刚得到消息，后脚就直接汇报给了特高课。

    而特高课更绝，直接通知了宪兵司令部，让宪兵过来提人。

    这特高课是一点功劳都不想要吗？

    不过无所谓，目的达到了，最重要的是，铃木春子还有下一步打算，一个连环计，就看有没有入套了。

    很快，宪兵司令部佐藤贺便带着人来到了警察署，铃木春子十分配合的将人移交了过去，不过，铃木春子扣下了一个人。

    这个人铃木春子也不知道是不是那名地下党，反正，扣下就行了。

    虹口，宪兵司令部。

    蓝泽惠子带着赵轩和岸本治早已等候在此。

    佐藤贺回来后，蓝泽惠子已经将昨晚审讯那两名地下党的事情告诉了井田浩二。

    坐在办公桌前，听完蓝泽惠子阐述的井田浩二只觉得最近运气太好了，本来，这次地下党的事情，井田浩二都想把功劳让给特高课了。

    没想到兜兜转转，这个功劳又落到了他头上。

    “惠子，按照你说的，铃木春子带回来的这批犯人里面，就有南京来的地下党以及魔都这边的地下党都在找的那名重要人物。”

    “那么，这个人手中一定有十分重要的情报，不错，这件事你们特高课办的好，等我这边找出了那个人，拿到东西后，你们的功劳我会上报的。”

    蓝泽惠子摇了摇头：

    “井田司令，内阁之前的命令就决定了，我们特高课只能从军统那边获取功劳，所以这次的地下党手中无论有多重要的情报，功劳也是宪兵司令部的。”

    “我们这次过来，主要是为了76号苗雪的事情。”

    井田浩二也知道，这次能查到铃木春子的消息，就是因为苗雪。

    “放心吧，苗雪虽然人在76号，但对我宪兵司令部也是做出了贡献，与你们特高课更是亲密，她就算继续在76号，也没人会动她，我说的！”

    蓝泽惠子微笑着点点头：

    “这样我就放心了，而且有苗雪在76号，以后他们有什么动作，我们也能第一时间知道。”

    井田浩二也是抱着这个想法。

    此次影佐在南京那边捞到的好处，就连井田浩二都眼红了，而且对影佐十分忌惮。

    影佐来魔都，对于井田浩二而言可不是什么好消息。

    毕竟原机关因为自己作死好不容易废掉了，又来一个影佐，这确实让井田浩二窝火。

    如果影佐不来插这一脚，原机关废掉后，井田浩二是有信心重新将特高课和76号收为己用的。

    现在76号又没了，特高课这边他就不能收到麾下了，毕竟特高课一过来，说不定内阁那边又要重新变更职权范围。

    特高课留在外面，宪兵司令部可以同时对军统和地下党采取行动，一旦特高课收回来，估计他就只能盯着军统了，地下党的事情很大概率是要分给影佐那边的。

    而现在，魔都站都被打残了，只有地下党还兵强马壮的，要是追捕地下党的事情分给了影佐，那他这边想要捞功劳，难度就大多了。

    “对了惠子，你们这次得到的情报，据说是赵桑审讯出来的？”

    井田浩二这话刚问出来，蓝泽惠子和赵轩心里就乐了。

    昨晚审讯室的情况，本来就是蓝泽惠子故意透露出去的。

    今天来宪兵司令部，苗雪的事情只是顺带，蓝泽惠子真正的目的是让赵轩参与到后续的审讯中去。

    要是赵轩再建新功，那么赵轩无论是在特高课还是宪兵司令部，地位又一次稳了。

    “没错，赵桑的审讯技巧一般人还真摸不清头脑。”

    井田浩二哈哈大笑：

    “好，既然如此，不如让赵桑参与到对那批犯人的审讯中来，惠子，你意下如何？”

    蓝泽惠子面色有些纠结，犹豫了好一会才说道：

    “一切为了帝国，不过赵桑只是特高课的情报顾问，并没有军衔和明确的职位，参与到宪兵司令部的工作上来，恐怕不妥。”

    井田浩二摆了摆手：

    “无妨，既然赵桑能担任特高课的情报顾问，自然也能担任宪兵司令部的情报顾问。”

    “我与赵桑接触过很多次了，他完全有这个能力，要不是因为土肥圆无能，赵桑也不会被牵连。”

    说到这，井田浩二看向了站在蓝泽惠子身边的赵轩：

    “赵桑，现在我正式邀请你出任宪兵司令部情报处的情报顾问，如何？”

    赵轩面色肃然的冲着井田浩二微微鞠躬：

    “多谢井田司令的看重，赵某义不容辞！”

    岸本治站在一旁看的一愣一愣的，不是说过来宪兵司令部汇报工作吗，怎么说着说着，赵轩就成宪兵司令部的情报顾问了？

    为赵轩争取到这个职位后，蓝泽惠子便带着一脸懵逼的岸本治离开了。

    司令办公室中，井田浩二看着赵轩笑道：

    “赵桑，正好给你介绍一位搭档，接下来，你们就和佐藤贺一起，前往提篮桥监狱开始审讯，希望明天我就能看到你们的成果。”

    言罢，井田浩二拨出一个电话，很快，一名穿着灰绿色军装，英姿飒爽的情报处科长青木纯子便走了进来。

    看到青木纯子（宋榕），赵轩莫名的就有些紧张起来。

    自从宋榕来了宪兵司令部，一直都没有她的消息，今天再次见到，说实话，赵轩可不相信宋榕会乖乖地潜伏在这里不搞别的小动作。

    “报告，青木纯子前来报到！”

    宋榕进门后给井田浩二敬了一礼，这便身形笔直地站在了赵轩身边，只是眼角的余光落在赵轩身上，嘴角也同时勾起了一抹浅浅的笑意。

    “纯子，赵桑现在是我们宪兵司令部的情报顾问，接下来，你们要一起工作。”

    “刚刚，佐藤贺从警察署那边提来了一批犯人，纯子以你为主，赵桑为辅，去提篮桥监狱好好审问一下，希望你们不要让我失望。”

    接下命令后，赵轩和宋榕便一前一后离开了司令办公室。

    来到司令部前院操场，宋榕才停下脚步，偏头看着身边的赵轩：

    “赵顾问，我们又见面了。”

    赵轩面色淡漠的看着宋榕：

    “其实我不太想跟你见面的。”

    宋榕掩着嘴噗嗤一笑，眼睛弯成月牙状看着赵轩：

    “那就不好意思了，毕竟作为顾问，我又是情报处的科长，我们以后见面合作的机会恐怕不会少。”

    “只是赵桑，为什么我总感觉你很避讳我的样子，难道我看起来像是不靠谱的人吗？我们合作，相信绝对能擦出不一样的火。”

    赵轩瞥了眼宋榕，对于这个女人，赵轩从心底就是敬而远之，谁知道哪天会不会被她出卖了。

    最重要的是，面对宋榕，透析模式很少会起到作用。

    别看现在宋榕笑眯眯的跟自己说话，可透析模式下，对于宋榕的心理活动却很少能探查出来。

    对于这种面对别人从来不思考事情，只在背地里琢磨透彻，然后完全按照计划行动的人，对于赵轩而言，十分的危险。

    “别浪费时间了，还是先去提篮桥监狱吧，佐藤贺已经等着了。”

    魔都城南郊外一间茅草房中，何大平看着刚刚醒来就大打出手的鲁进和孙应，气的直接拔出枪：

    “够了！孙应你在搞什么？”

    孙应一把推开满头雾水的鲁进，冷哼一声十分不屑的说道：

    “他是叛徒，赤兔同志，他背叛了组织。”

    鲁进面色阴沉的看着孙应，这次来魔都，他联系上这边的地下党后，汇报了来这边的任务。

    结果，组织上直接给他安排了任务。

    当时接到任务，鲁进人都傻了，这种白痴一样的计划究竟是谁想出来的？

    可情况紧急，要是没有这边的地下党同志配合，鲁进也无法完成任务，便只能硬着头皮的跟他们配合。

    结果

    而现在，这个莽夫，居然说自己是叛徒，鲁进死里逃生后，憋在心里的怒火终于爆发了：

    “哨夫同志，你这是什么意思？我什么时候成了叛徒，我怎么不知道？”

    孙应呵呵一笑，冷嘲热讽的看着鲁进说道：

    “你在特高课的时候，不是已经把任务都告诉赵轩那个狗汉奸了？你现在还跟我在这里装无辜！不要脸，我现在真想一枪把你崩了。”

    何大平嘴角一抽，一巴掌重重地拍在了桌子上：

    “够了！老子辛辛苦苦把你俩从乱葬岗拉回来，是为了看你们吵架的？”

    “鲁进是不是叛徒，组织上自然有判断，这次要不是立冬同志，你们俩还有命在这里？”

    “都给老子消停一点，在组织上没有下达后续命令前，你们两个都给我好好待在这里。”

    言罢，何大平冷哼一声，正要转身离开的时候，鲁进赶忙说道：

    “立冬同志救了我？”

    “赤兔同志，我想问问，立冬同志是怎么做到的？毕竟在特高课那样的龙潭虎穴，立冬同志怎么可能把我们救出来？”

    何大平摇了摇头：

    “这件事你们就不用管了，我得到的消息就是立冬同志救了你们，我还有事要去汇报，你们消停一点。”

    正赶往提篮桥监狱路上，坐在轿车里的赵轩，透过纳米飞虫的视角全程看完了这场闹剧。

    反正赵轩是挺无语的。

    这个孙应究竟是怎么加入地下党的，一点斗争经验没有就算了，还没有脑子。

    这次用纳米粒子帮助他们假死逃过一劫，可孙应这样的人，能救一次，恐怕也救不了第二次。

    而且，赵轩现在已经有些后悔救孙应了，虽然铁骨铮铮，但有时候，猪队友才是最致命的。

    现在这两个人已经算是死人了，鲁进他倒是不担心。

    可孙应这家伙，赵轩真怕他跑回魔都，到时候若是再被抓住，特高课的人必然清楚存在内鬼。

    那么，那些与孙应和鲁进接触过的人都有嫌疑，赵轩也必然会被列入嫌疑人名单中。

    正在开车的宋榕看了眼副驾位闭目养神的赵轩，微微一笑后开口问道：

    “赵桑，看起来是胸有成竹啊，已经想好怎么审问了？”

    “井田司令可是告诉我了，你的审讯技巧十分厉害，只可惜当初在华中战区的时候，我没有跟你分到一组，不然的话，我应该很早就能见识到赵桑的审问技巧了。”

    “不过，也很快了。”

    见赵轩不跟自己搭话，宋榕也没生气，继续自顾自的说起来。

    终于到了提篮桥监狱，赵轩第一时间就下车了，这个女人，简直跟刀娅一样，话题跳跃度太大不说，还喋喋不休，说了一路都没消停。

    刀娅是心理活动复杂，宋榕是叽叽喳喳的。

    要是把宋榕和刀娅放在一起，赵轩打了个寒颤，这种事不能想，太恐怖了。

    至少面对刀娅，不对她开透析模式就好，相当于是屏蔽禁言了。

    可面对宋榕，开透析模式啥也探不出来，偏偏这丫的嘴巴就像机关枪一样，真的遭不住。

    看到赵轩这举动，宋榕眼眉弯弯，心底直乐的也跟着下车了。

    “你们终于来了，纯子，赵桑，这边！”

    佐藤贺看到两人下车，连忙招呼他们过去。

    “走吧，那些囚徒我已经集中到了一起，你们看看要从谁开始审，审讯室也已经准备好了。”

    宋榕和赵轩点点头，跟着佐藤贺便到了一个围笼中的操场外面，站在二楼，赵轩直接用扫描模式覆盖了下去。

    而宋榕则是微眯着眼睛，审视着在操场上面色惊恐蹲在一块的囚徒。

    （先生，扫描完毕，所有人的身份都没有问题，大多都是南京接头的商贩小混混，个别是杀人犯，并没有找到地下党的人。）

    赵轩心中一惊，不动声色的看着那群人琢磨起来。

    鲁进带来的情报肯定不会错，不然的话，他也不会配合孙应去完成那么离谱的计划。

    所以，那名同志肯定在铃木春子从南京带来的这批囚徒里面。

    而现在，这批囚徒中并没有找到人，也就是说，铃木春子把人扣下了，那名同志的身份暴露了？

    似乎也只有这个解释。

    不过在没有查清楚之前，赵轩也不敢这么快下结论。

    （伊迪斯，让纳米飞虫去警察署，找到铃木春子，看看这日本娘们在耍什么招？）

    （明白先生！）

    刚刚给伊迪斯下完命令，宋榕的声音便在赵轩身旁响起：

    “赵桑，咱们先问谁？”

    赵轩眉头紧蹙的思考着，在事情没有弄清楚前，还是得拖延一下时间。

    “青木小姐决定就好，问谁都一样。”

    宋榕哦了一声，意味深长的看了眼赵轩后，冲着佐藤贺示意，抬手指了指蹲在最中央的那个囚徒：

    “佐藤君，先从那个大胡子开始问吧。”

    提篮桥监狱审讯室内，随着一个个囚徒被带入带出，赵轩和宋榕轮换着做好了笔录。

    直到最后一名囚徒被带出去，宋榕才揉了揉有些发酸的手腕看向赵轩：

    “赵桑，说实话，我并不认为这些囚徒中存在地下党的人。”

    宋榕可没有伊迪斯帮忙作弊，但从这些笔录中，宋榕也发现了，这群囚徒里面根本就不存在地下党的人。

    毕竟在外留学的时候，宋榕精修过心理学，刚刚审讯时，宋榕用了很多心理学的技巧，一番审讯下来，所有笔录对比之后，宋榕很确定，这些人里面，根本没有地下党的人。

    “青木小姐，你的意思是，特高课审讯得来的情报有问题？”

    宋榕对此直接摇摇头：

    “我可不是这个意思。”

    “赵桑，这批人说到底还是从警察署那边拉过来的，谁清楚铃木春子究竟有没有把全部囚徒送来？”

    “至于调包不可能，毕竟从笔录看，这批囚徒在南京生活的时间不短，若是调包，在刚刚审讯的时候，他们不可能说的毫无破绽。”

    指挥家果然聪明！

    赵轩现在已经确定了，铃木春子并没有把全部囚徒送过来，而是留下了一个。

    更让赵轩感到无语的是，铃木春子居然也不知道被她扣下的那名囚徒的身份。

    赵轩就在想，既然铃木春子不知道，那为何又要扣下一个人？

    审讯到一半的时候，去警察署的纳米飞虫就找到了铃木春子，从铃木春子跟她的下属佐佐木谈话中，赵轩得知了这个情况。

    可两个小时过去，赵轩依旧没有想明白铃木春子玩这么一出，意义何在？

    所以赵轩便让纳米飞虫留在了铃木春子身边。

    (本章完)

 第220章 麻烦 

    第220章 麻烦

    “八嘎！所有人，立刻跟我走，去旗银行，快，快~快！”

    与此同时，旗银行内，地下党潜伏在银行内工作的同志带着已经易容的赵轩和刀娅，以及调来了一个车队的宋媛媛来到了卡尔六人保险柜所在的区域。

    “晨光同志让我留下来带你们到这里，这是六把保险柜的钥匙，我的任务完成了。”

    说话的人是一名中年男子，他到现在才知道，今晚的行动居然是跟军统联手的。

    赵轩点了点头：

    “好，我们和晨光的交易会作数，现在你可以走了，小心些，最好是离开魔都，你懂我的意思。”

    “放心吧，你们也多加小心。”

    看着地下党那人离开后，宋媛媛才咽了咽口水，难以置信的看着易容得连她都看不出一丝破绽的赵轩和刀娅。

    要不是两人的声音没变，宋媛媛真不敢认这两人。

    “时间紧迫，我开了保险柜后，你立刻让人将这里的东西运走。”

    宋媛媛连忙点头：

    “长官，你放心，我带来的人都是宋家嫡系，不会有任何问题，这次的事情结束后，他们也会被安排出国，到旧金山那边我宋家的另一处产业工作，十年内不会回来。”

    赵轩将自己和刀娅的纳米头套取下后，恢复真容，宋媛媛在一旁看的一愣一愣的。

    这种神乎其神的易容手段，简直颠覆了她的认知。

    难怪幼虎能成为传奇，单单这一手，就不是正经人能做到的！

    “姐夫，咱们不知道密码啊！”

    刀娅眨了眨眼睛，心里大受震撼的看着眼前的六个保险柜。

    赵轩笑了笑没有说话，走上前就开始开保险柜。

    （伊迪斯，开启纳米模拟。）

    随着赵轩将两把钥匙插进锁孔，纳米钥匙已经变成了这个保险柜的齿槽。

    宋媛媛和刀娅紧张无比的站在赵轩身后，见赵轩插入钥匙后就开始扭动密码锁，几秒钟的时间，只听到咔嚓一声，保险柜便被打开了。

    “这！姐夫，你怎么知道密码的？”

    赵轩走向第二个保险柜的时候才开口说道：

    “在下水道的时候，我不是审讯过那几个犹太商人。”

    刀娅嘴角一抽，那算什么审讯啊？人家一个字都没透露啊。

    宋媛媛现在是真的服了，不跟着幼虎执行一次任务，她恐怕永远都不可能知道，跟着幼虎执行任务是件多么魔幻的事情。

    随着刀娅将目光落入第一个打开的保险柜内，刀娅双眼已经变成了金钱的形状。

    这一刻，刀娅只觉得心痛无比。

    后悔了！

    刀娅真的后悔了，为什么她当初只要五万美金，单单第一个保险柜里那金灿灿堆叠在一起的金砖都差点闪瞎了刀娅的卡姿兰大眼睛。

    更别说，整齐的码放在一起，一叠一叠的美刀了。

    这一个保险柜，简直壕无人性，更别说，这样的保险柜，还有五个！

    “姐夫，我不服！”

    刀娅攥紧了小拳头，委屈巴巴的看向赵轩，而此时，赵轩已经将其余的五个保险柜打开了。

    赵轩转身后，看着咬牙切齿的刀娅笑了起来：

    “小丫头片子，你要那么多钱干什么，钱太多了你把握不住，不过你放心，以后你的零钱，姐夫包了。”

    宋媛媛在旁掩嘴笑了起来。

    刀娅无语的看向宋媛媛：

    “老师，你不觉得我姐夫过分吗？这么多钱，他居然只分我五万，呜呜呜~”

    宋媛媛轻笑着抬手拍了拍刀娅的肩膀：

    “好了，你姐夫的钱不还是你们家的，时间不多了，长官，我现在就安排人进来搬运。”

    “好，这里就交给你了，小娅，我们走吧。”

    “记住了，这些钱暂时不能在市面上流通，用你们家的渠道，全部给我投入股市，要买哪些股票，我已经写好了，接下来就交给你了。”

    宋媛媛从赵轩手中接过字条，郑重的点头说道：

    “长官您放心，保证不会有任何疏漏！”

    外滩，旗银行。

    土肥圆带队赶到的时候，旗银行大门敞开，里面值班的员工全部被人绑到了一个房间，门把手上还挂着一颗手雷，不过这颗手雷的保险栓没有动过手脚，也就是说，就算他们从内部把门打开，手雷也不会炸。

    站在办公室门口，看着里面的人已经挣脱了束缚，可一个都不敢靠近门口，土肥圆差点没忍住拔枪就给这些人突突了。

    不一会，随着伊藤平次将六个保险柜里的东西被人搬空的消息带回来，土肥圆两眼一翻，直挺挺的栽倒在地，昏迷过去。

    而这个时候，赵轩已经带着刀娅回了家。

    院子里汽车发动机的声音，让坐在沙发上已经快要睡着的刀颜立刻清醒过来。

    偏头看向门口，见赵轩和刀娅有说有笑的走进家门，刀颜脸色一冷：

    “你们两个！这都几点了，阿轩，你怎么做姐夫的？下次要是再这么晚，你们两个，谁也不许晚上出门了！”

    刀娅现在还感觉十分的心痛，听到姐姐的话，她终于绷不住，哇的一声哭了起来：

    “呜呜呜~姐姐，姐夫欺负我！”

    刀颜愣了一下，刚刚她只是打算演场戏，没想到刀娅居然哭了。

    刀颜赶忙起身跑到了刀娅身边，将她揽入怀中后狠狠地瞪了眼赵轩：

    “不哭了不哭了，跟姐姐说，阿轩怎么欺负了，告诉姐姐，看我收拾他！”

    刀娅呜呜哭着，这件事真是有苦难言啊，根本不能告诉姐姐啊。

    这么一想，刀娅的心更痛了。

    回家的路上，刀娅就仔细验算过，姐夫从旗银行弄走的那笔钱以及黄金，至少价值六七百万美刀。

    而自己，忙了一晚上，喉咙都快冒烟了，结果只拿了五万块的辛苦费，不，这不应该叫辛苦费，这应该叫施舍！

    没办法，刀娅只能扯谎了：

    “呜呜~姐夫这也不让我吃，那也不让我吃，我以后再也不跟姐夫出去了，呜呜呜~”

    刀颜翻了个白眼，一把将怀里的妹妹推开，嫌弃的抬手擦了擦自己睡衣上的泪水：

    “一边哭去，大晚上吃多了，你怎么消化，你忘记你八岁那年，吃排骨年糕吃多了，直接撑病了，发了三天烧才好转，阿轩不让你多吃是对的！”

    刀娅止住哭声，瞪圆了眼睛看着刀颜，要不是这个时候，客厅里的电话响了，刀娅都想扑上去跟姐姐拼了。

    今晚受了如此大的委屈，姐姐居然还嫌弃她！

    电话响起的瞬间，刀颜和赵轩下意识的对视了一眼。

    随后两人快步走了过去。

    只是到了电话旁，刀颜和赵轩都顿住了，谁也没伸手去接电话，再次对视一眼后，两人嘴角都勾起了一抹笑意，随后齐刷刷看向刀娅。

    “小娅，过来接电话！”

    刀娅指了指自己，看着姐姐和姐夫点头，她差点没忍住抄起手包就冲两人砸去。

    难道因为自己年纪小，就这么没人权吗？

    他们人都站在电话旁边了，居然还让自己过去接电话，简直岂有此理！

    在两人满含笑意的注视下，刀娅长长的叹了口气，谁让这两人是姐姐姐夫呢，宠着吧！

    无精打采的走到电话旁，刀娅瞪了眼赵轩和刀颜，这才不情不愿的接起电话：

    “喂，谁啊，这么晚了还打电话！你不睡觉，我还要睡呢！”

    看着骂骂咧咧的刀娅，赵轩和刀颜都满意的点了点头，这个状态，才像是被电话吵醒的样子。

    “伊藤平次？不知道，找我姐夫？呵，等着，我这就去给你叫人。”

    言罢，刀娅将电话扔在一旁，转身就朝着楼梯口走去，一边走一边喊：

    “姐夫，睡什么睡，起床了，有电话找你！”

    “姐夫，姐夫！”

    不一会，刀娅便走上了楼梯，很快传来了一阵敲门声。

    几分钟后，看着刀娅一去不返，赵轩才接起了电话：

    “喂，我是赵轩。”

    “什么，土肥圆君晕倒了，我知道了，我现在就赶来原机关。”

    言罢，赵轩挂断了电话，随即满眼狐疑的看向身边的刀颜：

    “你们今晚执行的什么任务？土肥圆都被你们气晕了！”

    刀颜盈盈一笑，给了赵轩一个妩媚的眼神后说道：

    “你猜！”

    言罢，刀颜就哼着歌，乐呵呵的朝着楼梯口走去：

    “阿轩，看来你今晚是不回来了，出门记得把大门锁上，哈欠~好困啊，我先睡了。”

    “唉，可惜了，我从朱氏成衣店特意买回来的黑丝，今晚你是无福消受咯。”

    看着刀颜脚步轻快，哼着小曲跑上楼，赵轩摇头笑了笑，这个傻媳妇，也是没谁了。

    以前还觉得这个家里的小废物是刀娅，现在看来，刀颜才是。

    上楼之后，刀颜进入房间后，脸上的笑容消失不见。

    下水道的臭味，就算刀娅用了香水遮掩，刀颜依旧闻的清楚。

    可刀颜有些奇怪的是，刀娅身上有下水道那股滂臭，可赵轩身上却没有那股味道。

    难不成，今晚小娅也参与了任务，可她是怎么支开阿轩的？不可能是赵轩连刀娅的身份都清楚了吧？

    抱着这样的疑惑，刚刚进入房间的刀颜又开门出去，慢慢走到了刀娅的卧室门口。

    此时，赵轩已经开着车离开了家。

    赵轩身上之所以没有下水道那股滂臭的味道，原因很简单，纳米模式清洁，你值得拥有。

    正在洗澡的刀娅听到自己的房门被人打开，这个时候应该只有姐姐在家。

    刀娅抬手闻了闻，心中一阵苦笑，还是被姐姐闻到了，刚刚就不应该凑姐姐那么近。

    “姐，是你吗？”

    刀颜站在浴室门口，听到声音后回道：

    “小娅，你今晚去了法租界？”

    “没有啊！”

    刀颜摇头笑了笑，现在这个妹妹，说谎都不打草稿了。

    “阿轩是不是知道你的身份了？”

    “那肯定不知道。”

    “那你怎么去的法租界？”

    喷洒下来的水流顺着刀娅白皙如雪的肌肤滑落，刀娅微微怔神的站在莲蓬下，停顿了几秒后，刀娅才笑道：

    “姐姐，我没有去法租界啊。”

    “嗯，我知道，所以阿轩在掩护你，对不对？”

    刀娅抬手抓了抓头发，姐姐今天怎么一点不按常理出牌。

    “小娅，你是怎么说服阿轩掩护你的？”

    刀娅无语的叹了口气，一边洗澡一边回道：

    “姐姐，生意上的事你就不要打听了，干完这一票，咱们家就实现财富自由了，等明天你就知道我和姐夫去干什么了。”

    刀颜心头咯噔一下，所以，赵轩和刀娅确实去了法租界，而且是为了钱？

    刀颜有些不解，总不可能刀娅带着赵轩去抢银行了吧？

    “说清楚，你们到底去做什么了？”

    浴室中，刀娅用沐浴露洗了好几遍身子，这才裹上浴巾，一把将浴室的门拉开。

    看着站在眼前的刀颜，刀娅走上前笑道：

    “姐姐，我说是去抢银行了，你信吗？”

    见刀颜摇头，刀娅咯咯一笑，错身绕开刀颜就朝着梳妆台走去：

    “那你就不要问了，明天你自然知道我和姐夫去干什么了，这个世界上，如果说还有什么事是姐夫感兴趣的，那就是一夜暴富了。”

    说到这，刀娅回头看着刀颜甜美一笑：

    “所以，为了咱们家的安全，姐姐不可以将这件事告诉别人哦，连舅舅都不能说。”

    刀颜越听越觉得刀娅不是扯谎，难以置信的看着刀娅的背影问道：

    “你们真去抢银行了？外滩旗银行？”

    刀娅抓起手持式吹风机，慢悠悠的吹着头发，随口回道：

    “对啊，姐姐你怎么知道我和姐夫去抢旗银行了？”

    刀颜嘴角微微一扯，回想起今晚在苏州河接应大家撤离的过程中，牛师傅将六把旗银行保险柜的钥匙交给自己。

    虽然他们拿到了钥匙，但不知道密码，依旧无法取出犹太人存在旗银行的钱。

    可偏偏，刀娅和赵轩去了旗银行，只是巧合吗？

    刀颜眉头微蹙，见刀娅也不打算继续说了，她的心都揪到了嗓子眼，明天报纸上，可千万别出现旗银行六个保险库被盗的消息啊！

    要真是这样，刀颜都不知道怎么跟上峰汇报了。

    他们辛辛苦苦破坏了日本人的河豚计划，死伤了不少人，结果最大的蛋糕却被自己的男人和妹妹吃掉了，刀颜只是想想都觉得心惊肉跳。

    根据他们的估算，那六个犹太人手里，至少有三百万以上的美刀存在旗银行。

    就打三百万美刀，就算赵轩和刀娅拿到了，这么多钱，他们又要如何处理？

    刀颜大脑飞速运转，很快脑海中就跳出了答案：股市！

    要想把这么大的一笔钱洗干净，不让任何人怀疑，那就只能从股市下手。

    不过刀颜还是不认为，刀娅和赵轩能开启那六个犹太人的保险库，毕竟这件事是连幼虎都没有办成的，只拿回了六把钥匙。

    这六把钥匙，刀颜已经交给了朱质丽，让朱质丽尽快送往山城。

    钥匙都在他们手里，刀娅和赵轩又怎么可能拿走里面的资金呢？

    难不成刀娅在跟自己开玩笑？

    愣在原地半晌，回过神的刀颜才叹了口气：

    “小娅，你早点睡吧。”

    言罢，刀颜转身离开了刀娅的房间。

    而刀娅也在房门关上的瞬间放下了手中的吹风机。

    “姐姐，这条贼船你就算不想上也得上，那么多钱弄到手，姐夫都是为了这个家啊！”

    自言自语了一声后，刀娅又想到，价值七百多万美刀的黄金和纸币，自己居然只分了五万，瞬间心情又低落下来。

    “哼！等我把暗厂办好，以后我自己赚钱！”

    不过小金库有了五万刀，刀娅又觉得十分开心，再一想自己的五万美刀进入股市后会越来越多，刀娅的心更是噗噗跳个不停，双眼再次变成了金钱的符号。

    与此同时，赵轩赶到院机关的时候，土肥圆已经醒了过来。

    高阁一楼最里面的房间中，赵轩看着面色苍白阴鸷的土肥圆，有些不解的问道：

    “土肥圆君，究竟发生了什么事？”

    土肥圆闭上眼睛，长舒了几口气后说道：

    “赵桑，这次麻烦大了，华懋饭店被军统突袭，川岛那个废物死了，不仅如此，卡尔六人也死在了华懋饭店的下水道中。”

    见赵轩唰的一下站起身，土肥圆苦笑着说道：

    “赵桑，内阁那边这次是不会放过我们的，我这个机关长算是干到头了，影佐肯定会趁着这个机会入驻魔都，甚至，原机关很可能变成影佐的下属机关。”

    “而赵桑.这次的事情是你我合作的，内阁方面会怎么处理你，这不难猜到，如果没有人保你，唉.”

    土肥圆话音落下，赵轩眉头紧蹙的坐回了原地，伊藤平次一直低着头站在一旁。

    沉默许久，赵轩才看向土肥圆：

    “土肥圆君的意思，是打算把我踢下你的战船？”

    土肥圆叹了口气，面色凄苦的看着赵轩：

    “赵桑，现在我都自身难保了，又如何能顾及你，咱们的合作，从今天开始就断绝吧，另外，如果赵桑能度过这一劫，我会给你相应的补偿，如果不能，你的家人我也会照顾好，这是我能给你保证的最后一件事了。”

    赵轩缓缓站起身，看了眼伊藤平次后笑了起来：

    “那就承蒙土肥圆阁下的关照了，时间不早了，我先走了。”

    看着赵轩离开高阁，伊藤平次才回到了土肥圆的房间。

    “走了？”

    伊藤平次点点头：

    “机关长，您对赵先生也算是仁至义尽了。”

    土肥圆呵呵一笑，面色彻底阴沉下来：

    “去，给内阁发报，此次河豚会议失败，因76号代理主任赵轩擅离职守，所以他应该承担绝大部分责任。”

    “另外，原机关内部也要肃清一遍，这次的事情，绝对是原机关内部出现了叛徒。”

    “还有，旗银行被盗走的卡尔等人的资金，是军统所为，明天的报纸上，我要看到这条报道。”

    伊藤平次连忙点头：

    “嗨！机关长，我立刻就去办。”

    原机关内，赵轩从土肥圆那里离开后，正在从后门出去却遇到了站在门口等待的南婷。

    “你没事吧？”

    赵轩闻言笑着摇了摇头。

    南婷微微颔首，面色冰冷的看着赵轩说道：

    “这是我帮你做的第三件事，还有一件事，你我就互不相欠了。”

    今晚，土肥圆的行程都是南婷透露出去的。

    南婷这么做，自然有很大可能被土肥圆查出来，赵轩思考了两秒说道：

    “你要继续留在土肥圆这里吗？”

    南婷知道赵轩想说什么，点点头：

    “没错，土肥圆会支持我重建维新会，而且他不可能查到是我将消息透露给你的人，这一点你放心，既然答应了你我就不会害你，更不会自己找死。”

    赵轩笑着走上前，抬手拍了拍南婷的肩膀：

    “谢了！”

    南婷身子一错，别开了赵轩后瞪了眼这动手动脚的家伙。

    赵轩见状耸了耸肩：

    “重建维新会，就算土肥圆现在想帮你，他也没钱了，而且很快，原机关就算不消失，也会成为别人的附庸，到时候土肥圆说的话还能算数吗？”

    南婷缓缓低下头，声音冰冷的回道：

    “这个你不用管，如果他骗我，我会亲手摘下他的脑袋。”

    “好吧，那就祝你顺利重建维新会，我先走了，要是有解决不了的麻烦，可以到极司菲尔路27号公寓找我。”

    南婷呵呵一笑，语气不带丝毫感情的说道：

    “你还是先管好自己吧！”

    虹口，山阴路18号办公大楼一层。

    山雄一夫和村野正木站在门口面面相觑。

    “村野君，她们不会打起来吧？”

    村野正木嘴角一扯，摇了摇头：

    “不知道，不过我还是第一次听渡边会长发这么大的火。”

    山雄一夫忧心忡忡的看着前方的大门，里面的争吵已经持续了十几分钟。

    法租界发生的事情，只是短短半个小时，魔都内的情报机构就全部知道了。

    收到消息的内阁，更是连夜下发命令，要求特高课给一个说法。

    没错，就是要求特高课。

    因为在内阁之前的决议中，事关军统的行动，都是由特高课负责的。

    刚刚收到这份惩处令的时候，蓝泽惠子还一脸懵。

    她最近都忙着解决日币模版的事情，根本没心情也没时间去找魔都潜伏的军统特工的麻烦。

    结果内阁的惩处令下来，直接把蓝泽惠子干懵逼了。

    等了解完事情的始末，蓝泽惠子惊恐万分，连夜就来到了渡边杏子这里。

    面对暴怒状态的渡边杏子，蓝泽惠子寸步不让，双眼直勾勾的盯着渡边：

    “母亲，我之所以还能留在魔都，是阿轩在关键时刻给了我日币模版已经被山城拿到的重要情报。”

    “所以，我不能不管他，母亲，算我求你，帮帮阿轩！”

    渡边杏子揉着眉心，面色十分难看。

    她之所以气愤，最重要的一点还是因为卡尔六人手中的资金从旗银行不翼而飞。

    到现在，她派出去的人别说查找那笔资金的动向了，连是什么人盗走了那笔资金，都还没有一点消息传回来。

    要知道，魔都这边聚集的犹太人中，百分之八十的资本都是掌握在卡尔六人手中。

    而这笔资金，也是渡边杏子看上的，必然要将其收入囊中的。

    可没想到，煮熟的鸭子，她都还没有动筷呢，就被人连盘子一块端走了。

    蓝泽惠子来这里的时候，渡边杏子已经让手下的人向内阁解释了原因。

    土肥圆贪功冒进，面对军统的袭击却不联系特高课，最后导致卡尔六人被杀，河豚计划彻底沦为空谈。

    按照历史的进程，明年太平洋战争爆发后，河豚计划才会彻底沦为一纸空谈，可这次卡尔六人的死，以及旗银行资金被盗，直接造成河豚计划失败。

    土肥圆负责河豚会议，也就是负责河豚计划的关键环节。

    现在关键环节出了问题，内阁自然要严肃处理。

    而跟土肥圆拉入这关键一环的赵轩，也成了内阁处理的目标。

    加上赵轩又是龙国人，内阁那边动起手来更不会有任何顾虑。

    正是因为清楚这一点，蓝泽惠子才在了解清楚事情始末后，连夜来到了这里找渡边杏子想办法。

    长舒了几口气后，渡边杏子面色凝重的看向一脸着急的蓝泽惠子：

    “你真要保他？”

    “是的母亲！”

    渡边哀叹一声：

    “我现在后悔当初让你去接触赵轩了。”

    见蓝泽惠子低着头不说话，渡边杏子缓缓站起身：

    “这次不能白保，至少要把阿轩拉入特高课。”

    蓝泽惠子一听，脸色还有些犹豫：

    “母亲，现在特高课里，除了山雄一夫外，其他人对我的态度模棱两可，阿轩要是进入特高课，恐怕会被他们挖苦打压。”

    渡边杏子摆了摆手：

    “这就是他的事情了，而且，拉他进入特高课后，不予军衔以及具体职务，只以特高课情报顾问的身份出现。”

    蓝泽惠子眼睛一亮，要是这样的话，赵轩的存在就不会对任何人产生威胁，那特高课内部的人就算想找赵轩麻烦，估计也会看在她蓝泽惠子的面子上，以及赵轩这个职务没有任何上升空间的份上跟赵轩和平相处。

    “谢谢母亲！”

    渡边杏子摆了摆手，让蓝泽惠子直起身后继续说道：

    “魔都的局势要变了。”

    “南京那边的谈判一旦结束，加上土肥圆自毁城墙，影佐必然强势入驻魔都，而以影佐跟土肥圆的关系，原机关必然成为影佐的嫁衣。”

    “有阿轩在特高课帮你，我也放心。”

    蓝泽惠子怔怔地看着渡边杏子：

    “母亲，那76号？”

    渡边杏子叹了口气：

    “你到现在还没有看明白吗？”

    “丁墨群再次选择了站队，不得不说，他的眼光确实超前。”

    “以后的76号，必然也会成为影佐的爪牙，特高课想要在未来如此高压的环境下展开工作，与宪兵司令部的合作势在必行。”

    一提起宪兵司令部，蓝泽惠子就恨的牙痒痒。

    要不是宪兵司令部发现了杉计划的问题，转手给了特高课一个大坑，特高课也不至于落到今天这个姥姥不爱舅舅不疼的地步。

    现在特高课还能运转下去，绝大部分资源都是靠大阪商会支撑。

    渡边杏子之所以转入暗处，掌控魔都分会，就是为了作为蓝泽惠子的后盾。

    当然，转明为暗，也是渡边杏子下的一步好棋。

    “惠子，不要对宪兵司令部抱有敌意，龙国有句老话，天下熙熙皆为利来。”

    “影佐占据了天时地利，不久后又有原机关、青帮和76号归属，特高课只能选择跟宪兵司令部和解，如此，特高课才有存在下去的必要，你明白了吗？”

    蓝泽惠子郑重的点点头：

    “母亲，您放心，我会多听从阿轩的建议。”

    渡边杏子笑了起来：

    “他确实聪明，但你也要记住，在他没有加入我们的家族前，他依旧是龙国人，他的建议你可以参考，但不能全信。”

    “这次帮了阿轩后，让他从丁家搬出去吧，不然的话，你永远都没有机会，明白吗，惠子？”

    蓝泽惠子眼中精光一闪，万分感激的看着渡边杏子：

    “嗨！母亲，我会让阿轩搬出来的，在特高课公寓，我已经留好了房子。”

    蓝泽惠子心满意足的离开的同时，极司菲尔路27号公寓，一通电话让刀颜的心彻底乱了。

    跟刀娅聊完之后，刀颜换上了黑丝，穿着睡衣到了客厅，等着赵轩回来。

    可赵轩还没回来，刀颜却接到了朱质丽打来的电话。

    魔都站那边已经确定了消息，在报社潜伏的军统特工，今晚弄到了大新闻，也收到了原机关那边的肯定答复，以及旗银行分行经理的确认回执。

    旗银行，卡尔等六名犹太人存储的大笔资金被盗，系军统所为。

    这个消息直接把刀颜惊得外焦里嫩。

    刀娅说的居然是真的，她和赵轩，今晚真特么把旗银行抢了。

    可刀颜想不通啊，以旗银行保险库的级别，就算是用炸药都破不开保险库的大门。

    所以，赵轩和刀娅想取走里面的东西，就只有一个办法。

    拿到卡尔六人手中的保险库钥匙以及密码。

    可根据牛师傅交给她们钥匙的时候的说法，卡尔六人根本没有说出密码。

    连军统这边都不知道密码，六个人就被牛师傅干掉了，别人又是怎么知道密码的？

    还有，钥匙明明在朱质丽手中，赵轩和刀娅没有钥匙，又怎么可能取走保险库中的东西。

    刀颜呆愣的坐在沙发上，抓破了头皮也想不明白。

    片刻后，刀颜面色一沉，眼底满是惊慌的看向手边沙发柜上的电话。

    “河豚计划失败，阿轩直接参与了进去，原机关连夜将黑锅抛给了军统，那就说明，土肥圆也扛不住这次的事情.”

    想到这，刀颜深呼吸了两次，抓起电话，第一次拨通了丁墨群走时留给她的号码。

    这是一通打到南京的长途电话，需要魔都以及南京的电话局进行两次中转。

    几分钟后，刀颜才打通了这个电话。

    听到电话里传出丁墨群的声音，刀颜着急的说道：

    “舅舅，阿轩有大麻烦了！！！”

    此时，已经接受完审查，被安排在周公馆居住的丁墨群，眼睛还有些通红。

    听到刀颜的话后，丁墨群摘下眼镜，无奈的叹了口气：

    “唉。”

    “小刀，这件事我已经知道了，影佐那边不久前刚刚得到的情报，土肥圆已经将大部分责任推到了阿轩身上，连影佐都没有办法保阿轩。”

    “另外，阿轩这次越界了，我们已经选择站队影佐，可他却跟土肥圆合作，影佐就算能保他，也不会出手。”

    听着电话里刀颜都快急哭了，丁墨群赶忙说道：

    “小刀，你别着急，我会想办法，至少，保住阿轩的性命，好了，我这边还要去影佐那里开会，先挂了，你放心吧，阿轩的事情，我会尽力的。”

    魔都，极司菲尔路27号公寓，客厅中，听着电话里的盲音，刀颜无力的瘫坐在了沙发上。

    河豚会议，是军统一手破坏的，也就是说，赵轩陷入这般境地，她刀颜也占了很大的原因。

    “是我害了阿轩.”

    刀颜仰头看着天板，喃喃自语，泪水顺着眼角滑落下来。

    丁墨群说能想办法，可刀颜清楚，影佐不出手的话，赵轩离死也就不远了。

    想到这，刀颜深吸了口气，若是想不到别的办法，她决定，直接带着赵轩和刀娅离开魔都，前往山城。

    如果那笔钱在赵轩手中，那么赵轩带着这么大一笔钱前往山城，党国肯定不会为难赵轩。

    只要赵轩将这笔钱交出去，党国甚至能让赵轩在体制内有一份工作。

    至于刀娅，她本来就是虎妞，前往山城也不会有人为难她。

    倒是刀颜自己，放弃了潜伏任务带着赵轩和刀娅回去，势必要承担相应的责任。

    不过刀颜现在也顾不得那么多了，等赵轩回来，她必须将这个计划告诉赵轩，最好赵轩配合她，要不然，刀颜也不介意动武。

    连夜逃出魔都，赵轩还有活的希望，要是过了今夜，处罚决定下来，赵轩就真的是上天无路入地无门了。

    做出决定后，刀颜只觉得浑身轻松，刚刚紧张焦急的感觉也消散一空。

    另一边，赵轩正开着车往家赶。

    （先生，监视蓝泽惠子的纳米飞虫已经传回了消息，蓝泽惠子找到了渡边杏子，正如先生所料，渡边帮先生度过了这个难关，不过先生恐怕是回不去76号了。）

    赵轩抿嘴笑了笑，从今晚听到渡边杏子的密谋做出决定后，赵轩就算到了会有这么一步。

    甚至赵轩还准备了，如果蓝泽惠子没有说服渡边杏子的另一套计划。

    现在看来，幽灵计划是用不上了。

    至于76号，有苗雪在，赵轩还能不能继续留在76号，对此他一点也不在意。

    毕竟等影佐入驻魔都后，76号完全变成了傀儡，根本没法按照自身的意愿行动，凡是都要听从影佐的命令，听从梅机关的命令，甚至搞不好还要听从原机关的命令。

    这样的76号，赵轩是一点都不想待了。

    之前的计划中，赵轩跟土肥圆合作，更多的看重了河豚会议后，土肥圆手中能有一大笔资金，能有足够的时间和充裕的资金进行发展。

    就算影佐入驻魔都，创建梅机关，手握76号。

    土肥圆这边也不带怕的。

    可坏就坏在，渡边杏子根本不想让河豚会议圆满结束。

    就算赵轩今晚不动手，明天渡边杏子也会动手。

    到时候河豚会议失败，河豚计划搁浅，土肥圆跟赵轩依旧要遭殃。

    与其如此，还不如当机立断，先下手为强。

    反正都要遭殃，能趁机捞一把，何乐而不为呢？

    这样一来，赵轩不仅完成了山城那边交予的任务，还拿到了一大笔资金，更是顺利拜托了76号这个泥潭。

    过程虽然变了，但赵轩的目的也达到了。

    只是进入特高课后，赵轩清楚，自己也没有实权。

    可特高课最安全最稳定的一点就是，特高课课长是蓝泽惠子。

    通过纳米飞虫传回的画面，赵轩全程看完后，微微的叹了口气。

    虽然今晚做出决定后，赵轩就预料到蓝泽惠子出手，自己最后的肯定是加入特高课的。

    只是让赵轩没想到的是，渡边杏子这个老阴比，居然还要让自己搬出丁家。

    今晚回去，赵轩都不知道该怎么跟刀颜解释了。

    本来刀颜就怀疑蓝泽惠子对赵轩不怀好意，现在好了，这解释一出来，赵轩感觉刀颜能把自己活劈了。

    怀着忐忑的心情，赵轩回到了家中。

    刚刚进门，赵轩就看到了坐在客厅沙发上的刀颜和刀娅。

    原本刀娅都睡了，可刀颜做出决定后就将刀娅提溜起来，甚至还让刀娅换好了衣服，两人连行礼都收拾好了。

    刀娅极为聪明，有了刀颜提醒，刀娅瞬间就明白了如今赵轩的处境。

    (本章完)

 第228章 黄雀 

    第228章 黄雀

    听了宋榕的话后，赵轩将笔录合上，偏头看向宋榕：

    “青木科长，你的意思是，铃木春子那边早就查清楚了那名地下党是谁，所以佐藤君去要人的时候，她才那么爽快的答应，实际上，我们要找的人，已经被她扣了下来。”

    宋榕眉头微蹙的点点头，但也有些不敢肯定的说道：

    “有这个可能，但也不绝对，永远不要小瞧人玩阴谋诡计的能力。”

    “不过，想要确定这一点，倒也不是没有办法。”

    言罢，宋榕和赵轩直接来到了围拢操场中，将所有囚徒集中起来后，宋榕面色冰冷的看着他们说道：

    “所有人听好了，你们来魔都的时候，是哪些人乘坐一辆车，现在，我给你们一分钟的时间站好位，一分钟后要是还没站好，就全部去死吧！”

    囚徒们听到这话，连忙站起身开始四周寻找。

    一分钟不到，所有囚徒分成了三队站好。

    第一第二队都有八人，可第三队只有七人。

    看到这一幕，宋榕冲着赵轩点点头，赵轩会意，指着第三队问道：

    “你们怎么只有七个人，来的时候有几个？”

    一名骨瘦如柴的男子颤颤巍巍的看着赵轩：

    “长长官，来的时候，我们我们有八个人，现在少了一个，我也不知道为什么啊。”

    佐藤贺去接他们过来的时候，直接用卡车一窝就拉回来了，所以当时他们并没有发现少了一个人。

    完全确定之后，赵轩和宋榕便让这些囚徒解散了，随后两人再次回到了审讯室。

    “情况很明朗了，铃木春子确实扣下了一个人。”

    “至于那个人的身份，铃木春子是否已经清楚，或许可以布个局给她试试看。”

    赵轩眼睛一亮，已然明白了宋榕的计划。

    看赵轩露出笑容，宋榕亦是保持着微笑：

    “看来我们是想到一块去了。”

    这样的人，才配做我宋榕的对手啊！

    宋榕心中如是想着，随后便和赵轩同时起身走出了审讯室。

    一直在外等待的佐藤贺见两人出来，连忙迎了上去：

    “纯子，赵桑，找到了？”

    见赵轩和宋榕相继点头，佐藤贺欣喜不已：

    “那继续审问？”

    赵轩闻言直接否决：

    “佐藤君，在进一步审讯前，还劳烦你打电话到警察署知会一声，就说我们并没有在这批囚徒中找到人。”

    言罢，赵轩抽出了杀人犯的那份笔录递给佐藤贺：

    “这个人，带到审讯室，我跟青木科长合计合计，看看接下来该怎么审问，你也知道，这些地下党的人，想从他们口中问出点什么，难度是很高的。”

    佐藤贺连忙点头，他觉得自己已经领会了赵轩和宋榕的意思。

    告诉警察署那边，就是告诉铃木春子，他们没有找到那名地下党。

    既然没有找到，那么之后，无论他们审问出了什么，获得了多大的功劳，都跟铃木春子没关系了。

    毕竟这次去带囚徒回来，宪兵司令部也许诺了铃木春子，找出那名地下党，拿到东西后，功劳少不了她的。

    “好，我这就去办。”

    佐藤贺兴奋的转身就走，一边走还一边翻看着笔录。

    “完全看不出这人是地下党啊，还得是赵桑和纯子，居然从这毫无破绽的笔录中找到了人。”

    作为宪兵司令部情报处的处长，佐藤贺知道自己能力不足，但青木纯子可是很厉害的。

    加上之前就接触过的赵轩，了解赵轩能力的佐藤贺，十分相信他们。

    尽管他从这份笔录中一点问题都看不出来，依旧确信，这个人就是那名地下党。

    看着佐藤贺离开的背影，宋榕掩嘴笑道：

    “赵桑，你可真坏。”

    “彼此彼此，你不也默认了。”

    “哦，那咱俩可真配啊，所谓狼狈为奸，你们龙国是不是有这个成语？”

    谁特么和你狼狈为奸了！？

    而且，宋榕还真把自己当成青木纯子了，还你们龙国。

    赵轩无语的看了眼宋榕，转身就回到了审讯室。

    宋榕眯着眼看着赵轩进入审讯室后，才乐呵呵的跟了上去。

    宝善街，警察署。

    佐藤贺的电话打来后，警察署署长便第一时间将这件事告诉了铃木春子。

    “科长，我感觉有些奇怪，既然没有找到人，宪兵司令部那边也不至于要亲自跟我们说一声啊。”

    佐佐木疑惑的问了一句，铃木春子则是笑容戏谑的说道：

    “青木纯子的能力如何我不是很清楚，但赵轩在审讯方面，是一位不折不扣的天才。”

    “你既然觉得有问题，那么佐佐木，你觉得有没有这种可能，他们已经找到了人，可却不想跟我们分功劳，所以才告诉我们没有找到人！”

    佐佐木恍然之后连连点头：

    “科长，我觉得就是这么回事，不然的话，他们没必要打这个毫无意义的电话。”

    “那接下来我们怎么办？人已经被他们找到了，那个家伙手里可是有重要文件的，机关长下令，让我们一定要拿到那份文件。”

    其实到现在佐佐木都不愿意相信，他们用了多般手段都没有找到人，宪兵司令部那边这么快就查清楚了。

    可铃木春子的话又让佐佐木觉得，宪兵司令部肯定是找到人了，难不成，对方的审讯技巧真比他们厉害很多？

    “东西是一定要拿到的，老师早就做好安排。”

    言罢，铃木春子看着时间已经过去了一刻钟，抓起电话拨通出去：

    “前辈，是我，铃木春子，后续还有提审吗？”

    “已经在审了，好，多谢前辈。”

    挂断电话后，铃木春子笑看着佐佐木：

    “跟我去一趟提篮桥监狱吧，果然，他们已经找到了那个地下党。”

    与此同时，提篮桥监狱审讯室内，宋榕看了眼审讯椅上奄奄一息的囚徒，随后将刚刚整理好的笔录递给赵轩。

    “一式两份，完美！接下来，咱们就去警察署一趟吧。”

    “正有此意。”

    言罢，赵轩让审讯室的佐官将一份笔录送去监狱长办公室留底，便和宋榕一块开车朝着警察署而去。

    几分钟后，坐在副驾位的宋榕笑呵呵的看向赵轩：

    “赵桑，没想到你还挺谨慎的，不从宝善街走，而是绕了一条路，你是怕半路遇上铃木春子？”

    “知道还问，对于那些自作聪明的人来说，他们想到的才是他们愿意相信的，佐藤君打去那通电话，铃木春子肯定不会坐以待毙，我估计，她现在已经朝着提篮桥监狱来了。”

    宋榕虽然也是这么觉得，但还是戏谑的笑道：

    “那要是铃木春子相信了佐藤君的话呢？”

    赵轩本来不想解释的，可一想到自己不解释，宋榕肯定又要叽叽喳喳一路，耳朵实在是受不了。

    “不管她出于何种目的将那些囚徒这么轻松的就交给佐藤君带走，在我们这边查出那名地下党后，也别管真不真，她都会去提篮桥监狱确认。”

    “如果铃木春子真的知道了那名地下党的身份，她就更要去确认了，以防遗漏。”

    “如果她不知道那名被扣下的人就是地下党，她还那么痛快的把囚徒交出来，就说明她在提篮桥监狱也是有关系的，想要确认消息很简单。”

    宋榕眼睛锃亮的看着赵轩：

    “赵桑，说真的，我们挺配的，什么事都能想到一块去。”

    “如果铃木春子不知道被她扣下的那人就是地下党，我们后续只提审了一个囚徒的事情，她现在肯定也知道了，自然会亲自到提篮桥监狱确认。”

    “所以，不管是哪种情况，她都会过去，而我们，螳螂捕蝉黄雀在后！”

    宝善街，警察署，赵轩和宋榕带着一队宪兵到来。

    看见带着一队宪兵的两人，警察署的人可不敢阻拦。

    刚刚升为队长的何深看到这两人后，赶忙就朝着署长办公室跑去。

    扫描模式下，赵轩一眼就锁定了这个何深。

    好家伙，赵轩都没想到，魔都警察署，居然还潜伏着一个三面特工。

    （何深，男，29岁，龙国人，军统夜莺小组成员，地下党绝密特工云雀，魔都警察署治安队队长.）

    作为三面特工，能在这种地方混到警察署治安队队长这个职位，何深的能力可想而知。

    只是赵轩有点没想明白。

    既然何深潜伏在警察署，为什么他没有将铃木春子到来的消息，以及那批囚犯的情报传递出去呢？

    对于三面特工来说，他们的能力绝对不会差。

    而没有及时将情报传递出去，赵轩能想到最有可能的原因就是，这，是一个陷阱！

    至于是不是，赵轩现在还无法确定，不过等见到了那个被铃木春子扣下的人后，或许就能搞清楚了。

    很快，何深就带着警察署署长刘森跑了出来。

    看到赵轩，刘森还有些懵，毕竟在魔都，像他们这种机制内的人，想不认识赵轩都难。

    “赵科长，哦不，应该称呼您赵顾问了，不知道顾问今天来我们警察署有什么事？”

    被刘森带人拦下来后，宋榕出示了自己的证件：

    “我是宪兵司令部情报处科长，现在，带我们去你们警察署的牢房，我们要提一个犯人。”

    刘森一开始还以为那队宪兵是赵轩带来的，现在看来，是眼前这位妩媚却让人觉得很邪性的女人带来的。

    而且，这女人看起来相当年轻，竟然是宪兵司令部的一名科长。

    刘森可不敢怠慢了，就算铃木春子之前有交代，可他这胳膊也拧不过大腿啊。

    给了何深一个眼神示意，让他赶紧去找铃木春子说明情况后，刘森便带着赵轩和宋榕来到了牢房。

    扫描模式下，牢房中犯人的信息已经全部出现在赵轩的脑海。

    大概扫了一眼后，赵轩发现，整座牢房里，居然只有零星几个地下党的人被关押，军统的特工也有一些。

    不过这些都是小角色，特高课那些机关可看不上这些人，能把这些小鱼小虾当宝的，恐怕也只有之前的76号了。

    而赵轩和宋榕此次过来寻找的目标，赵轩已经用透析模式和扫描模式配合，锁定了位置。

    一间单独的牢房，那人正在牢房中写写画画。

    在监狱这种地方，那人手里居然还能有钢笔、墨水、纸本这些东西，赵轩都感觉有些梦幻。

    “两位长官，这里就是监狱的全部犯人了，你们看看要提谁？”

    宋榕只看了一眼就确定，眼前这些能看得到的，都不是他们此次来的目标。

    而赵轩抬手直接指向了不远处的铁门：

    “那里面关着谁？”

    刘森额头上的冷汗瞬间冒了出来。

    何深眼底也瞬间闪过一抹惊骇之色。

    宋榕将两人的神情看在眼底，自然清楚，赵轩指的地方，大概率就是他们要找的人关押的地方了。

    “咳咳，两位长官，那里面关着的人，是铃木科长亲自交代，一定要看好的。”

    “那人以前是一位作家，因为写了不合时宜的东西，所以被抓了起来。”

    赵轩好笑的看着刘森，从他的心理活动中，赵轩也明白刘森为什么这么慌张了。

    因为那名作家在监狱的钢笔、墨水和纸本都是刘森悄悄提供的，没想到，刘森还是那人的粉丝。

    （方烈，男，36岁，龙国人，红党敌后根据地联络人、负责人之一，知名作家，病入膏肓）

    难怪铃木春子在不清楚谁是那名地下党的情况下，还将这人扣了下来。

    因为他比起其他囚犯来看，更像是一名地下党人。

    只是方烈在严酷的刑讯中都没有承认，如今的方烈，是苦苦支撑着，完成他人生最后的创作。

    “找的就是他！”

    宋榕一把推开刘森，同赵轩快步朝着那铁门走了过去。

    刘森脸色苍白，也不知道等会牢房打开后，看到里面的那些东西，他们会不会怀疑自己通共？

    虽然刘森并不相信方烈就是地下党，可来的这两个人要是信了，那他刘森还能有活路？

    “打开！别让我说第二遍。”

    刘森急的连连点头，赶忙吩咐何深上去开门。

    (本章完)

 第229章 上路 

    第229章 上路

    牢房门打开的那一刻，映入赵轩和宋榕眼帘的，便是一位形如枯槁的男人。

    “八嘎，谁给他的纸笔？”

    宋榕大怒，上前就抢过方烈手中的东西，刘森在后面叹了口气，何深亦是仰头闭了一下眼睛。

    赵轩走上前，从宋榕手中夺来了写了满篇的纸张：

    “我牢狱中的生活？”

    “啧啧，我从黑暗中反叛而来，却不属于未来的光明之地，没想到你还是李先生的追随者。”

    “咦？”

    面对赵轩的调侃，方烈面色平静的看了过来。

    “应该就是他了。”

    宋榕说了一句后，有些疑惑的看向赵轩：

    “为什么？”

    赵轩将稿子递给宋榕，指着上面的一段话说道：

    “看来他对故乡很是思念啊。”

    宋榕看去，只见上面写着“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月”后面一句没有写。

    宋榕想着应该是自己刚刚抢过来，所以方烈还没来得及把这首唐诗写全。

    “跟我们走吧。”

    赵轩将稿子收起来后，朝着方烈做了一个请的手势。

    宋榕可没有客气，直接一抬手示意两名宪兵进来就要强行带走方烈。

    刘森跟何深可不敢阻拦，连忙让开了路。

    方烈冷哼一声，面色平静站了起来：

    “我自己会走！”

    方烈说的是闽南语，见他这么配合，宋榕也没有为难，赵轩倒是笑了笑：

    “闽南语？之前我有一个朋友说的也是闽南语，让我印象最深的就是酒干倘卖无。”

    方烈闻言，瞳孔微微一震，不过瞬间就恢复了平静。

    宋榕白了一眼赵轩：

    “快走吧，要是铃木春子反应过来，咱们要带走他可就难了。”

    赵轩一行带着方烈离开后，刘森站在牢房门口唉声叹气，何深目光落在了牢房内的一张日历上。

    这是方烈请求刘森带进去的，好让方烈算着还能活几天？

    “何深，把牢房收拾了，唉，这叫什么事，希望方先生念着一点我的情谊吧。”

    刘森走后，何深走入牢房，第一时间就来到了挂日历的墙壁前。

    等他取下日历后，抬手便将一块墙砖拉了出来，而里面，正藏着一封没有贴邮票的信件。

    快速将信件藏在身上，何深才收拾起了牢房里的东西。

    另一边，赵轩和宋榕带着方烈直接回了宪兵司令部。

    既然人已经找到了，自然不可能拉去提篮桥监狱，那不是往铃木春子枪口上撞吗。

    就在赵轩和宋榕带着方烈往宪兵司令部去的时候，来到提篮桥监狱的铃木春子，动用影佐的关系，拿到了赵轩和宋榕审讯留底的笔录。

    监狱长长谷川的办公室中，铃木春子眉头紧蹙的看着这份笔录。

    很快，被派去查看那名“地下党”的佐佐木也回来了。

    “科长，那个地下党已经不行了，气若游丝，根本不可能再接受任何审讯，只能先送去医院治疗。”

    听到这话，铃木春子摇了摇头：

    “不用了，他已经交代了，看来，宪兵司令部的人先我们一步去拿东西了。”

    铃木春子冷冷一笑，既然东西被他们拿了，那这个地下党就由她带走了。

    “长谷前辈，我得把那个地下党带走，这关系着老师后续的计划。”

    长谷川微眯着眼睛看着铃木春子：

    “春子，不是我不帮你，这人毕竟是宪兵司令部交代严加看管的，你要是把人带走了，我这边可不好交代。”

    铃木春子正想着说服长谷川，他办公桌上的电话便响了起来。

    长谷川朝着铃木春子抱歉的笑了笑，转身接起了电话。

    几秒钟后，长谷川回头看着铃木春子：

    “春子，警察署的电话，那边说，宪兵司令部的人刚刚从警察署监狱提走了一名犯人，那个人是你特别交代关押的。”

    铃木春子只觉得脑瓜子嗡的一声，随后低头看了看手中的笔录，最后气急的一把将笔录甩在了地上：

    “八嘎！我们被耍了！”

    “佐佐木，快，直接跟我去宪兵司令部！”

    佐佐木也反应了过来，赶忙朝着已经离开办公室的铃木春子追去。

    长谷川抿嘴笑了笑，他就觉得自己没猜错。

    以他多年的经验，那名第二次被提审的囚犯，一点都不像是地下党的人。

    可偏偏，赵轩和青木纯子却从他口中审问出了这么多东西，几乎所有的事情都交代清楚了。

    现在看来，这根本就是赵轩和青木纯子做的局，为的就是把铃木春子调离警察署。

    虹口，宪兵司令部情报处审讯室中。

    得知赵轩和青木纯子居然这么快就找到了囚徒中隐藏的地下党，井田浩二十分高兴，直接来到了审讯室，打算亲眼看看赵轩和青木纯子对那名地下党的审讯。

    以方烈现在的身体，赵轩和宋榕都清楚，只要用刑，这家伙就能给他们表演一个现场升天。

    可要是不用刑，在场的人又不知道要怎么进行审讯。

    就连宋榕，此时都有些犯难了。

    要说利用心理学的套路进行审讯也可以，但无论问什么，方烈都一言不发。

    宋榕叹了口气，看向坐在中间位置的井田浩二：

    “司令，现在只能靠赵桑了，用刑不可以，我的方法也没用。”

    井田浩二自然也看出了方烈此时的状态，点点头后看向赵轩：

    “赵桑，你没问题吧？”

    此时，赵轩正看着方烈之前在警察署监狱上写的文章。

    井田浩二发问的时候，赵轩刚好看完。

    “司令，我只能说试试看。”

    言罢，赵轩站起身，拿着方烈写的稿子上前两步，半坐在桌子上后看向方烈：

    “方先生，你的身份我们已经查清楚了，知名作家，你写的文章，可是被各大城市报社争相登报的。”

    “可是我想不明白，方先生这样的畅销作家，为何会跟红党搅和到一块去，你原本可以滋润的过完这一生啊。”

    赵轩的话，让方烈抬起了头，虽然形如枯槁，但他的眼睛非常明亮。

    方烈看着赵轩，飒然一笑后用虚弱的声音说道：

    “信仰使得凡夫成为志士，而志士终将让信仰变为现实。”

    “小友，你年纪轻轻，不追求上进，为何做了汉奸？你能回答我这个问题，我也能回答你的问题。”

    赵轩笑了笑，话锋一转直接问道：

    “方先生，你如今的状态已经坚持不了多久了，说说吧，你把东西藏在了哪里，今天不说，那样东西不会再有人找到，难道你要带着这个秘密离开人世吗？”

    方烈微笑着看着赵轩：

    “我不懂你在说什么，我的结局没有写完，但我相信，会有人帮我把结尾补全的。”

    井田浩二面色阴沉下来，这个顽固分子，看来是不打算开口了。

    宋榕也有些遗憾的看着方烈，对于这样的人，宋榕内心是敬佩的，但仅此而已。

    道不同不相为谋，一个地下党的死活，作为军统指挥家的宋榕，一点都不在乎。

    现在，宋榕只想知道，方烈手中究竟有什么，为什么会引得南京那边的地下党都追了过来？

    赵轩知道，方烈所言便是自己手中这篇文章，那句没有写完的唐诗。

    在警察署监狱的时候，赵轩就试探过了，赵轩清楚，这句唐诗是接头暗号。

    峡公来魔都的那次，已经把地下党重要的接头暗号全部交给了自己，而方烈写下的那首唐诗，最后一句的接头暗号便是：酒干倘卖无。

    透析模式下，探知到方烈的心理活动，赵轩清楚，方烈现在有些怀疑当时在警察署监狱中，赵轩那句酒干倘卖无是无意间说出来的，还是在对他的那句接头暗号。

    在没有搞清楚之前，方烈可不敢把藏东西的地点告诉赵轩。

    现在跟赵轩搭话，方烈就是想进一步确定赵轩的身份。

    赵轩叹了口气，如果只是井田浩二在这里，赵轩会想办法告诉方烈自己的身份。

    可宋榕也在，赵轩可不敢冒这个险。

    毕竟在透析模式下，宋榕的心理活动难得的被赵轩探知到了一次。

    此时，宋榕内心也怀疑，方烈写的文章里，那首出现的很突兀的唐诗，会不会是接头暗号？

    宋榕不确定，但是已经怀疑了，所以赵轩可不敢再跟方烈对一次接头暗号。

    （伊迪斯，方烈还剩多少时间，能扫描检测出来吗？）

    （先生，方烈心存死志，命不久矣，最迟后天，最快明天，现在的他，无时无刻都在跟病魔抗争着，他还在坚持，正是因为先生之前对的暗号，他也不想那份文件永远的消失。）

    明天吗？

    赵轩心中沉痛，对于方烈这般革命者，赵轩无比的敬佩和叹服。

    随着一阵剧烈的咳嗽，方烈一口血喷出，井田浩二、宋榕两人面色一惊。

    “司令，他看起来坚持不了多久了，要送医院吗？”

    井田浩二摇了摇头，面色阴鸷的说道：

    “既然方先生没有把结局写完，那就由鄙人来给你划上句话吧！”

    井田浩二的话让赵轩和宋榕都看向了他。

    站起身的井田浩二耐心已经被消磨干净了，虽然他不知道方烈手中的东西是什么，但井田浩二也能肯定，那份情报或许对于红党重要，但对于帝国来说，可有可无。

    不然的话，影佐是不可能将这份功劳推给别人的。

    即使铃木春子是影佐的学生。

    “司令，你的意思是，直接枪毙？”

    在宪兵司令部这么久，宋榕也摸清楚井田浩二的性格。

    这家伙就是一个急躁的人，而且还是一个十分小气的人。

    透析模式下，赵轩也探知到了井田浩二的心理活动。

    井田浩二的打算很简单，他得不到的情报，其他人也别想得到。

    他来审讯室的时候，已经接到长谷川的电话，告知他铃木春子已经赶来宪兵司令部了。

    影佐的面子，井田浩二也不得不给，谁让影佐现在是内阁眼前的红人呢。

    所以，井田浩二决定，在铃木春子到来之前，处决方烈。

    方烈是地下党，处决了，那也是一份功劳。

    这个方烈看起来半死不活的，不动刑，估计也问不出什么，那还不如榨干他最后的价值。

    “纯子，没用的人就没必要继续跟他浪费时间了，他手里或许有重要情报，可他是从南京来的，那份情报很大可能也是关于南京的，既然如此，我要来何用？”

    宋榕嘴角一抽，别说，井田浩二的脑回路还是很清奇的，而且他的话很有道理。

    就算他们真问出了方烈手中的情报是什么，但大概率也是南京那边的。

    南京那边的事情，他们可无法插手，毕竟影佐还在那里呢。

    听到井田浩二的话，赵轩愣住了，心中咯噔一下。

    对啊，以影佐的头脑，又怎么可能想不到这个问题。

    那为什么影佐还会让铃木春子将方烈带到魔都来？

    南京那边的地下党自上次的事情后便进入了静默状态。

    影佐做梦都想捣毁南京地下党的联络网络。

    毕竟布局了那么久，突然间线全断了，这对于一个情报机构的长官来说，是最大的耻辱。

    所以，影佐这么做，一来是为了他到魔都做准备，二来也是想把南京的地下党钓出来。

    方烈的情况，或者说方烈手中有什么，南京的地下党恐怕是最清楚的。

    如今，方烈被押送到魔都来，南京那边的地下党能不动？

    显然，鲁进的出现便证实了赵轩的猜测。

    影佐成功调动了南京地下党，只要他们动了，影佐恐怕就有办法肃清，要是方烈手中的东西再重要一些，说不定，影佐真能在来魔都之前，将南京地下党的联络网彻底摧毁。

    想到这，赵轩都不由地惊出了冷汗。

    看来，这个影佐在南京龟缩了那么久，一直在寻找机会，积攒的实力已经十分雄厚，养虎为患，变得比土肥圆等人更难对付了。

    现在，赵轩只希望，南京那边的地下党千万别出问题。

    至于方烈，赵轩没办法了。

    就连伊迪斯都说方烈还有一两天可活，现在这状态，说是回光返照也不为过。

    至于说用纳米子弹让方烈进入假死状态.赵轩估计，到时候也不是假死了，而是真死，毕竟方烈现在仅凭一口气撑着，要是进入假死，这口气怕也不存在了。

    宪兵司令部靶场。

    方烈闭目站在场中，井田浩二面色阴沉的对身边的青木纯子说道：

    “纯子，执行吧，铃木春子来了，可就不好杀了。”

    宋榕笑着点了点头，不过看向赵轩后，宋榕突然说道：

    “司令，我记得赵桑好像还没有亲手处决多地下党的人，军统的人赵桑倒是杀了很多。”

    井田浩二微微眯起眼睛，眼神中透着些许怀疑的看向赵轩。

    赵轩心中无语，这个宋榕绝对是在试探自己。

    赵轩清楚，宋榕肯定不相信自己是军统的人，但她也不排除自己有可能是地下党的人。

    毕竟赵轩做的那些事，稍微打听一下还是很容易弄清楚的。

    确实，到目前为止，魔都情报机构内众所周知的，赵轩还真没有杀过地下党的人。

    “赵桑，纯子说的没错，既然之前你没有杀过地下党的人，那么今天，鄙人给你一个机会。”

    井田浩二话音刚落，宋榕便微笑着将手中的配枪递了过去。

    赵轩看了一眼，毫不犹豫的接过勃朗宁，子弹上膛后，赵轩握着枪一步步朝前走去。

    井田浩二和宋榕站在原地，凝目看着赵轩的行为。

    在靠近方烈后，赵轩面色平静，缓缓举起枪，同时用只有方烈能听到的声音说道：

    “酒干倘卖无。”

    方烈心中一动，很想猛地睁开眼睛，可他还是忍住了，缓缓睁开眼睛后仰天长笑：

    “哈哈哈哈！我的人生，我无法为自己画上一个句号，但我相信，会有人帮我画上这个句号的，但这个人，不可能是你们这群侵略者、狗汉奸！”

    “来吧！”

    方烈的话慷慨激昂，井田浩二本就阴沉的面色变得狰狞起来，对于这般挑衅自己的人，井田浩二恨不得亲手处决。

    可现在，井田浩二只想看着赵轩枪决方烈。

    宋榕似笑非笑的望着赵轩的背影，看着方烈那张决绝坚毅的面容。

    地下党，宋榕清楚，迟早有再战的一天，所以对于这些人，宋榕心存敬意，但却不会手软。

    赵轩轻轻呼出一口气，他知道，方烈刚刚的话在提示自己，至于提示自己什么，赵轩一时半会还没想清楚。

    在警察署监狱里，方烈写的东西，赵轩已经让伊迪斯根据方烈刚刚说的话比对了，但根本对照不上。

    所以，方烈很可能将隐藏着暗语的东西交给了别人。

    至于那个人是谁，赵轩的脑海中瞬间就浮现出了在警察署遇到的三面特工，何深！

    “我明白了，这个句号，我给你划上，不会让你带着遗憾离开的。”

    “送你上路的是你的同志，希望你，不要怪他！”

    方烈很想露出笑容，但他知道，自己不能。

    可在临死前还能知道赵轩是自己的同志，方烈只觉得异常舒心，而也在此时，方烈心中的那口气没了，开始剧烈的咳嗽起来。

    砰！

    扣动扳机，一发子弹贯穿了方烈的心脏，赵轩没有丝毫停留，转身就朝着宋榕和井田浩二走去。

    看着赵轩面色平静的走来，没有任何异样，井田浩二满意的点了点头，宋榕则是若有所思的看着赵轩走到近前抵触手枪。

    “看来赵桑也是一位铁石心肠的人啊。”

    调侃了一句赵轩后，宋榕接过了自己的配枪。

    不一会，铃木春子来了，可看到的却是躺在靶场上的方烈的尸体。

    铃木春子呵笑一声，面色有些发白的看向站在一起的赵轩三人：

    “井田司令，这是我们梅机关的人，您没有通知我们梅机关就擅自将人处决，这件事我会原原本本的汇报给老师。”

    “佐佐木，咱们走！”

    撂下一句话后，铃木春子咬牙切齿的带着佐佐木离开了宪兵司令部。

    事情告一段落，赵轩也没继续留在宪兵司令部。

    回到特高课公寓区后，赵轩倒了一杯酒坐在沙发上自饮自酌。

    （先生，我已经发报给峡公，相信很快，峡公那边就会有回应。）

    赵轩像是没有听到，也没跟伊迪斯交流，目光凝聚在酒杯上，心中思虑万千。

    第一次杀自己人，对于赵轩来说，亦是无比的煎熬，就算方烈同志没几天好活了，但这种心理的煎熬，也让赵轩意志有些消颓。

    “伊迪斯，你说我是不是很无能？明明有你帮助，我却还是没有做到最好。”

    “虎妞牺牲的时候，我就告诉自己，再也不要看到任何一名同志在自己眼前牺牲，可这次，是我亲手送他上路的。”

    （先生，即使这次你用纳米子弹，方烈也无法存活，假死状态下，还会加重他的痛苦，我觉得先生做的没错，而且若不是先生动手，最后那条重要情报，先生也无法拿到。）

    微微叹了口气，赵轩面色冰冷的说道：

    “总得送几个人下去陪方烈同志的，你说对吧，伊迪斯？”

    （先生想怎么做，尽管吩咐伊迪斯就是。）

    很快，方烈被处决的消息已经在魔都城传开，这种事情，赵轩都不用猜，肯定是宋榕做的。

    福州路，贫民区里弄，地下党二线潜伏的人汇聚一堂。

    作为二线的负责人，士衣农面色悲切的看着在场的三人。

    “赵轩这个狗汉奸，居然杀了方烈同志，这个仇我们不得不报。”

    “哨夫也是赵轩带队抓捕的，哨夫的死，跟赵轩这个狗汉奸脱不了干系。”

    “樵夫、船夫、渔女，尽快弄清楚赵轩的活动规律，安排刺杀，这次，我要赵轩死无葬身之地！”

    樵夫薛抖，船夫王根跟渔女王淑余对视了一眼，面色亦是沉痛的点了点头。

    嘭嘭嘭！

    几人正讨论着，大门口突然传来了敲门的声音。

    大堂里的人顿时紧张起来，士衣农给了渔女一个眼神，王淑余微微颔首，起身就朝着大门口走去。

    至于樵夫和船夫，已经在士衣农的安排下从后门离开。

    (本章完)

 第230章 合作 

    第230章 合作

    王淑余到了门口后，透过门缝看到了来人，随后赶忙跑回了士衣农身前：

    “管家，是孙叔。”

    “孙建中？他怎么来了？！”

    士衣农摆了摆手，让王淑余也从后门离开，这才前去开门。

    大门打开的瞬间，孙建中便快步进入，随后反手将大门关闭。

    “老孙，你怎么到我这里来了，不是说不允许跨线联络的吗，老孙，你这样的行为，我一定会上报组织！”

    孙建中哼了一声，面色焦急的看着士衣农：

    “现在外面传遍的那个方烈，真是我们的同志？”

    士衣农微微眯起眼睛看着孙建中，别过头后一言不发。

    孙建中气乐了：

    “士衣农，你什么意思？！”

    “不好意思，这是我们二线的任务，你无权过问，走吧，以后别来这里，还好刚刚我是让淑余过去查看，不然你的身份都要暴露给其他人了。”

    孙建中被气得咳嗽了几声：

    “士衣农！！”

    “难道你连自己的同志都不信任吗？？”

    “我在跟你聊正事”

    孙建中话没说完，士衣农就出言打断：

    “好了，我说的也是正事，你就不应该来这里，这次就算了，下不为例。”

    “你们一线的做你们一线该做的事情，不要插手我们二线的任务。”

    “慢走，不送！！”

    与此同时，红党根据地，峡公站在小院的石桌前，瞳孔震颤的看着手中这份情报。

    对于晨光，峡公是无比重视的，这段时间下来，峡公已经能做到，即使不用密码本，也能翻译出晨光发来的密电了。

    高万友急切的站在一旁：

    “峡公，出事了？”

    峡公没有回答，而是坐回了石凳上，将手中的电文放在石桌上后，端起水杯大大的灌了一口清水。

    高万友身边，柳清欢也着急的看着峡公。

    好一会后，峡公才抬头看向高万友和柳清欢：

    “小柳，之前魔都那边是不是发来了一封密电，说方烈同志留下的信件送到了孙建中手里？”

    柳清欢有些不解的点点头，那封信件孙建中发来的电报也说了，类似于方烈同志的遗书，并没有任何暗语在其中。

    至少他们掌握的破译手段用在上面后完全没有发现。

    “好，小柳，你现在立刻回电魔都，让孙建中取那封信件上，每个句号前的一个字，看看能不能连成一句话，要是不能，就取句号前的第二个字。”

    “是！！”

    接到命令，柳清欢快速离开了小院，高万友看着峡公的面色依旧有些难看，担忧的问道：

    “峡公，是还有什么事吗？？”

    峡公也没有隐瞒，想了想后告诉了高万友：

    “南京那边不是要求他们静默了吗，为什么鲁进同志还去了魔都？你现在立刻去我屋里询问一下南京郊外的联络点，让他们去找孔华，务必弄清楚，他们为什么擅自行动？！！”

    高万友有些惊讶的点点头，这还是第一次，峡公让他出面去联络外界。

    等高万友朝着屋子那边过去后，峡公才重新拿起了石桌上的电文：

    “晨光，希望这只是你的猜测，不然，南京的同志怕是要完了！！”

    一直到傍晚，高万友和柳清欢才分别收到了魔都和南京的回电。

    小院中，峡公看着高万友递来的电文，拿着电文的手都有些微微的颤抖起来：

    “糊涂，糊涂啊！孔华一直都是沉稳的人，这次居然犯了这么大的错误。”

    高万友焦急不已的说道：

    “峡公，让游击队的同志出手吧，咱们一定要把孔华同志救出来啊！！”

    峡公面色冷峻的摇了摇头：

    “我们现在连影佐什么时候出发去魔都，押解孔华等人的车队是怎么安排的都不清楚，拿什么救人？！”

    “这件事我自有考虑，让小柳进来吧。”

    柳清欢过来后，看到小院的门关着，高万友正和峡公在石桌那说着什么，便在门口等候着。

    毕竟小院的门关了，也就意味着，峡公此时跟高万友说的事情，她还不够格知道。

    随着高万友将小院大门打开，柳清欢冲着他点点头后，快步跑到了峡公身前：

    “峡公，您真是料事如神，有结果了，每个句号前的第一个字，魔都那边的回话是，莫愁湖公园，茶亭街出口。”

    “我想方烈同志要告诉我们的就是，在这两个地方的交叉点，就是他留下东西的暗箱。”

    峡公点了点头，这个情报是赵轩密电发来的，肯定不会错。

    只是现在峡公有点担心赵轩的状态。

    亲手杀了自己的同志，那种痛苦，峡公亲身经历过，也知道好几位同志都经历过这样的折磨和考验，想要走出来，难啊！

    见峡公不说话，柳清欢小心的询问道：

    “峡公，咱们是不是联系南京那边的同志，去莫愁湖公园与茶亭街出口的交叉点看看？”

    高万友嘴角一抽，苦酒同志还真是，哪壶不开提哪壶。

    南京城内的同志大部分都已经被影佐的人抓捕了，各处的联络点已经被摧毁，想要联系那边，只能通过南京郊外的联络点。

    可南京郊外的联络点也不能频繁动用，至少最近一段时间都不能动了。

    因为要查孔华等人的情况，电台的活动已经被影佐盯上了。

    现在，南京那边的电台监测车都开到郊外去巡逻了，现在再联系他们，无异于是给影佐送餐。

    “这件事我有考虑，小柳，先去忙你的事情吧。”

    言罢，峡公拿着两份电文，站起身便朝着小屋走去：

    “小高，守好了，我没出来，谁都不许靠近这个小院。”

    联系晨光的事情，只能峡公亲自来，柳清欢想要通过峡公的考验，达到能跟晨光配合的层次还远远不够。

    魔都，城南六道巷三道15号。

    何婉君现在已经可以下床活动了，刘曼萍与陈曼丽今天负责特训刀娅，刚刚回来，看到何婉君正在院子里走路恢复。

    “四妹，恢复的不错嘛！”

    何婉君抿嘴笑了笑：

    “大姐，三姐，小娅怎么样？”

    一提起刀娅，刘曼萍脸上的笑容就难以压下去：

    “小娅天赋很高，感觉天生就是吃这碗饭的。”

    “今天的特训，她不仅全部完成了，而且很多步骤都是我之前想都没想过的。”

    穿着一身天蓝色旗袍的陈曼丽连连点头：

    “这丫头太绝了，伪装追踪，她把我今天的行踪都摸清楚了，可除了一开始，后面的路上，我居然都没有发现被跟踪了。”

    刘曼萍笑着赞叹道：

    “这也是我没想到的，曼丽的伪装追踪技能，小娅算是青出于蓝而胜于蓝了。”

    “接下来，就是最难的格斗、射击，还有电文破译方面的训练，电文破译，还需要婉君你去教导。”

    何婉君笑容温和的点点头：

    “放心吧大姐，我必然倾囊相授，只是二姐那边什么时候教小娅使用各种枪械？”

    刘曼萍摇了摇头，最近宋媛媛都很少来这里了，据说是长官交给了宋媛媛一个紧急任务。

    恐怕只有等宋媛媛完成了那个任务，才会抽空出来教导刀娅。

    叮铃铃——

    “电话来了！”

    三人一同转身看向屋内。

    陈曼丽快步冲了进去，第一时间就接起了电话。

    能把电话打到这里来的，除了幼虎再无他人，就算是刀娅也不行。

    “长官，我是无常！”

    进入幽灵小组后，刘曼萍四人便舍弃了之前的代号，四大美人的代号已经不符合幽灵的气质了。

    刘曼萍如今的代号为“阎罗”。

    宋媛媛，判官。

    陈曼丽，无常。

    何婉君&#183;夜叉。

    至于她们的组长赵轩，依旧用幼虎为代号。

    毕竟，幼虎已经成为了特工界的传说，谁敢给他换代号，别说戴老板了，校长都不会同意。

    挂断电话后，陈曼丽面色兴奋的转身看向何婉君与刘曼萍：

    “大姐，四妹，长官下令，明天会让小娅带一个东西过来，之后我和大姐离开魔都，去完成一个任务。”

    “不过具体是什么，长官没有明说，估计会在明天，让小娅告诉我们。”

    幽灵小组只听从赵轩的命令，如果现在不提前跟她们打招呼，就算明天刀娅带着赵轩的命令过来，估计刘曼萍等人还是会跟赵轩确认一遍。

    吴淞路特高课公寓区三号别墅。

    刀娅和赵轩坐在餐桌前，刚刚听完赵轩打出电话跟师父们说的事情，此时好奇的刀娅看着赵轩问道：

    “姐夫，这是要出任务，我可以参加吗？”

    赵轩笑着摇了摇头：

    “你别去添乱了，在没有完成特训之前，你就好好待在魔都做你的生意吧。”

    言罢，赵轩从口袋中取出了一个类似于耳机的东西。

    “这是纳米电话，明天你交给你大师父，现在我教你使用的方法。”

    纳米电话中可以分离出三只纳米飞虫，能够实现远距离通话。

    只是用纳米模式分离出这么一个指头大小的纳米电话，需要的纳米粒子太多了，伊迪斯也只能分离出一个。

    这还是因为赵轩今天心情低落，伊迪斯“无意间”透露的纳米模式的新玩法。

    而且，分离出纳米电话后，纳米模式的很多功能都无法使用了。

    比如纳米防弹衣，纳米子弹等等功能，赵轩现在都无法动用。

    但是能远距离指挥，赵轩觉得也是值得的。

    再说了，这段时间自己就住在特高课公寓区，出门五分钟不用就能抵达特高课上班，应该不会有什么危险。

    看着姐夫拿出这么新奇的东西，在听完使用方法后，刀娅眼睛锃亮，布灵布灵的闪着光注视着赵轩：

    “姐夫~”

    “这么神奇的东西，我也想要。”

    赵轩闻言直接摇了摇头：

    “一次性的，而且弄这么一个小玩意，我家底都快掏空了，你想要，等以后我看看能不能给你做一个吧，但这次不行。”

    伊迪斯的功能还没有完全开发，赵轩也不知道以后能不能开发出一个类似于创造的新功能。

    要是可以，到时候确实能给刀娅配置一些黑科技设备。

    “好吧。”

    刀娅失望的点点头，不过看着手中的纳米电话，刀娅又兴奋了起来，这东西针不戳，要是可以量产就绝了。

    看着刀娅一边吃饭一边打量着纳米电话，赵轩笑着摇了摇头。

    这小妮子，似乎什么东西都无法阻挡她干饭的节奏。

    不过赵轩没有告诉刀娅，纳米电话可以分离出纳米飞虫。

    毕竟刘曼萍拿到手后，使用的功能也只是通话，至于纳米飞虫，悄无声息的分离出去，没有人能注意到。

    既是如此，赵轩自然不会把纳米电话的所有功能都告诉别人。

    在刀娅回来之前，赵轩就收到了峡公那边的电报。

    自己的猜测被证实了，南京那边的地下党确实被影佐这个老阴比钓了出来，而且核心成员基本被捕，南京地下党联络网被摧毁的支离破碎，已经无法传递情报。

    所以，孔华等人是需要救出来的。

    至于怎么救，峡公那边也没有什么好办法，赵轩便给峡公回电，接下了救援南京地下党的任务。

    峡公自然能看清楚眼前的局势。

    影佐这是在为离开魔都做准备，离开之前，扫清南京的隐患，这样他才能安安心心的来魔都。

    而影佐既然要来魔都，那他抓住的那些地下党，自然也会全部押送过来。

    这一点，从影佐让铃木春子带着方烈那批囚徒先行就可以看出。

    影佐可不会把到手的功劳留在南京，白白便宜汪大等人。

    知道这些后，峡公也同意了赵轩的请命，并且峡公还给了赵轩很高的权利。

    至少，魔都、魔都周边的地下党、游击队，赵轩都能以晨光的身份调动。

    有了这些人，赵轩就算远程指挥这次的救援行动，也很有信心。

    在峡公全力支持，纳米飞虫探查，知己知彼的情况下，要是还不能把人救出来，那赵轩干脆找一块豆腐撞死算了。

    还有为方烈报仇的事情，赵轩也提上了日程。

    这次，赵轩势必要给影佐好好的准备一份礼物。

    影佐来魔都的行程估计还需要一段时间，赵轩还有充足的时间去做前期准备工作。

    吃晚饭后，赵轩和刀娅来到了客厅沙发上坐着闲聊起来。

    对于饭后甜点，刀娅一点抵抗力都没有，吃着甜点的她，已经把纳米电话的事抛到了脑后，反正这玩意也不是她的，明天就要带给大师父，再怎么研究也没用。

    干脆就化好奇为食欲。

    “小娅，这两天你姐姐在做什么？”

    正吃着甜点的刀娅动作一顿，无语的看向赵轩：

    “姐夫，你又不是不知道我忙的很，哪有空去管姐姐做什么啊。”

    “倒是姐夫你，姐姐做什么你都不清楚，你怎么当丈夫的？”

    赵轩喝着茶笑了笑，小妮子怼人的本事越发炉火纯青了。

    “明天你师父她们离开魔都，特训暂停，你去看看阿颜在做什么吧，我总感觉，她现在做的事情很危险。”

    毕竟现在，刀娅在哪里住刀颜都不管了，而且也不过来找自己，赵轩总有种不妙的预感。

    见刀娅答应下来后，赵轩想了想，还是决定等明早问问苗雪。

    聊了一会后，赵轩就把刀娅赶去睡觉了，回到卧室，靠坐在床头，赵轩将整盘计划过了一遍后便吩咐伊迪斯联系了孙建中。

    “孙书记，我是晨光。”

    （晨光同志你好，你交代我的事情已经弄清楚了，孙应是二线潜伏的同志士衣农负责的人。）

    （上次的行动也是士衣农制定的。）

    听完孙建中的话，赵轩摩挲着下巴思考了几秒后说道：

    “看好了孙应，暂时别让他回魔都，就算回来，也换个身份，另外，联系鲁进，明天我会让人去跟他接头，之后，所有的行动都要听从我派去的接头人的命令。”

    挂断电话后，赵轩又联系了牛师傅，让牛师傅明天把一批武器和炸药送到指定的位置。

    翌日清晨，赵轩刚刚到蓝泽惠子的办公室，就见山雄一夫面色沉闷的站在办公桌前，而蓝泽惠子的脸色也显得十分难看。

    站在山雄一夫身边的岸本治，此时也是一脸便秘的样子。

    见赵轩进来，蓝泽惠子挤出一个笑容：

    “阿轩，你来了。”

    “惠子，这是怎么了？山雄君、岸本君，你们这脸色看起来很差啊。”

    山雄一夫和岸本治看向赵轩苦笑着叹了口气，蓝泽惠子亦是情绪不高的说道：

    “阿轩，技术科那边已经确定了，山城鹅岭，确实隐藏着国党的印钞厂，而且印制的就是日币。”

    “同一时间，有一批日币流入市场，内阁那边介入调查后发现，那批数值高达百万的日币，并不是我们的印钞厂出来的。”

    “从运往鹅岭的材料以及那批流入市场的日币来看，日币模版确认泄露，内阁已经下达了最终命令，要求我们，最短一个月之内，无论付出什么代价，都必须销毁国党手中的日币模版。”

    赵轩点了点头：

    “已经确定了模版所在的地点，这不是好事吗？怎么你们一个个垂头丧气的？”

    岸本治低下头，无语凝噎。

    山雄一夫则是苦笑着说道：

    “赵桑，确定是确定了，可我们派往山城调查的人员全部玉碎，鹅岭那边看守太严格了，就算是龙国的老百姓无意中路过都要被抓起来严刑拷问。”

    “我们的人一开始不知道这个情况，被捕后很快就被确认身份，全部被枪决了。”

    “现在，我们完全不清楚，要怎么做才能销毁那块模版，太难了，国党那边根本不给任何机会。”

    山雄一夫话音落下，岸本治也将情况具体的阐述了一遍。

    在鹅岭的国军可以说是校长的亲卫团，没有校长的手令，谁也不许进入，就算靠近都不行。

    这种情况，又如何能将模版销毁。

    蓝泽惠子这边自然也想过办法，她昨晚就去找了母亲。

    可渡边杏子也着实没办法了，因为她手中的王牌影子，都无法接近鹅岭那边的印刷厂，其他人就更加不可能。

    至于说从送材料的人入手，岸本治就已经操作过。

    没用，完全没用。

    运输材料的车队刚刚靠近鹅岭驻地就会被拦截下来，在严密检查之后，车队易手，由驻地的士兵将东西送进去，一点空子都钻不了。

    而作为校长的亲卫团，收买也行不通，如今，特高课这边是真的无计可施了。

    “要不，我亲自过去一趟？”

    赵轩话音刚落，蓝泽惠子就否决了这项提议。

    岸本治亦是冷哼一声说道：

    “赵桑，你的能力我也很佩服，可是现在的情况，十个你过去都无法靠近鹅岭驻地，不进入驻地，不找到印钞厂所在，你又如何销毁那块模版？”

    蓝泽惠子点点头：

    “阿轩，岸本君说的没错，你过去也没办法，而且那边太危险了，你作为顾问，留在特高课才能发挥最大的作用。”

    “现在唯一的好消息就是，国党印制的都是五十元面值的日币，若是真的无法销毁那块模版，就只能先暂停五十元日币的流通了。”

    话是这么说，但蓝泽惠子也清楚，如果真的暂停了五十元日币的流通，那对于帝国本就隆冬的经济形势，更是雪上加霜。

    可如果放任不管，那更加完蛋，以后五十元日币泛滥，恐怕到时候吃一碗面都得扛着一大袋百元日币去付钱了。

    蓝泽惠子苦笑连连，明明是针对国党的杉计划，自己这边没成功，到头来却发现，人家也弄了一个杉计划，并且还成功了！

    不过到现在，蓝泽惠子都没有想通，山城那边的日币模版是怎么弄到手的？

    帝国本土已经进行了仔细的筛查，并没有发现模版丢失的情况。

    所以得出的结论是，山城手中的日币模版，是额外制造出来的，而那位制造日币模版的人，很可能就潜伏在南京。

    毕竟第一次得到日币模版被送往山城的情报，源头就是在南京。

    当然，这也是蓝泽惠子汇报上去的，赵轩告诉她的情报，蓝泽惠子是绝对相信的，也没有去细查。

    这个事件，随着国党那边放出的第一批五十元面值的日币，内阁已经急得跳脚了，给特高课下达了最后的通牒。

    一个月，销毁日币模版，并且将那个制作模版的人找出来。

    咚咚~

    办公室门被敲响，屋子里四人纷纷朝着门口看去。

    见推门进来的是村上悠亚，蓝泽惠子赶忙问道：

    “悠亚，查的如何？”

    村上悠亚摇了摇头：

    “没有任何发现，并且，五十元面值的日币模版，除非是一个大团队制作，否则个人是无法完成的。”

    说到这，村上悠亚看向了赵轩：

    “赵桑，之前你制作过伍元面值的法币模版，应该清楚，面值越大的模版，制作的难度越大吧？毕竟纸币上的纹路、标记等等细节，面值越大，细节越多，一个细节出错，模版就无法完成。”

    “最重要的是，制作纸币模版的材料只要废了一次就无法再用了，想要完成一块纸币模版的制作，需要的材料我并不认为国党那边可以全程提供，除非，他们运气极好，一次就完成了制作。”

    赵轩面色严肃的点点头：

    “没错，当时制作伍元面值的模版，单单废掉的材料就数不胜数，而且后续的检测工作也十分重要，在检测过程中，一个操作不当，模版也很可能废掉。”

    “我虽然完成了伍元面值的法币模版制作，可现在让我重新去做一块新的出来，我也不敢打包票。”

    村上悠亚十分赞同的点点头：

    “正是因为这样，调查的难度非常大，可以说，想要查清楚山城手中的模版是怎么来的，几乎不可能，因为，我们连源头在哪里都不清楚。”

    蓝泽惠子惊讶的看着村上悠亚：

    “悠亚，那源头不是在南京吗？”

    村上悠亚苦笑着摇了摇头：

    “别说南京了，就算是魔都这边的工艺技术，除了之前帝国全力支持杉计划的时候提供材料的那段时间，现在我们技术科都无法独立制作纸币模版。”

    “也就是说，除了帝国全力支持杉计划的那段时间有空子可钻，其他时候，就龙国的工艺技术，根本不可能制作出日币模版。”

    村上悠亚话音刚落，山雄一夫和岸本治的目光便落在了赵轩身上。

    “村上科长，你的意思是，只有那段时间，日币模版才可能被制作出来？”

    村上悠亚见山雄一夫和岸本治看着赵轩的时候那怀疑的眼神，立刻炸毛了：

    “怎么了，二位是怀疑我们技术科工作失察？”

    “当时制作模版的实验室是全封闭的，进出都需要做全身检查，不允许带入也不允许带出任何东西，所以，山雄君、岸本君，你们两个是什么意思？”

    山雄一夫和岸本治讪讪一笑，现在仔细想想，确实如此，根本没有人能从技术科实验室里带出任何东西，除了制作完成的那块伍元面值的法币模版，其余的东西都还留在实验室，或者已经被当场销毁，根本不存在流出的可能。

    蓝泽惠子此时也怒了：

    “八嘎！山雄君、岸本君，我希望这是最后一次，阿轩对帝国的忠诚，你们没资格去质疑！”

    “嗨！”

    山雄一夫和岸本治赶忙九十度躬身称是，可刚刚村上悠亚的话太具有引导性了，所以他俩才会觉得赵轩可疑。

    但现在折过头仔细想想，赵轩确实没有任何机会在技术科的实验室里制作出五十元面值的日币模版。

    要是这种事情都发生了，山雄一夫和岸本治都会觉得这个世界彻底疯了。

    呵斥了山雄和岸本后，蓝泽惠子面色严肃的看着村上悠亚：

    “悠亚，那么你的意思是？”

    村上悠亚眼底凶光闪闪的说道：

    “课长，我觉得就是在帝国全力支持杉计划的时候，帝国内部出现了监守自盗的行为，他们，利用这个空子，制作出了五十元面值的日币模版，并跟国党进行了交易。”

    “毕竟，龙国的工艺技术是无法完成模版制作的，我思来想去，只可能是本土出现了问题。”

    蓝泽惠子沉思了好一会，缓缓呼出一口气后才说道：

    “这个点我会向内阁亲自汇报的，这个该死的内奸，一定要揪出来。”

    赵轩站在一旁听的心中直乐。

    村上悠亚的调查方向没错，可奈何赵轩开挂了呢。

    有伊迪斯的帮助，很多别人觉得不可能完成的事情，赵轩都能做到。

    手搓纸币模版而已，只要有材料，纳米模式之下，多精细的活赵轩都能完成。

    感觉忍的有点辛苦了，赵轩看向蓝泽惠子说道：

    “课长，这么看来，我们特高课这段时间的任务，就是销毁日币模版了，那我在特高课也没什么事做了。”

    现在，模版在什么地方已经确定了，接下来就是安排销毁行动。

    赵轩留在特高课，确实没有别的事情可以帮忙的。

    蓝泽惠子笑了笑说道：

    “也是，那么阿轩，我就给你一段时间假，好好休息，正好，龙国的春节也快到了，我听说除夕前一两天，丁墨群就回来了，这样，你的假期就到年后初六吧，不耽误你们一家团聚。”

    赵轩笑着应了下来，可还没等赵轩告辞离开呢，蓝泽惠子办公桌上的电话就响了。

    接完电话后，蓝泽惠子尴尬的看着赵轩：

    “阿轩，这个你现在也是宪兵司令部那边的情报顾问，我这边是给你放假了，但宪兵司令部刚刚打电话让我通知你过去一趟，说是有抓捕军统的任务要你去协助，现在看来，阿轩你的假期恐怕是泡汤了。”

    赵轩无所谓的笑道：

    “没事，帝国的事才是正事，休假什么时候都可以，那么，我先去宪兵司令部，诸位，告辞。”

    山雄一夫咧嘴笑着点了点头，岸本治则是羡慕的看了眼赵轩离去的背影。

    他就想不通了，赵轩一个龙国人，怎么就能在他们日本人这边如此吃得开？

    不仅前一任的渡边课长对其青睐有加，蓝泽惠子更是不顾别人的眼光看法了，差点整个人的贴上去，现在更绝，昨天跟着他俩去了一趟宪兵司令部，莫名其妙赵轩就成了井田浩二的座上宾。

    虽然顾问不是具体职务，也没有什么权力，但也有功劳啊。

    按着赵轩现在的情况，在特高课捞一份功劳，还特么能去宪兵司令部捞一份，到时候功劳积攒起来，谁又清楚，赵轩是不是能依靠功劳得到实权呢？

    岸本治虽然不愿意看到那一天，但他也清楚，这样下去，那一天不会远的。

    魔都城南六道巷三道15号，刀娅送完了刘曼萍和陈曼丽后回到了院子里。

    何婉君坐在小院椅子上晒着太阳，见刀娅回来，何婉君笑容宠溺的说道：

    “走了？”

    刀娅意兴阑珊的点点头：

    “嗯，四师父，我感觉这次的任务很凶险，大师父和三师父不会有问题吧？”

    刀娅按照赵轩的意思，只把纳米电话的使用方法告诉了刘曼萍。

    当时刘曼萍惊讶的表情，跟刀娅昨晚得知纳米电话的神通后如出一辙。

    而姐夫拿出了这么厉害的物件，就代表着此次任务绝对危险。

    “小娅，我们是幽灵，已经死过一次了，而且，我认为，在幼虎手下办事，才是最安全的，因为他接下的任务，就从来没有没成功的。”

    “放心吧，你大师父和三师父的实力也是很强的。”

    言罢，何婉君将一本书和一支笔递给刀娅：

    “好了，知道你今天还有生意要做，现在咱们就开始吧，今天我要教给你的是，情报的收集、串联、分析，以及依靠对情报的掌握进行电文破译、暗语破译的知识。”

    “好的四师父，我们开始吧！”

    在原机关潜伏的时候，如果不是活动范围受到了严格的限制，何婉君早就拿到河豚会议的密卷了，根本不用后面那一系列的行动。

    跟四位师父接触的这些日子下来，刀娅也清楚，四位师父在各自的领域，都是极强的，少有能出其右者，所以对于四位师父的授课，刀娅前所未有的认真，学习的进度也十分迅速。

    授课的过程中，见刀娅每每都能举一反三，甚至还能将自己教授的知识，结合自身的情况，给出自己的理解，何婉君看刀娅的眼神更加宠溺了。

    谁不希望有一位能够继承衣钵的学生，更何况是一位青出于蓝而胜于蓝的。

    何婉君现在十分期待，将她们四姐妹一身本事集于一身的刀娅，未来将会走到哪一步？

    不过可惜的是，何婉君觉得刀娅要失望了，毕竟就算学全了她们姐妹的本事，这妮子心心念念想要揍一顿刀颜的愿望估计也实现不了。

    回想起特训班时候的事情，何婉君嘴角微微一扯，那时候的格斗课，刀颜面对其他学员，完全就是断崖式的碾压。

    她们四姐妹一起上都不是刀颜的对手，更别说刀娅这小胳膊小腿的。

    魔都城外西南，枫泾镇。

    刘曼萍开着车，带着一满个后备箱的枪械炸药来到了接头地点。

    坐在副驾位的陈曼丽，一路上都看着大姐右耳上戴着的极具科技感的东西。

    “大姐，你真狠心，我问了一路了，你都不告诉我长官让小娅带给你的是什么东西。”

    刘曼萍瞥了眼陈曼丽，没好气的说道：

    “特工守则你都忘干净了？不该问的别问。”

    陈曼丽哼了一声，心中埋怨幼虎区别对待，明明昨晚接电话的是她，结果拿到秘密武器的却是大姐！

    其实，刚从刀娅手里拿到纳米电话的时候，刘曼萍也不敢相信这玩意是真的。

    直到试音的时候，刘曼萍清楚的听到纳米电话中传出赵轩的指令，刘曼萍才不得不相信，这个世界上居然还有如此超前的科技。

    在试音的时候，赵轩就告诉她了，纳米电话的具体情况不允许告诉任何人。

    所以，陈曼丽再怎么询问，刘曼萍都不可能跟她说的。

    “到了！”

    陈曼丽愣了一下，确实是到了，可她看到的画面却有些违和。

    “大姐，那些他们是红党的人吧？咱们这次的任务，是要跟红党合作？”

    刘曼萍点了点头：

    “幼虎交代，无须多问。”

    “这次，我是总指挥。”

    陈曼丽一听这话，顿时乐了起来，只觉得跟红党合作也无所谓了，一想到大姐指挥一群红党去完成任务的场面，陈曼丽就觉得异常激动。

    下车之后，刘曼萍带着陈曼丽走上前，跟对方领头的队长握了握手：

    “你好，阎罗！”

    何大平看着眼前这两个英姿飒爽，尤物般的女人，实在是想不通，对方居然会用阎罗这样的代号。

    “国共合作，无须多礼。”

    “这次的任务全程由我指挥，还有不同的意见吗？”

    何大平连忙摇头，这个女人说话太直接了，也太冷了，不过他们已经接到了组织上的通知，此次任务，交给接头的军统特工指挥。

    另外，据说此次联合行动，又是晨光同志跟军统的幼虎达成，所以何大平格外重视。

    毕竟，上一次佘山行动，也是军统的幼虎拜托红党这边帮忙的。

    此次是晨光拜托幼虎帮忙，有来有回，何大平也不介意对方指挥。

    只是可惜了，如果这次晨光同志亲自来，指挥权也不会落到军统手中。

    “没有意见，阎罗，我们这边已经准备报了，随时可以行动。”

    “好，传令下去，靠近南京方向移动，到达你们安排的地点后就地休整，等着我下一步命令。”

    何大平点了点头，只是有些担心的问道：

    “阎罗、无常，你们二位要跟我们一起去？”

    陈曼丽翻了个白眼，没好气的看着何大平说道：

    “当然了，不跟着你们一起，阎罗怎么指挥？”

    何大平嘴角一抽，看来，他得好好考虑一下安置地点了，不然让对方知道了他们游击队的据点可不是好事。

    (本章完)

 第231章 行动 

    第231章 行动

    魔都，虹口宪兵司令部作战会议室中。

    此次主持会议的人是情报处的佐藤贺，参加会议的有科长青木纯子、副科长浅野伯和、行动队队长崛井一夫，以及刚刚赶到的赵轩。

    “纯子，说一下我们刚刚掌握的情报吧。”

    宋榕站起身，笑看着在座众人说道：

    “今天上午，我们收到情报，下午三点，一名山城派出的特派员将与军统潜伏特工龙舌兰接头。”

    “这个龙舌兰便是曾经军统特工凤尾兰的接头人，所以，这名特派员很可能就是凤尾兰。”

    “之前让凤尾兰跑了，此次，绝对不可能放过。”

    说完，宋榕让下属将具体的情报下发到了每个人手中。

    “大家都看好了，上面是具体的接头时间和地点，以及此次行动的计划。”

    赵轩拿着文件看了一遍后，眉头微微一拧：

    “佐藤君，情报来源是否可靠？”

    佐藤贺笑着点了点头：

    “这一点赵桑放心，情报来源绝对可靠。”

    “记住，这一次，我要抓活的！”

    说完，佐藤贺看着赵轩问道：

    “赵桑，还有什么要补充的吗？”

    赵轩看了一眼宋榕，透析模式下，难得的探知到了宋榕的心理活动。

    因为此时，宋榕不仅是青木纯子了，还是军统的指挥家。

    宋榕用作为指挥家的身份以及方式思考问题，赵轩很轻松的就探知到了她的心理活动。

    这女人，竟然要提前解决掉龙舌兰！

    那么这份情报是龙舌兰提供的？

    可这怎么可能，朱质丽就是龙舌兰，这一点赵轩是清楚的。

    如果龙舌兰叛变，那刀颜岂不是危险了。

    如果真是这样，那赵轩也不介意跟宋榕暗中配合一把，直接把朱质丽干掉。

    想到这，赵轩看向佐藤贺：

    “如果情报无误，恐怕我们很难抓到活口。”

    佐藤贺咧嘴笑道：

    “这个我不管，此次行动，我的要求只有一个，那就是，要活的！”

    从佐藤贺这里，赵轩加深了对朱质丽的怀疑，这丫的，莫非真的叛变了？

    上次朱质丽就把军统的那批赃款和货物抢了，莫非是因为这件事，把她逼上了绝路，所以她才叛变的？

    军统的家法赵轩也是知道的，可山城那边既然安排了特派员跟朱质丽接头，那就说明，山城那边就算怀疑朱质丽了，可依旧不确定朱质丽是不是拿了那批货。

    既然不确定，朱质丽叛变的理由又是什么？

    害怕事情败露的那天，军统找她清算？

    这说不通啊，毕竟如果真是朱质丽把情报告诉佐藤贺的，那朱质丽就相当于自曝了，到时候她的处境才会更加危险。

    至少现在情况不明的时候，朱质丽的处境还算安全。

    这相悖的情况放在一起看，反正赵轩是不觉得朱质丽会在这种时候叛变的。

    “好了，既然没有问题，你们就下去准备吧，纯子，你跟赵桑一队，其他人跟我行动。”

    会议结束后，赵轩和宋榕领了一个小队的宪兵先行离开，前往情报中的接头地点舟山路舟山公园。

    聚居复杂，人流量较大，社会中层人士较多，外国人汇聚也较多的舟山路，大部分时候都是军统、地下党接头的首选。

    至于情况更复杂的福州路，太乱了，之前因为一起接头人被地痞调戏、骚扰，甚至想强行带走，导致暴露身份的事故出现后，无论是军统还是地下党，都很少会选择把福州路那边定为接头地点。

    而舟山路，因为舟山公园的存在，环境路况较为复杂，重点是人流量又多，所以在舟山公园接头，暴露的可能性是极低的。

    如果没有提前收到情报，就算在舟山公园蹲点，想要看出是不是有人在接头，难度不是一般的大，基本上是没有可能的。

    忙了一个上午，刚刚抵达舟山路就已经到饭点了。

    停下车后，赵轩直接带着宋榕以及整个小队的宪兵去了苗氏饭馆照顾苗雪家的生意。

    “这顿饭我请了，另外，苗氏饭馆是我曾经一位下属的家业，谁要是敢捣乱，别怪我言之不预。”

    宋榕笑呵呵的看向身后的宪兵：

    “【日语】都听清楚了吗？到了饭馆，谁要是敢耍横，我饶不了他，好了，先去吃饭。”

    进入苗氏饭馆后，苗雪的父亲苗柄赶忙迎了过来，见到那么多日本人，苗柄心慌的不行，要不是赵轩在这里，苗柄连动都不敢动。

    “苗老板，今天过来照顾你的生意，每人一份，你看着办。”

    说完，赵轩从口袋里掏出一叠法币交到了苗柄手中。

    “好好，各位长官，你们找地方先坐，我这就去准备。”

    赵轩带着宋榕坐到了进门的那一桌，倒了两杯茶水后便简单的聊了起来。

    “看得出来，赵桑对你之前的那位下属很是看重。”

    “有能力又听话，换你，你也看重。”

    说完，赵轩似笑非笑的看着宋榕：

    “只是纯子小姐，有件事让我感觉十分奇怪。”

    “哦，愿闻其详。”

    赵轩直盯着宋榕的眼睛：

    “听说，纯子小姐的同学、以及身边的玩伴都莫名失踪了，到现在一个人都没有找到，难道纯子小姐就没有去寻找过？这些羁绊，纯子小姐你能割舍得掉？”

    宋榕脸上的笑容微微一僵，随后表现的十分爽朗的说道：

    “作为军人，以服从命令为天职。”

    “曾经的朋友同学，要是还能遇到我也会很开心，人生无常，又是战乱，或许他们都参军了，或者加入了如同我们这样的部门，这样的话，他们岂不是如同赵桑说的，莫名失踪。”

    赵轩不置可否的点了点头：

    “这么说也合理哈！”

    “你别多想啊，我之所以知道这个事，是因为朝香鸠彦亲王死后，特高课那边进行过调查，你也知道，我现在担任特高课的情报顾问，知道一些也不奇怪。”

    宋榕微笑着点了点头，可她的心理活动却让赵轩感觉有趣。

    （宋榕：有意思的家伙，反击来的真快，昨天刚试探了你一次，今天就给我还回来了！不过这件事确实是一个雷点，可惜，死无对证，任你们查吧。）

    这段对话结束后，赵轩和宋榕都默契的沉默了下来。

    毕竟再问就不是试探了。

    （伊迪斯，这个点苗雪应该在办公室，联系她。）

    极司菲尔路76号，情报科科长办公室。

    苗雪打完饭后便回到了办公室，一边翻看这两天收集回来的情报，一边小口小口的吃着饭。

    叮铃铃！

    电话响起的瞬间，苗雪立刻从自己的办公位起身走到了科长办公桌前抓起电话。

    “伊迪斯，又是你！”

    “说吧，科长有什么吩咐？”

    “嗯？好，我明白了，我会具体的去调查一下，不过这两天刀科长确实经常外出，也不知道在忙什么。”

    “对了，还有一件事，土肥圆动了，这是刚刚在食堂，袁方给我汇报的，土肥圆好像带着人去了警察署，接着，铃木春子便和土肥圆带着一队人离开了，看情况，应该是有抓捕任务。”

    挂断电话，苗雪也没空去吃饭了，走出办公室后，经过情报室，看了眼大家都在吃饭，打了个招呼便离开了情报科。

    很快，苗雪来到了电讯科，本以为刀颜不在的，没想到今天中午，刀颜居然在办公室。

    见苗雪找来，刀颜还有些好奇：

    “苗科长，你找我有事？”

    苗雪挤出一丝笑容：

    “没有什么特别的，就是想知会刀科长一声，等会我要带范定方的队伍出去一趟，你这边需要吗，如果需要，那我就等你用完了行动队的人，我再出去。”

    刀颜若有所思的看着苗雪，好一会后刀颜才笑了起来：

    “那真是不巧，我刚好也要调范定方出去一趟，不过钱下生那边应该没事，你要是有急事，可以调钱下生的队伍。”

    “哦，是嘛，我这边不着急，既然如此，那我先等刀科长回来再说吧。”

    言罢，苗雪便离开了这里。

    刀颜眉头微微蹙起，苗雪此来目的不纯啊，显然是在打听自己的行踪。

    这个念头一起，刀颜就想到了赵轩。

    毕竟能这么命令苗雪的，除了赵轩，刀颜想不到别人了。

    而且，今天的行动，跟宪兵司令部可是关系极大的。

    赵轩被井田浩二任命为宪兵司令部情报处顾问的事情，刀颜也有所耳闻。

    两相结合，刀颜便确定了，苗雪此来，肯定是赵轩的意思。

    而赵轩，现在恐怕已经跟宪兵司令部的人在执行任务了。

    思定之后，刀颜抓起电话拨通出去：

    “电话局吗，帮我接远程，南京影佐公馆。”

    几分钟后，电话接通，听到丁墨群的声音，刀颜沉声说道：

    “舅舅，朱氏成衣店老板娘朱质丽叛变，之前的计划无法完成了。”

    听到这个消息，丁墨群惊呆了，他下了这么大的一盘棋，好不容易让刀颜打入了军统内部，结果朱质丽叛变了！

    这个消息对于丁墨群来说，无异于晴天霹雳。

    “是的舅舅，朱质丽要挟我将她引荐给您，否则就公开我加入军统的事情。”

    “不过之前联系舅舅一直没有接通电话，我自作主张，告知了朱质丽，我其实是打入他们内部的卧底，现在我跟朱质丽已经达成了合作，她会把山城那边派来的人引出来，由我带队一网打尽。”

    听着丁墨群的回话，刀颜笑了笑继续说道：

    “放心舅舅，土肥圆也行动了，还带上了铃木春子，这一次，我们至少要通过行动拿回一些话语权。”

    “好，交给我，放心吧舅舅，我知道怎么做。”

    挂断电话，刀颜长长的舒了口气。

    片刻之后，刀颜集结了行动科的人，带着范定方一行离开了76号。

    站在办公室窗口的苗雪看着刀颜带队离开，眉头紧蹙的回到了办公桌前拨出电话：

    “袁方，吃完饭没有？好，你那边盯紧了土肥圆，另外，分派出几个人到办公室找我。”

    舟山路苗氏饭馆。

    无法动用纳米飞虫的赵轩只觉得失算了，完全没想到魔都会出现几个情报机构一同出任务的大事件。

    刚刚吃完饭，宋榕便笑看着赵轩说道：

    “不好意思赵桑，我要去方便一下，这边就交给你先照看一下，不然你我都走了，我可不敢保证，他们会做出什么事来？”

    探知到宋榕是打算去联系魔都站那边确认龙舌兰的情况，赵轩正求之不得呢。

    毕竟，现在魔都站在哪里赵轩都不清楚了，只是一直潜伏在宪兵司令部的宋榕怎么知道魔都站搬迁到什么地方去的？

    这一点赵轩也很好奇。

    不过现在这种事先放一边，宋榕确定好后，赵轩也可以通过透析模式看看，朱质丽究竟是真叛变，还是玩的无间道？

    还有刀颜那边，刚刚又给苗雪去了一个电话，现在赵轩知道，刀颜今天也有行动。

    这就有意思了，事情正朝着不可预料的方向在发展。

    这大规模的行动，赵轩清楚，刀颜是制定不出来的，而山城那边，沈醒已经电报告诉了自己，凤尾兰从毛术手下被调去了魔都站。

    所以，今天这些事情，都是陈处因搞出来的。

    那么，朱质丽这边就有意思多了。

    魔都，法租界贝当路园餐厅后面的欧式庄园内，突然间接到了指挥家的电话，陈处因差点没气得提着枪直接找上门，一枪把指挥家给崩了。

    傅正国恰好来找陈处因商量后续的行动，见陈处因气得满脸涨红的拍桌子，傅正国微笑着走上前：

    “站长，什么情况，计划泄露还是失败了？”

    陈处因重重地一拳砸在书桌上，怒火中烧的说道：

    “该死，山城那边到底什么情况，指挥家这种危险人物，他们居然不调回去，居然还潜伏在魔都！”

    听到这个消息，傅正国也是惊了一下：

    “站长，指挥家找上门了？她怎么知道我们在哪里的？”

    这个问题，陈处因也是头疼，按理来说，魔都站搬迁了这么多次，指挥家就算再怎么神通广大，也不可能知道等等！

    (本章完)

 第232章 好戏 

    第232章 好戏

    陈处因嘴角一抽，看向傅正国：

    “老傅，把郑翊给我叫过来，特娘的，老子怎么把郑翊是指挥家的小学妹给忘了！”

    很快，郑翊便来到了站长所在的房间。

    “站长，您找我？”

    丹凤眼，精致的五官结合在一张脸上，让郑翊的外表看起来极具攻击性，刀颜没加入魔都站之前，郑翊妥妥的魔都站站，放在整个军统，郑翊的颜值也是顶尖的。

    为了省事，剪了一头五厘米左右短发的郑翊，看起来更加的英姿飒爽。

    见到郑翊，陈处因直接问道：

    “小郑啊，指挥家电话都打到我这里来了，你知道吗？”

    郑翊点了点头，陈处因嘴角一抽，无语的看着郑翊：

    “你怎么能把我们魔都站的位置告诉她呢，你不知道吗，她是疯的，知道了我们的位置，鬼晓得她会不会反手把我们卖了去完成她自己的任务？”

    郑翊面带苦笑的看着陈处因：

    “站长，我怎么可能把魔都站的位置告诉她，没有人比我更清楚她的性格，这样危险的人，我可不敢。”

    “至于她是怎么知道我们现在这个位置的，站长，你忘了，之前因为日本人首次动用电台监测车和测向仪，对我们的情报网进行了极大的破坏，那次，我们魔都站很多精锐都被打散了。”

    “前几天，潜伏在法租界外的御猫和锦毛鼠不是汇报过，他们好像被人盯上了，我感觉，那个人就是指挥家，很大可能，指挥家是通过御猫和锦毛鼠摸到我们现在这个位置的。”

    陈处因揉着眉心叹了口气，还别说，真有这种可能。

    此次制定了大计划，魔都站正是用人之际，所以陈处因登出了一份报纸，唤醒了在外的魔都站成员。

    这下好了，在外潜伏的魔都站成员是被唤醒了，也回归了魔都站的怀抱，可特么居然引狼入室了。

    “好吧，小郑，刚刚指挥家打电话过来，询问我，龙舌兰是不是叛变了。”

    郑翊没有丝毫惊讶的说道：

    “站长应该是告诉她真相了吧？”

    陈处因面色阴沉的点点头，没办法啊，要是不告诉指挥家，鬼知道她会不会真把龙舌兰干掉，到时候玩笑可就开大了。

    思虑片刻后，陈处因眉头紧蹙的看着郑翊：

    “小郑，你知道指挥家潜伏在什么地方吗？”

    郑翊笑了笑回道：

    “能询问龙舌兰是否叛变，指挥家肯定潜伏在能够接触到龙舌兰的地方，最大的可能就是宪兵司令部的情报处。”

    陈处因也觉得如此，抛开了指挥家找上门的晦气念头后，陈处因转头看向傅正国：

    “老傅，联系小刀，让她注意一点别被指挥家坑了，这次行动至关重要，土肥圆和铃木春子想帮影佐在魔都打开局面，这种事可不能让他如意，日本人的情报机构，还是多一些内部矛盾才好。”

    舟山路，赵轩带着宪兵队的人吃完饭后不久，宋榕也回来了。

    只是透析模式下，赵轩竟然没有探知到她的心理活动，宋榕这女人，着实有点离谱了。

    汇合之后，赵轩和宋榕带着宪兵队的人摸到了舟山公园附近。

    坐在黑色轿车里，赵轩通过扫描模式侦查了一下，结果让赵轩颇为惊讶。

    在这里，居然不止他们的人，还有原机关、76号以及铃木春子的人。

    可是，76号的人似乎并没有跟原机关和铃木春子配合的意思。

    并且，此次76号带队的是刀颜，一时间，赵轩有点看不懂这局面了。

    宋榕观察了一会，也觉得情况不对。

    在舟山公园附近，明显不止一股势力的人在蹲守。

    “赵桑，这舟山公园倒也有趣，看来，给司令情报的人也同时把情报给了另外的情报机关。”

    说完，宋榕拿着望远镜再次观察起来，一会后，宋榕指着一个方向说道：

    “那个人就是军统的龙舌兰吧，就是她把情报给了司令？”

    赵轩其实早就扫描到了，但还是接过了宋榕手中的望远镜观察起来。

    片刻后，赵轩点点头说道：

    “应该就是她了，不过她还有一个身份，法租界霞飞路朱氏成衣店的老板娘，我妻子之前按照舅舅的意思，打入到了军统内部，跟她对接的就是这个女人。”

    言罢，赵轩看了眼并不惊讶的宋榕，而且从对方的话语中，也听不出杀意来了，那么，宋榕肯定已经联系过魔都站那边，确认了龙舌兰在玩无间道。

    只是赵轩还是很好奇，魔都站玩这一手，是打算将朱质丽打入到76号内部吗？

    可眼前的局面又有点不像。

    不然的话，魔都站也没必要多此一举，把情报同时告诉了魔都各处的情报机关。

    “赵桑，我们要动手吗？”

    赵轩将望远镜放下，靠着椅背笑道：

    “你是指挥，你来决定。”

    宋榕抿嘴一笑，眼中尽是玩味的看着朱质丽所在的方向：

    “不急，我现在更想知道，76号、原机关以及铃木春子的人会怎么做？”

    半个小时后，宋榕都有些懵了，她知道陈处因确实是打算将朱质丽弄去76号，可现在，朱质丽都已经跟人接头了，可76号、原机关和铃木春子的人一点动静都没有。

    “怎么回事？人都要走了，他们这是在等什么？”

    拿着望远镜的宋榕眉头紧蹙，可话音刚落，宋榕就惊呼出声。

    扫描模式虽然能覆盖过去，确定目标的位置和身份，可现场发生了什么，赵轩也无从得知。

    纳米飞虫无法动用，赵轩是真觉得不习惯。

    可能让宋榕这么失声惊呼的事情，赵轩也十分好奇：

    “怎么了？”

    宋榕摇头笑了笑：

    “看不懂，龙舌兰对接头人出手了。”

    “什么？”

    赵轩一把从宋榕手中抢过望远镜，看向朱质丽所在的位置时，赵轩也惊了一下。

    龙舌兰把接头人放倒后，隐藏在周边的76刀颜、土肥圆和铃木春子带着人全部出来了。

    “他们动了，我们这边要是再不行动，功劳可就被那些人抢走了。”

    赵轩的话让宋榕陷入了纠结中。

    龙舌兰的重要性不用多说，作为曾经凤尾兰的接头人，她肯定知道很多情报。

    而且，龙舌兰偷袭接头人的情况，宋榕觉得，这里面恐怕不简单。

    考虑了一会后，宋榕做出了决定：

    “走，回去。”

    赵轩闻言笑了笑，他知道，宋榕也看出了其中的问题。

    朱质丽这番操作，很像是待价而沽，一次性通知了四个情报部门来见证她今天的行动，也只是朱质丽为了体现出她的价值的一场作秀。

    朱质丽很重要，知道的情报很多，可既然是待价而沽，那最后就要看谁出的价码高，她就跟谁。

    现在，朱质丽已经被刀颜、土肥圆和铃木春子带队包围，如果只是刀颜和土肥圆还好，宋榕肯定要过去抢人。

    但铃木春子代表的是影佐，之前方烈的事情就坑过一次铃木春子了，这次，铃木春子不可能再把人交给宪兵司令部。

    既然如此，宋榕也没必要出面，而且这里面，宋榕可不相信，陈处因只是打算让朱质丽潜伏到这些部门的其中一个去。

    在没有弄清楚之前，宋榕可不敢冒险，一辈子坑别人，别到时候坑到自己。

    回到宪兵司令部后，宋榕将舟山公园的情况原原本本的告诉了井田浩二。

    井田浩二听完也是眉头紧蹙：

    “纯子，你确定这个龙舌兰是待价而沽？”

    宋榕微微颔首：

    “不说百分百确定，但也有六七成的把握，当时赵桑跟我的判断是一致的。”

    井田浩二微眯着眼睛沉思了好一会才抬头看向赵轩和宋榕：

    “如果是这样，那么你们觉得，我们想把龙舌兰拉到我们的阵营来，需要付出什么？”

    从宋榕的话中，井田浩二也知道，这个龙舌兰清楚军统很多重要的情报。

    如果能把龙舌兰拉入宪兵司令部，对于他们来说，回报肯定是可观的。

    “司令，现在最大的问题就是铃木春子插手了，有影佐做后盾，她肯定也明白龙舌兰的重要性，所以她没理由把龙舌兰让出来。”

    井田浩二叹了口气，这个确实是：

    “好吧，尽力而为，只是被龙舌兰摆了一道，我心里很不爽啊。”

    “这样，去找铃木春子，让她叫龙舌兰告知我们一条重要情报，否则的话，就别怪我不客气了。”

    听到这句话，宋榕心头一动，赵轩亦是瞳孔微微一缩。

    明白了，终于想明白了！

    宋榕和赵轩几乎同一时间明白了陈处因的操作。

    厉害啊这个陈处因，用龙舌兰做局，把魔都城内三大情报势力都裹搅了进去。

    加上之前方烈的事情，铃木春子肯定不会给井田浩二面子，那么这场好戏的戏台子，就算是搭好了。

    用一个龙舌兰，设计了二桃杀三士的计策，这个陈处因确实不容小觑。

    不出手则已，一出手便让赵轩和宋榕感到心惊。

    魔都，极司菲尔路76号。

    已经被抓的军统特工还有些懵，这次来跟朱质丽接头的人，自然是之前毛术派来的魔都的。

    这些人一来是到魔都后，按照毛术的吩咐，恢复魔都这边的走私路线。

    二来则是确认在徐家汇十三铺丢的东西，究竟是落到了谁手中？

    他们六个人在抵达魔都后，第一时间，队长就派出了他前来跟龙舌兰接头，确认丢失的那批东西落在了谁手里。

    可没想到，在舟山公园接头时，龙舌兰一开始表示不知道那批东西是被谁拿了，但却会配合他们调查。

    就在接头人答应下来，准备回去找队长商量的时候，龙舌兰突然出手，直接把接头人拿下了。

    还没等接头人反应过来，76号、原机关以及铃木春子就带着人冲了出来。

    到那一刻，他才明白，自己被龙舌兰耍了，龙舌兰，叛变了！

    可他到现在依旧没有想通的是，龙舌兰为什么要叛变？

    还有，龙舌兰都叛变了，那凤尾兰岂不是危险了。

    此时，接头人郑兵坐在76号地牢的审讯室中，依旧没有想通龙舌兰胆子为何这么大，居然敢叛变。

    而此时，在丁墨群的办公室中，土肥圆、铃木春子的脸色都十分难看。

    刀颜亦是面色冰冷的看着两人。

    “那朱质丽到底是什么意思？”

    刚刚，朱质丽明确表示，在他们没有做好决定，朱质丽不明确自己叛变后究竟是加入哪一方前，她一个字都不会说。

    并且，现在的时间可以说是争分夺秒。

    拖的越久，接头人郑兵被抓的消息一旦走漏，隐藏在背后的那队军统肯定会转移，那时候，到嘴边的功劳不得飞了。

    所以，现在三方的人都很着急，刀颜也装作据理力争，并且把丁墨群都搬出来了。

    而土肥圆的话音刚落，铃木春子便面色愠怒的低吼道：

    “土肥圆，我倒是想问问，你什么意思？你这是要让朱质丽加入原机关？别忘了，等老师抵达魔都，梅机关建立起来，原机关就是我们的下属单位，你这个时候争有什么意思？”

    土肥圆面色不善的看着铃木春子，如果是影佐当面，他可能还会给影佐一点面子，可一个铃木春子居然敢在自己面前这么吼，土肥圆也是心火直冒。

    尘埃落定之前，一切皆有可能。

    之前，土肥圆是没有绝地翻盘的底牌，可现在不同了。

    从朱质丽叛变后，在来76号的路上交代的一些东西就可以看出，朱质丽知道的情报绝对不少。

    甚至魔都站的很多隐藏据点朱质丽都大概清楚。

    听完朱质丽的话后，土肥圆已经死去的心再次跳动起来。

    要是有机会，谁愿意让自己一手建立的原机关变成别人的肥料。

    只要这次能拿下朱质丽，靠朱质丽大举清理掉魔都的军统潜伏特工，那原机关也不是没有机会翻盘。

    最重要的是，土肥圆想利用朱质丽，获取特高课的支持。

    毕竟上次内阁的决议中，特高课是只负责清理、针对军统情报网的。

    (本章完)

 第233章 入局 

    第233章 入局

    一旦他掌控了朱质丽，跟特高课达成了合作，土肥圆相信，站在蓝泽惠子身后的渡边杏子不可能装作看不见，一定会伸出援手。

    只要渡边杏子肯帮忙，原机关就有活过来的希望，而不是被土肥圆吞并。

    一想到自己辛苦创建的原机关，还有最后一张大王牌没有来得及去打就要被梅机关吞并，土肥圆就十分不爽。

    现在有了机会，土肥圆自然不会放弃。

    “铃木春子，注意你的态度，在这里，我就算不是你的直接上级，军衔也比你高，我做什么决定，轮得到你聒噪？！”

    铃木春子冷哼一声，目光转向了刀颜：

    “刀科长，连你也要争？！你可知道，丁墨群现在也是站在我老师这边的！！”

    刀颜叹了口气说道：

    “我知道，但你们现在应该也清楚了，之前丁主任让我打入军统内部，我成功了，而打入的缺口便是朱氏成衣店，朱质丽叛变后，第一时间也是联系我，让我举荐给主任，否则就告发我军统的身份。”

    “到了这一步，我也不得不跟朱质丽坦白，而朱质丽也答应了，只要将她引荐给主任，就会告诉我们76号一条重要情报，我跟你们不争别的，但这条重要情报，我要的就是今天被捕的那名军统特工，背后小队的情报，这不过分吧？”

    铃木春子和土肥圆嘴角一抽，这特么还不过分？！

    虽然郑兵被抓后还没有审讯，但土肥圆和铃木春子也知道，这支小队是山城的毛秘书亲自派来的，价值很高。

    可以说，朱质丽手中的情报，最让他们在意的就是这个小队的情报。

    其余类似于军统魔都站的那些隐藏据点，在魔都站都已经残了的情况下，除了混功劳，意义真的不大。

    同时，土肥圆也清楚，要是少了郑兵这个小队的情报，就算最后他争赢了，朱质丽落在了他手里，特高课那边恐怕也看不上剩下的那点功劳了。

    那他还怎么争取渡边杏子的帮助？

    铃木春子微眯着眼睛看着刀颜，总觉得今天的事情发展的有些劈叉了。

    先是舟山公园的抓捕，三方默契的谁都没有先动手，一直到现在争抢朱质丽，都让铃木春子感觉像是落入了某个圈套中。

    可朱质丽手里的情报又十分重要，梅机关成立之前，若是她能利用朱质丽敲掉毛术派来魔都的特工小队，又拔出魔都站在外的隐藏据点，那梅机关必将以王者之姿登陆魔都。

    这是梅机关建立的首秀，动静必须要大，功劳必须要多，所以朱质丽铃木春子不得不争。

    不过现在的情况，显然是朱质丽更加相信刀颜一些，如果不能获得76号的支持，魔都毕竟还是土肥圆的主场，铃木春子能争过他的可能性极低。

    思考了几秒后，铃木春子再次说道：

    “刀科长，朱质丽我可以做主留给76号，但那个接头人所在小组的情报，必须交给我，如何？”

    分析利弊后，铃木春子决定作出让步，虽然让朱质丽留在76号，会加大76号在影佐到来建立梅机关后的话语权，但如果不做出让步，让土肥圆得逞，梅机关建立后少了土肥圆掌控的原机关这头肥羊的情报网，梅机关势必会弱上几筹。

    现在分出一些功劳给76号，甚至分出一些话语权给76号，能换来吞并原机关的结局，在铃木春子看来才是最佳的选择。

    可铃木春子刚刚说完这话，土肥圆居然也做出了同样的决定。

    刀颜为难的看着两人。

    其实从一开始，陈处因的计划就是让朱质丽留在76号，郑兵所在的情报小组，才是真正抛出来的诱饵。

    就是要让土肥圆和铃木春子去争。

    但现在，刀颜也得表现的为难一些，这一招二桃杀三士的计策，还需要一把火。

    看着刀颜微微低着头陷入沉思，土肥圆和铃木春子也有些着急。

    毕竟越早让朱质丽说出郑兵所在小组的情报，抓捕那些人的成功率才会越高。

    正在这时候，情报科科长苗雪来到了主任办公室门口。

    “报告！”

    听到声音，办公室内，刀颜、佐佐木、铃木春子、土肥圆和伊藤平次的目光都齐刷刷的朝着门口看去。

    “什么事？！”

    作为76号的代理主任，见苗雪过来，刀颜自然要询问苗雪此来的目的。

    “刀科长，宪兵司令部那边打来电话，井田司令表示，让我们给宪兵司令部情报处送去一则关于军统的重要情报，否则，宪兵司令部将强制带走朱质丽。”

    刀颜心中一乐，现在最后一把火也烧过来了。

    还没等刀颜表态，土肥圆和铃木春子便破防了。

    “八嘎呀路！！！宪兵司令部居然也要插一脚，铃木春子，你还要跟我争吗，现在这种情况，你我单独拎出来，谁能争得过宪兵司令部？！”

    铃木春子冷哼一声：

    “人是我们抓的，凭什么交给宪兵司令部？！”

    “我现在就打电话给老师，向他禀明情况。”

    见铃木春子朝着办公桌的电话走去，土肥圆一步上前，一把按住了电话：

    “铃木春子，别耍样，先把朱质丽的归属分清楚了，到时候你想联系谁就联系，但现在，不行！”

    丁墨群可是站在影佐那边的，现在刀颜这个变数在这里，说明丁墨群肯定是清楚魔都这边的情况的。

    而刀颜还敢站出来争功，一定是得到了丁墨群的暗许。

    一旦铃木春子将这件事挑明，丁墨群就不能继续装糊涂了，必然会选择影佐那边。

    真到了那一步，原机关可就彻底没机会了。

    苗雪站在门口，看着办公室里的情况，所谓旁观者清，苗雪也看出了一些不对劲。

    如果朱质丽是真的叛变还好，如果不是，那魔都站这步棋就下的高明了。

    朱质丽手中的情报牵扯的功劳甚大，而这份功劳可以让原机关起死回生，可以让76号获取更多的话语权，可以让梅机关风光亮相。

    这些都是他们不得不争的理由。

    而争抢就势必导致内部矛盾越来越大，不管最后结果如何，都能保证原机关、76号和即将建立的梅机关面和心不和。

    这还不是最重要的，苗雪甚至觉得，朱质丽不管是否真的叛变，魔都站似乎都是立于不败之地的。

    至于说朱质丽掌握的那些军统隐藏据点的情报，对于现在的魔都站而言，还真的没那么重要。

    魔都站都因为各种原因搬迁好几次了，那些隐藏据点，该废除的废除，该调动的调动，还在原位没来得及动的，已经是很少的一部分了。

    所以，苗雪才觉得朱质丽叛变与否根本不重要，这一切梳理下来，好像魔都站占的便宜更大。

    毕竟一个朱质丽就能让日本人的三大情报机构明争暗斗，陷入内耗，怎么想都是魔都站赚了。

    办公室内，氛围有些剑拔弩张。

    土肥圆不让铃木春子联系影佐，刀颜又纠结的难以表态，局面似乎僵住了。

    再加上宪兵司令部插的这一脚，变数越来越大，苗雪甚至感觉，再这么继续下去，土肥圆和铃木春子恐怕要动用盘外招使阴的了。

    宪兵司令部，井田浩二一直没有得到76号那边的回复，但面色却看不出情绪。

    宋榕接完一个电话回来后，看到井田浩二老神在在的状态笑道：

    “司令，刚刚得到的消息，佐佐木和伊藤平次离开了76号，刀颜、土肥圆和铃木春子一同去了审讯室，看来他们还没有达成协议，目前还在纠纷阶段。”

    井田浩二微笑着看向宋榕：

    “哦，那我们是不是可以动手了？”

    宋榕面色一肃，直接摇头：

    “司令，现在还不到时机，我们插足进去，本来就冒着风险，要是逼的紧了，说不准他们又开始抱团，到时候，我们依旧分不到任何好处。”

    “那你的意思是？”

    对于青木纯子的脑瓜子，井田浩二接触这么久下来是清楚的。

    甚至跟赵轩相比，井田浩二更加看好青木纯子。

    毕竟青木纯子是日本人。

    “其实这个时候，我们什么都不做，压力给到他们就行，看着他们继续争抢，如此一来，影佐就算到了魔都，建立了梅机关，他控制下的梅机关，因为这次的事件，影佐还能完全信任土肥圆或者丁墨群吗？”

    “到时候，梅机关就算在魔都扎根了，也无法跟咱们宪兵司令部情报处相比。”

    “如今，我们要做的事情其实很明确，那就是占住特高课，不让特高课出手帮助他们任何一方。”

    “这样一来，特高课最后也只能选择站在我们这边，可一旦特高课出手，无论倒向谁，都能在之后为他拉取盟友，这应该是司令不愿意看到的吧？”

    井田浩二摩挲着小胡子点了点头。

    现在跟特高课修复了关系，宪兵司令部已经能调动特高课做一些事情了，这种时候，绝对不能让特高课的增强实力，否则，好不容易修复好的关系，恐怕也会随着特高课实力的进一步增强而回到原点。

    再怎么说，特高课都算是宪兵司令部的下属单位，要是又被特高课独立出去，井田浩二想想都感觉难受。

    “那我们就干看着？”

    宋榕嘴角微微勾起，陈处因那边这一出二桃杀三士的计谋，确实让宋榕眼前一亮。

    可宋榕觉得，陈处因还是太小家子气了。

    这么好的机会，居然只是打算让原机关和梅机关乃至于76号生出内部矛盾，同时将朱质丽打入76号内部。

    简直就是大材小用。

    所以宋榕决定，就着陈处因布下的这个局，搞一波大的！

    “当然不是，现在我们也能确定一点，那就是山城派出了一支特工小组来到了魔都。”

    “从之前跟特高课共享的情报来看，这个小组最大的可能就是恢复之前徐家汇十三铺的渠道，继续谋财。”

    “而刚刚我们得到的情报，徐家汇十三铺的那批东西是被朱质丽抢走的，这也是她为什么叛变的原因。”

    听到这，井田浩二皱起了眉头：

    “纯子，你究竟是什么意思？”

    青木纯子眼底凶光一闪，狐媚子一般的笑容，使得她看起来阴柔邪性：

    “司令，我的意思是，这个朱质丽价值确实很高，因为谁要是掌控了她，就能通过她勾出山城派来的这个小组，从而掌控山城新开辟的渠道。”

    “一旦这条渠道被我们获悉，以山城那边的官场来看，只要有钱，咱们能得到的情报会更多。”

    “说白了，朱质丽只是一座桥梁，一座连接着山城情报网的桥梁！”

    井田浩二一开始还没从这个方面去想，现在被宋榕说透了，一时间，井田浩二又按捺不住想要直接把朱质丽抢过来的冲动了。

    看出了井田浩二的心思，宋榕只觉得这家伙就跟历史上的袁绍一样。

    “司令，我之所以这么说，是让您看清楚朱质丽的价值，但并不是说要去抢人。”

    井田浩二一时间有些迷糊了。

    既然朱质丽的价值这么大，那为何不抢过来，通过她把桥梁搭建起来呢？

    看着井田浩二不解的眼神，宋榕只觉得心累，但为了自己的计划，宋榕只能耐着性子的解释：

    “司令，我换一种说法吧，您是希望通过朱质丽搭建起用钱买情报的桥梁，还是希望通过她，将来势汹汹的梅机关拦腰斩，让他来了魔都，也只能跟以前的原机关那般混吃等死呢？”

    井田浩二没有丝毫犹豫，直接选择了后者：

    “那还用说，魔都不能再弄出那么多情报机构了，他们这么搞，置我们宪兵司令部于何地，完全就没把我宪兵司令部放在眼里。”

    以前没有原机关的时候，无论是特高课还是76号，谁不是看他的脸色行事。

    自从原机关建立起来，立马变成了三足鼎立的格局。

    现在好不容易把土肥圆拉下马，特高课也重新回到了宪兵司令部的怀抱。

    (本章完)

 第234章 拱火 

    第234章 拱火

    要是梅机关再弄起来，还弄的比之前的原机关更好，指不定宪兵司令部又变成从前那样，特高课又趁着情报势力洗牌的机会再次独立出去。

    这是井田浩二再也不愿意看到的局面。

    “所以啊司令，咱们何不借着这次的机会，让内阁好好收拾他们一顿。”

    “就算最后影佐还是建立了梅机关，相信，他也对我们构不成什么威胁了。”

    井田浩二眼睛锃亮的看着宋榕：

    “你想怎么搞？”

    宋榕走上前，凑在井田浩二耳边低声言语起来。

    与此同时，吴淞路特高课课长办公室。

    赵轩从宪兵司令部回来后，本来是打算回公寓休息的，魔都站要搞什么，赵轩不是很关心。

    他现在要做的事情只有一件，那就是救出被影佐抓捕的南京地下党的同志。

    但接到蓝泽惠子的电话，赵轩还是回到了特高课。

    课长办公室内，蓝泽惠子见赵轩到来后，便将刚刚收到的情报递了过去。

    本来蓝泽惠子也没功夫理会土肥圆、铃木春子和76号那边。

    销毁日币模版的事情才是最重要的。

    可就在刚刚，伊藤平次传来情报。

    “阿轩，这个朱质丽真那么重要？现在土肥圆和铃木春子都快抢破头了，而且刀科长也强硬地站了出来，表示一定要从朱质丽那里拿到一份重要情报，否则不会将朱质丽交出去。”

    赵轩看完情报后，得知土肥圆、刀颜和铃木春子已经开始对郑兵进行审讯，同时，朱质丽也被带进了审讯室。

    思考了一会，赵轩看向蓝泽惠子：

    “从伊藤君的情报看，上次惠子你带队扑空的徐家汇十三铺，就是被这个朱质丽捷足先登了。”

    “而她之所以叛变，也是她因为抢了上峰的钱货，如今，山城那边派出了一个小组到魔都调查这件事，同时也是为了恢复这条赚钱的渠道。”

    “那么，朱质丽的重要性就体现出来了。”

    蓝泽惠子歪着脑袋思考了几秒，美眸中精光一闪笑道：

    “确实，谁掌控了朱质丽，谁就能拿到这条渠道，而这条渠道专门是为了搞钱的。”

    “那么这里面就可以大做文章了，只要有钱，我们甚至可以通过这条渠道，买到山城那边的重要情报，而能用钱解决的事情，简直不要太容易。”

    见赵轩点头，蓝泽惠子一时间也动了心思：

    “阿轩，那我们能不能掺一脚，这个朱质丽对我们来说，也是极有用处的。”

    将手中的文件放回办公桌上后，赵轩看向蓝泽惠子问道：

    “宪兵司令部那边是什么反应？”

    蓝泽惠子对此也有些看不懂，笑了笑说道：

    “据说井田浩二让人给他们带了话，如果不给他们送去一条关于军统的重要情报，那宪兵司令部就打算强制带走朱质丽。”

    “不过，后面宪兵司令部就没了动静，我也搞不懂，既然他们没有后续行动，放这句狠话有什么作用？”

    看着赵轩思考着踱步到了窗口，蓝泽惠子也跟了上去，站定在赵轩身旁。

    “惠子，你觉得在情报这一块，井田浩二最在意的是什么？”

    蓝泽惠子也是一点就透：

    “曾经的特高课和76号！”

    “没错，土肥圆好不容易被拉下马，现在的魔都，又只剩下了特高课和76号，所以，你觉得井田浩二会看着影佐又来掺一脚而无动于衷吗？”

    蓝泽惠子摇摇头，将所有事情串联起来后，猛地睁大眼睛：

    “阿轩，你的意思是，井田浩二打算在背后拱火，让土肥圆跟铃木春子争的头破血流，从而削减影佐的实力？”

    赵轩清楚，朱质丽是陈处因走的一步妙棋，二桃杀三士的谋局已经做成，不仅让原机关、还未成立的梅机关以及76号产生了内部矛盾，还将朱质丽送入了76号，顺便还能再次毁掉山城那边的贪腐渠道。

    按理来说，到这一步就可以了，剩下的就是让土肥圆和铃木春子自由发挥。

    可现在，井田浩二突然画风一变，不跟着去争朱质丽，最大的可能就是要在背后拱火。

    这样的情况要是发展下去，确实更加符合井田浩二的利益。

    可最大的得利者还是潜伏在魔都的军统特工以及地下党。

    这里面，若说没有宋榕的手笔，赵轩是不信的。

    陈处因可不会这般疯狂，毕竟这么进行下去，一个搞不好，就会把朱质丽也搭进去，甚至还会波及到刀颜。

    但是对于宋榕来说，她就没有这么多顾虑了。

    以赵轩对宋榕的了解，如果能最终达成原机关、76号和铃木春子的人火拼的目的，牺牲几个人无伤大雅。

    想到这，赵轩只觉得头疼，这个宋榕在魔都，确实是一个祸患啊！

    只要让她找到一个机会能搞波大的，宋榕就会果断出手。

    收回思绪，赵轩偏头看向身边的蓝泽惠子：

    “惠子，我希望你能以协助任务的理由，暂时将刀颜调来特高课听用。”

    蓝泽惠子撇了撇嘴，她现在也明白赵轩在担心什么了，无非就是担心刀颜卷入这场旋涡中，受到波及。

    如今的情况，可谓是神仙打架的局面，刀颜继续留在76号，绝对逃不出这场旋涡。

    虽然蓝泽惠子很想看着刀颜栽一个大跟头，甚至被直接拉下水，但赵轩都说出这样的话了，蓝泽惠子只能点头：

    “好吧，不过你记住，这次欠我一个人情！”

    “哈哈，惠子，我欠你的人情已经还不清了。”

    蓝泽惠子心中一乐，笑容满面地仰头看向赵轩：

    “什么人情不人情的，我这是为了帮小娅，可不是为了你。”

    “放心吧，我现在就去安排，保准不会让这把火烧到刀科长的。”

    “只是我们什么也不管吗？就这么看着？”

    现在的情况也是超出了赵轩的预料，主要是宋榕突然下场，打了赵轩一个措手不及。

    “我们没有理由插手，不过，趁着这次机会，咱们倒是可以尝试一下，看看能不能把原机关吞并！”

    蓝泽惠子一拍手，当即做出了决定：

    “好，阿轩，这件事就拜托你了，特高课剩下的人手资源你随意调动，不管能不能成功，这次我们都要赌一把。”

    蓝泽惠子现在还紧盯着鹅岭那边的情况，分不出太多精力来抄底原机关。

    当然，赵轩也没想到，蓝泽惠子会把这件事交给自己。

    “惠子，我先跟你说清楚，如果咱们真的吞并了原机关，井田浩二估计得气的吐血，到时候，特高课刚刚跟宪兵司令部修复的关系，怕是又要落入冰点了。”

    蓝泽惠子抿嘴笑了起来：

    “放心，有母亲在，井田浩二翻不起浪来的。”

    “好，交给我吧，伊藤平次也能调动吧？”

    “当然！”

    刚刚到晚饭时间，刀颜就被特高课一纸调令征调了过去。

    抵达特高课的刀颜还是一脸懵逼的状态，现在陈处因下的棋，还差最后一步就成功了，结果在这个关头，特高课居然把自己调了过来。

    刀颜一走，土肥圆和铃木春子再没了顾虑，76号的其他人也不敢拦他们，争夺朱质丽的形势已经进入了白热化阶段。

    而被看守在76号的朱质丽也慌了，刀颜离开，完全打乱了接下来的布局。

    土肥圆和铃木春子达成协议，双方分别对郑兵和朱质丽进行两个小时的审讯，两个小时一结束，无论能不能问出什么，都必须把人交给对方。

    但是谁先进行审讯又成了争议的焦点，土肥圆和铃木春子互不相让。

    76号主任办公室中，坐在沙发上的土肥圆和铃木春子依旧在对峙，谁都不想放弃首发审讯权。

    而之前离开76号的佐佐木，此时面色匆匆的回来，看到铃木春子后赶忙站在门口喊道：

    “科长，长官那边来了命令。”

    土肥圆微眯着眼睛看向佐佐木，果然，佐佐木离开就是去通知影佐了。

    只是还不等铃木春子起身过去，伊藤平次也急匆匆的回到了这里：

    “长官，有急事。”

    土肥圆有些疑惑，难不成影佐还能直接给他上压力？

    在影佐没到魔都之前，土肥圆可不怕这小老头。

    “进来说。”

    铃木春子离开了办公室，伊藤平次进入关上门后，一脸焦急的上前说道：

    “长官，我们的档案室被突袭，很多重要文件都被抢走了。”

    土肥圆嘴角一扯，面色突变瞬间涨红，猛地起身后只觉得头晕目眩。

    好不容易缓过来，土肥圆依旧感觉心口堵得慌：

    “你说什么？谁干的？”

    伊藤平次没有说话，而是抬手指了指门外。

    这一下，土肥圆怒了，自己在这里好好的跟铃木春子谈判，结果这娘们居然玩阴招。

    这下好了，原机关档案室的重要文件丢失，就算争取到了朱质丽又有什么用？

    怒火中烧的土肥圆大跨步朝着门口走去，一把将办公室的门拉开后，土肥圆怒目看向走廊，可这时候，哪里还有铃木春子的影子：

    “八嘎！欺人太甚！”

    见铃木春子不在，土肥圆更加相信了伊藤平次的话。

    转过身后，土肥圆阴沉着脸下达命令：

    “立刻把朱质丽带走，还有那个郑兵，既然铃木春子不讲武德，我也没必要跟她客气了！”

    重要文件丢失，土肥圆难辞其咎，现在，他只能先将朱质丽知道的情报问出来，才有可能在内阁追责的通告下来前，保住现在的军衔。

    只要军衔还在，土肥圆就还有翻身的希望。

    情报科科长办公室中，苗雪站在窗口，亲眼看着土肥圆带人将朱质丽和郑兵提走。

    站在苗雪身后的袁方笑了笑：

    “雪姐，跟吗？”

    苗雪转过身，看着一脸兴奋之色的袁方淡淡说道：

    “现在的情况越来越看不懂了，不过我有预感，今晚会是一个很好的机会，给科长报仇，就在今晚，跟！”

    苗雪话音刚落，办公桌上的电话就响了起来。

    袁方见状正想转身去接电话，结果苗雪三步并作两步，率先赶到了办公桌前接起了电话：

    “科长？”

    苗雪先是问了一句，听到听筒中传出的声音，脸上立刻绽放出笑容：

    “科长，您吩咐。”

    “没错，土肥圆已经把朱质丽和郑兵带走了！”

    “好，我明白了，请科长放心，一定完成任务。”

    此时，铃木春子已经跟佐佐木离开76号，朝着警察署而去。

    “佐佐木，你确定土肥圆已经跟宪兵司令部联手了？”

    就在刚刚，佐佐木找到她后，告知了铃木春子这件事。

    佐佐木面色认真的重重点头：

    “嗨！”

    “本来我是按照科长您的意思，回去联系长官的，可在半路我看到酒井美智子往虹口宪兵司令部的方向去了，然后我就跟了过去，可以确定，酒井美智子进入了宪兵司令部，并且到现在还没有出来。”

    说着，佐佐木指了指站在一家商铺前的特务，那个人是他安排的，在那里等着电话。

    如果酒井美智子从宪兵司令部离开，在那边蹲守的人会第一时间联系这里。

    可现在那个特务明显是没有接到电话，这就说明，酒井美智子还没有离开宪兵司令部。

    “科长，我们得尽快跟长官商量，一旦土肥圆带着原机关投向了宪兵司令部，那我们之前的所有努力就白费了。”

    铃木春子冷哼一声：

    “这个土肥圆就是一个祸害！”

    佐佐木开着车绕道向宝善街警察署开去，刚刚拐过弯，铃木春子的话音落下，一声枪响惊得佐佐木连打方向盘。

    密集的枪声随之而来，幸好这边距离警察署已经很近了，听到枪声后，警察署那边也快速出动了人手过来查看。

    铃木春子被压制得咬牙切齿地缩在车内，佐佐木也不敢冒头。

    幸好警察署的人及时赶到，半路袭击铃木春子的队伍才匆匆撤离。

    回到警察署后，铃木春子的脸都还是黑的。

    办公室内，铃木春子打通了长途，向影佐汇报了魔都现在的情况。

    挂断电话后，佐佐木站在一旁没敢说话，铃木春子喝了几口水，随后整个人愣在了原地。

    (本章完)

 第235章 戏耍 

    第235章 戏耍

    佐佐木疑惑地看向铃木春子：

    “科长，怎么了？”

    刚刚在电话里，影佐告诉铃木春子，先不要轻举妄动，他那边会跟土肥圆联系，问清楚情况。

    并且，影佐还提示铃木春子，看到的不一定就是真的，酒井美智子去宪兵司令部，也不一定是土肥圆的意思。

    毕竟在魔都，宪兵司令部有调动原机关协助任务的权利。

    土肥圆当时又在76号，说不定酒井美智子是被宪兵司令部以这个借口调过去的。

    挂断电话后，铃木春子也觉得有这个可能。

    只是刚刚喝水的时候，铃木春子想起了还在76号的朱质丽和郑兵。

    “佐佐木，立刻联系76号，问问朱质丽和郑兵还有没有在那里？”

    半分钟后，佐佐木挂断电话，一脸便秘的看向铃木春子，艰难的摇了摇头。

    嘭！！！

    铃木春子一拳砸在茶几上，站起身后愠怒地吼道：

    “召集人手，跟我去原机关要人！！！”

    现在，铃木春子都怀疑，刚刚袭击自己的队伍，是不是土肥圆派出来的？！

    虽然这样做很明显，但也不排除土肥圆想玩一招灯下黑。

    在警察署附近动手，那批人肯定不是奔着要自己的命来的，但要是能重伤自己，那么，她就跟朱质丽无缘了。

    特别是现在，得知土肥圆已经把朱质丽和郑兵带走，铃木春子越发觉得，刚刚的暗杀就是土肥圆的手笔。

    佐佐木现在也气得不行，好好的商量不好吗，非要玩这些下流的盘外招。

    几分钟后，铃木春子气势汹汹的带着手下的人杀到了南京路寿司店门口。

    而原机关的特务全部守在寿司店里，按照土肥圆的命令，谁来了都不许放进去。

    铃木春子气得都快要动枪了，可让她没想到的是，土肥圆这该死的，居然请来了外务省的人帮忙。

    在外务省山雄循到来后，铃木春子也不敢继续带人堵在原机关大门口，要是外务省这边把这件事往内阁汇报，吃亏的还是他们。

    有了外务省的人干涉，没办法的铃木春子只能先带着人回警察署，现在她只希望，老师那边能有收获，不然的话，这个土肥圆就真的从盘子里飞了。

    有了朱质丽在手，若是朱质丽再把情报交给土肥圆，捞了功劳，掌握了山城那边的走私渠道后，土肥圆可就不会答应并入梅机关的事情了。

    而且到时候，内阁肯定也会再次站出来支持土肥圆，并且土肥圆还能分到酒井美智子之前在南京博取的部分政治资本。

    真要是走到这一步，梅机关入驻魔都倒是没有影响，但梅机关想彻底在魔都站稳脚跟那就难了。

    到时候必然遭到原机关、宪兵司令部，乃至特高课的联手打压。

    一月份的天黑得很快，铃木春子带着人离开的时候，天已经完全黑了下来。

    苗雪带着人隐藏在暗处，看着铃木春子带人离开，这才吩咐身边的袁方，带着兄弟们做好准备。

    魔都，特高课技术科科长办公室内。

    村上悠亚摘下耳机，偏头看向在一旁等候的赵轩说道：

    “赵桑，已经确定，魔都城内各个宪兵站点收到命令，今天听到任何动静都不允许参与进去。”

    “另外，今天下午，袭击铃木春子的队伍就是宪兵司令部派出的，就在刚刚，宪兵司令部又派出了一队便衣前往南京路，现在应该在路上了。”

    赵轩看着村上悠亚，嘴角微微一扯：

    “悠亚，你确定窃听宪兵司令部不会被发现？”

    村上悠亚笑容甜美的看着赵轩：

    “宪兵司令部的人懂什么技术，放心吧赵桑，肯定不会被发现的，要不是原机关和76号没资格让我们技术科去更新设备，我都想在他们那里装窃听器了。”

    赵轩呼出了一口气，要不是有伊迪斯在，今天这发现肯定能惊出赵轩一身冷汗。

    好在赵轩有个好习惯，不论去哪里，第一时间用扫描模式过一遍，先确定有没有被窃听。

    “好，悠亚，那麻烦你联系原机关吧，同意跟土肥圆见面。”

    “好的赵桑，我现在就联系。”

    与此同时，原机关内，高阁内，土肥圆居住的房间中。

    一名穿着和服的女人跪坐在土肥圆对面的矮桌前。

    土肥圆眼底戾色一闪而过，似笑非笑的问道：

    “现在，所有人都应该知道我把朱质丽和郑兵带回来了吧？”

    “嗨，老师！”

    回话的人正是从宪兵司令部回来的酒井美智子。

    “老师，伊藤平次的身份也查清楚了，他是渡边杏子的人。”

    “另外，此次学姐那边也完成了您交代的任务，毛术的尾巴被学姐捏住了，他的夫人向国党高官行贿的证据也全部掌握在学姐手中。”

    “毛术答应，会跟老师进一步合作，这份情报，便是毛术的诚意。”

    说着，酒井美智子从身边拿起一份文件恭敬的递给了土肥圆。

    土肥圆倒是没有第一时间去看，将情报顺手搁置在矮桌上后，土肥圆冷冷笑道：

    “如今，所有人的目光都盯在了朱质丽身上，我们也是时候行动了。”

    “铃木春子这样的丫头片子，也想跟我过招，影佐还真是看不起我啊！”

    酒井美智子嘴角微微勾起：

    “放心吧老师，南京那边汪大已经做出了选择，丁墨群就算站在影佐那边又有什么用？”

    “不过不得不说，魔都站这步棋走的很妙，抛出一个朱质丽，不管她是真叛变也好，假变节也罢，这枚棋子落在我们手中，作用也是很大的。”

    土肥圆哈哈笑了起来：

    “二桃杀三士，想的倒是不错，只可惜，这个局已经为我所用了。”

    之前的河豚会议确实给土肥圆造成了极大的困扰，到现在，土肥圆都还没查清楚，那几个犹太人的钱究竟是被谁拿走的。

    不过现在已经无所谓了，拥有一条稳定的情报源比什么都重要。

    而且当年被他放出去的学生，现在也能反哺他了。

    就在今晚，土肥圆的这个学生从青年联盟中选出了三名好手，带着足够多的下属秘密抵达魔都，在土肥圆和酒井美智子的掩护下，这些人已经全部潜伏在了魔都城内。

    叮铃铃——

    电话响起，土肥圆咧嘴一笑，抓起电话后，正如他所料，特高课那边已经同意了跟他见面。

    答应下来后，土肥圆看着酒井美智子说道：

    “宪兵司令部那边你去了，特高课这边，我亲自去，不管是76号还是暂时没有成立的梅机关，今晚过后，他们就没有多少叫嚣的本钱了。”

    酒井美智子点点头，眼中尽显疯狂的说道：

    “既然宪兵司令部那边派了人去假意暗杀铃木春子，恐怕他们也会派人来对付老师，老师，你有什么布置吗？”

    土肥圆留给了酒井美智子一个意味深长的笑容，随后起身出去找来了伊藤平次，让他带上朱质丽、郑兵，跟他一同前往特高课。

    这场戏，土肥圆已经陪着他们演了许久，土肥圆都有些不舍得让它结束了。

    魔都，南京路街道上，一直盯着原机关动静的袁方，看到对方的车队已经出发，赶忙看向身边低着头吃面的苗雪：

    “雪姐，他们出发了，这真的是要去特高课？”

    苗雪点点头：

    “让兄弟们准备好，今晚，必杀土肥圆！”

    言罢，苗雪和袁方一同离开。

    寿司店大门口，这时候才走出了三名男子，中间经过伪装的那人，才是土肥圆。

    至于土肥圆身边的两人，都是从青年联盟中挑选出来的，之后会成为原机关行动科、电讯科科长的存在。

    与此同时，虹口宪兵司令部。

    井田浩二在接到土肥圆居然去了特高课的消息后，第一时间找来了青木纯子。

    “纯子，刚刚得到情报，土肥圆已经在去特高课的路上了，看来，特高课那边还是不甘现状，居然想吞并原机关！”

    朱质丽在土肥圆手中的情报，井田浩二早就知道了。

    正是因为这样，土肥圆才有了跟特高课谈判的筹码。

    井田浩二可一点不希望原机关并入特高课。

    “司令，我也打听到了，这次跟土肥圆谈判的事情，蓝泽惠子似乎全权交给了赵轩。”

    “这个赵轩出手的话，原机关还真有可能被特高课吞并，我觉得，咱们也应该动一动了，至少，朱质丽不能继续留在土肥圆手中了。”

    井田浩二双目锃亮的看着宋榕：

    “纯子，你的意思是，让我们安排过去的人，把朱质丽劫下，然后送还给76号？”

    宋榕摇了摇头，面色有些难看的说道：

    “76号的刀颜，被蓝泽惠子一纸调令弄去了特高课，如果再把人还回去，最后也是落到铃木春子手中，与其如此，还不如直接把人送给铃木春子。”

    井田浩二不解的看着宋榕。

    “司令你想啊，现在土肥圆和铃木春子已经憋着一肚子火了，这个时候最需要的就是一根导火线，而我觉得，朱质丽就是这根导火线。”

    “只要彻底点燃土肥圆和铃木春子的战火，最后不管谁胜谁负，结局都对我们大利。”

    “最好是让铃木春子和土肥圆拼个两败俱伤。”

    井田浩二狞笑着点头，同意了青木纯子的计划。

    可很快，井田浩二脸上的笑容就僵住了。

    电话响起，井田浩二接通后，脸上的笑容光速的消失，整个人都愣住了。

    “司令，出什么事了？”

    宋榕心头咯噔一下，难道说，这里面还有自己没算到的情况？

    特高课插手的情况，宋榕早就做好了预案，刚刚那一手栽赃嫁祸就是宋榕一早想到的办法。

    就算这场嫁祸破绽百出，但只要保证朱质丽落到铃木春子手中，那土肥圆就算知道是圈套，也会跟铃木春子硬刚上。

    反正，只要没有明确的证据，土肥圆就只能打碎牙齿往肚子咽。

    井田浩二嘴角抽了抽，愤怒的看向青木纯子：

    “铃木春子在带队回警察署的路上被人伏击了，伤亡惨重，若不是铃木春子在佐佐木的掩护下逃到了最近的宪兵站点，她现在已经死了。”

    “纯子，是不是你安排的？”

    宋榕眉头紧蹙的摇了摇头，心中怀疑是土肥圆干的，可情况也是一样的，没有证据。

    “现在，影佐的电话已经打到我这里来了，希望我们宪兵司令部出兵，剿灭城内的乱党。”

    “并且，这件事，影佐已经向内阁汇报了，魔都出现如此严重的枪战火拼事件，内阁必然恼火，我这个宪兵司令，要承担的责任可不小啊！”

    不对，这件事不正常啊！

    现在不应该是所有人的目光都盯在朱质丽身上吗？

    为什么还有人会对铃木春子出手，而且土肥圆手里似乎也没有那么多人手可用了。

    铃木春子带着的那些人，都是影佐手下的精锐，遭遇袭击，居然伤亡惨重。

    这说明对方的实力更胜一筹，而且等等，宋榕心头咯噔一下，铃木春子带人去了原机关，可是在山雄循的干扰下，铃木春子并没能如愿见到土肥圆。

    可就在铃木春子回去的路上，她却被大队人手伏击了，这怎么看都不应该是土肥圆干的，毕竟铃木春子本就是怀疑土肥圆之前派人袭击了她。

    再来一次，岂不是加重了铃木春子对他的怀疑？

    一时间，宋榕只觉得脑壳有些疼。

    想不通，就意味着，她已经不知不觉中，钻进了某人布置的陷阱中。

    没过几分钟，井田浩二办公桌上的电话再次响起。

    这一次，井田浩二有些犹豫了，没跟之前一样果断的接起电话。

    一直到电话铃声响了十几秒，井田浩二才深吸了口气接通电话。

    啪！！

    巴掌拍在办公桌上的声音响起，井田浩二唰的一下站了起来。

    “你说什么？崛井一夫被抓了，派去的情报处行动队的人全军覆没？”

    怒吼着说完这句话后，井田浩二跌坐回椅子上，电话掉落在办公桌上，井田浩二怔怔地看向宋榕。

    (本章完)

 第236章 气死 

    第236章 气死

    宋榕现在也着急的不行：

    “司令，崛井一夫被抓了？这怎么可能，在魔都城内，谁能把他抓了？”

    井田浩二面色凝重的呼了口气：

    “崛井一夫埋伏在老厂区通往吴淞路的必经之路上，可却遭到了反埋伏，逃出来的人跟我汇报，崛井一夫被抓了，至于是谁抓的，不清楚。”

    宋榕极为恼火的摩挲着下巴思考起来，从她出来执行任务到现在，一直都是她算计别人，这次居然被别人算计的死死的，这让宋榕斗志昂然，但也十分恼火。

    “崛井一夫是我们的人，这一点毋庸置疑，现在要确定的是，崛井一夫究竟被谁抓了，我建议，立刻调集宪兵队，全城搜查！”

    与此同时，在距离老厂区不远的巷道中，苗雪带着人本来是要去堵截土肥圆的，可中途却被南婷拦了下来。

    “南婷，你拦我干什么？”

    问这句话的时候，苗雪惊讶的看着南婷身后的那些人。

    从这些人的体态和眼神，苗雪可以确定，这些人绝对是练家子。

    南婷面无表情的看着苗雪：

    “告诉赵轩，你们被耍了，别继续跟土肥圆纠缠下去，否则，你们会被坑的很惨。”

    “今晚要不是我遇到你，你活不到明天。”

    “在你们来之前，宪兵司令部情报处行动队的人已经被土肥圆的人收拾了，我在这里，就是解决漏网之鱼的，你，回去吧！”

    吴淞路特高课，随着苗雪的电话打来，赵轩听完也觉得不可思议。

    土肥圆手中居然还有一支精锐隐藏在城内。

    按照苗雪所言，南婷居然也重建了维新会，这样看来，土肥圆手中不仅有一批隐藏在暗处的精锐，还有一笔庞大的资金。

    不过赵轩可以确定的一点，之前的土肥圆是没有这些的，否则他也不会被逼得朝着影佐靠拢。

    不管当时土肥圆是假意还是真的没办法了，向影佐靠拢都是下策。

    所以，不管是人手还是资金，都是从外界进入魔都，送到土肥圆手中的。

    至于是谁在帮助土肥圆，赵轩一时半会也想不明白。

    将整个事件联系起来后，赵轩叹了口气。

    陈处因的谋划，这次是真给土肥圆做了嫁衣。

    赵轩把自己搭进去，本来好不容易将土肥圆边缘化了，可因为这次的行动，铃木春子、76号、宪兵司令部全部下场。

    就连崛井一夫都被土肥圆的人抓了。

    土肥圆手中有朱质丽和崛井一夫两张牌，之后土肥圆只需要等着内阁的问责下来，然后用崛井一夫把责任推给宪兵司令部，用朱质丽再把他出手的原因揽下来。

    那么，土肥圆就能置身事外，从而全盘接收此次混乱的红利。

    至于特高课，土肥圆之所以答应见面，不过是缓兵之计，他真正的目的是钓出操盘朱质丽这颗棋子的宪兵司令部，同时也可以趁着这个机会，将铃木春子手下的那批人解决掉，甚至，把铃木春子干掉。

    如此一来，影佐想要尽快在魔都站稳脚跟的前哨损失殆尽，就算影佐来了魔都，短时间内也没有多少人手可用。

    吃着南京政治的福利，一直想着入驻魔都的影佐，这把差点把底裤都赔进去了。

    土肥圆这家伙，只抓住了一个机会就特么绝地翻盘了。

    如此看来，从朱质丽这枚棋子出现的那一秒，土肥圆就开始陪着铃木春子和刀颜演戏了。

    想明白这些后，赵轩不由地打了个寒颤，因为赵轩接下来要干的事情，还真能把影佐干废了。

    到时候，南京那边的福利，因为酒井美智子的原因，土肥圆又能分上一大块，这属于是一波肥啊。

    要不是朱质丽是陈处因抛出来的，赵轩都怀疑土肥圆能未卜先知，早早就猜到有人会对影佐抓住的那批地下党动手。

    毕竟这一系列事情发生后，获利最大的就是土肥圆。

    至于魔都站陈处因那边，似乎也达成了目的，只是朱质丽最后会归原机关还是76号，就不好说了。

    收回思绪后，站在技术科科室窗口，看着外面光景的赵轩，目光不由地朝着宪兵司令部所在的方向投了过去。

    宋榕这个女人，赵轩是真的感觉危害性十足。

    每次她一动手，情况往往都会朝着最坏的那个局面去发展。

    若是这次没有宋榕的推波助澜，土肥圆就只能对影佐抓住的那批地下党下手了，如此他才能摆脱河豚会议对他的政治生涯带来的影响。

    可现在，土肥圆甚至都不用动手，就已经摆脱了原机关被吞并的困境。

    叮铃铃——

    电话响起，赵轩转过身慢慢朝着不远处的办公桌走去，都不用接，赵轩就知道这个电话是土肥圆的人打来的，甚至要说什么，赵轩都猜到了。

    一名技术科的科员接通电话后，看到赵轩走到近前，连忙将电话递给了赵轩。

    “美智子小姐，恭喜啊！”

    对面打电话的酒井美智子被赵轩这开口第一句的恭喜整的有点傻眼，等反应过来后，美智子抿嘴笑了笑：

    “承蒙赵桑吉言，不过可惜了，赵桑现在不在76号了，否则我一定让老师把你调到原机关。”

    “这次打电话过来是告诉赵桑，老师因为遭遇伏击，来不了特高课了，另外，朱质丽小姐已经答应加入原机关，所以.”

    赵轩笑着应了一句便挂断了电话，朱质丽竟然选择加入原机关，看来，她也看清楚了如今的局势。

    挂断电话后，赵轩看着眼前的技术科科员说道：

    “悠亚小姐回来告诉她，我的任务终止了，我就先回去了。”

    特高课公寓区，三号别墅。

    赵轩刚刚进门就看到客厅里坐在沙发上发呆的刀颜。

    将西装外胎挂在门口的衣架上后，赵轩面无表情的走到客厅沙发坐下。

    刀颜缓缓偏头看向赵轩：

    “谢谢。”

    若不是赵轩让蓝泽惠子将刀颜调到了特高课听用，这次76号也会被完全卷进去。

    到时候土肥圆咬着宪兵司令部，宪兵司令部又可以反咬住76号，算到最后，76号都是那只替罪羊。

    不过现在情况不同了，宪兵司令部只能憋着怨气，将此次事件的苦果完全吞下去。

    “被人有心算无心，你们这次的行动已经算很成功了，最后这点瑕疵.好吧，你确实应该好好谢谢我。”

    刀颜面色苍白的点点头：

    “阿轩，朱质丽呢？她不可能进入76号了，对吧？”

    “她已经加入原机关了，酒井美智子是这么说的，而且从现在开始，76号彻底跟影佐绑在了一起，就算是丁墨群，也没有再次选择站队的机会了。”

    说到这，赵轩凝目注视着刀颜：

    “好了，事情已经结束了，不管你的上峰还有什么计划，告诉他，终止吧。”

    “我要是没猜错，此次你若是没有被调到这里来，现在的你肯定已经带着魔都站的特工去袭杀土肥圆了吧？”

    刀颜倒也没有隐瞒，按照计划，朱质丽的作用是先让日本人的情报势力乱起来，然后军统在其中搅混水，引导着土肥圆和铃木春子火拼，甚至宪兵司令部。

    只是刀颜没有想到，本来一开始计划进行的都很顺利，可突然有一只手插了进来，将整个局面搅的混乱不堪，连陈处因那边都无从下手了。

    当然，今晚要是刀颜带着军统的人去袭杀土肥圆，估计这会，刀颜不是被抓了，就是魔都站损失惨重，能不能有人逃出生天都还是个问题。

    “好，我知道了。”

    见刀颜答应下来，赵轩才彻底松了口气。

    有宋榕这家伙在背后搅局，赵轩是真怕刀颜被宋榕当成了弃子。

    “对了，小娅呢，怎么这么晚还没回来？”

    刀颜勉强的笑了笑回道：

    “小娅回27号公寓那边了。”

    南京路，原机关高阁观景台上。

    土肥圆惬意的喝着清酒，望着阁楼外的黑夜悠悠笑道：

    “美智子，你觉得朱质丽是真叛变还是假变节？”

    “陈处因这个人我不是很了解，但我可以确定，他不是个容易对付的角色。”

    酒井美智子给土肥圆满上清酒后，嘴角噙着一抹淡淡的笑容回道：

    “不管真假，别人想通过朱质丽掌控的走私渠道，学姐不也早就为老师拿到了。”

    “只不过是跟毛术的一场交易罢了，所以，不管她真真假假，军统的家法饶得了她？”

    土肥圆哈哈大笑起来。

    这次毛术之所以答应提供情报，不就是为了给那批丢失的土特产找一个背锅侠。

    所以，不管朱质丽真叛变还是假变节，戴老板即使清楚，也会迫于孔部等人的压力，动用军统的家法，解决朱质丽。

    到时候，朱质丽就算不想叛变也不得不叛变了。

    “孙应那边如何了？”

    美智子微微颔首：

    “老师放心，孙应已经放回去了，那条渠道也在我们的掌控之中，至于孙应所在的小组，他们想要把土特产送回山城，每一次毛术都得给我们提供一条情报，这细水长流的生意咱们得做下去。”

    土肥圆脸上的笑容收敛，目光变得阴鸷警惕的冷哼道：

    “毛术也不是省油的灯，做生意可以，但我们这边也必须小心，否则一旦败露，毛术会毫不犹豫的放弃孙应这个小组，推他们出来做替罪羊。”

    “想要细水长流，还是得潜心经营的。”

    言罢，土肥圆端起酒杯一饮而尽，放下酒杯的瞬间，土肥圆嘴角微微勾起：

    “这次便宜铃木春子了，不过她带来魔都的人手已经损失殆尽，等影佐来魔都的时候，我再送他一份大礼，保管他的梅机关被扔去坐冷板凳。”

    “只是可惜了，当时我的处境不适合插手方烈的事情，不然的话，影佐抓住的那批地下党，我也不想杀啊！”

    法租界，贝当路园餐厅后的欧式庄园内，陈处因在收到最新消息的时候差点没被气死。

    郑翊现在也是一脸愠怒的站在房间里，傅正国叹了口气，望着拍完桌子的陈处因说道：

    “虽然可以肯定是指挥家在后面动的手，可现在，局势超出了我们的预料，朱质丽现在的处境，危险了。”

    郑翊面色阴沉的点点头，声音携着怒火说道：

    “站长，原机关的人把孙应放走了，他们根本没有去抓捕孙应所在的小组成员，反而把人放了，这里面肯定有鬼。”

    “站长，副站长，你们说，朱质丽的身份不会是暴露了吧？”

    陈处因黑着脸，坐回办公椅上，拿在手中的雪茄不知道什么时候已经被他掰成了两节：

    “现在我最担心的是，山城那边是不是跟土肥圆达成了某种协议，至于小朱的身份，我想就算土肥圆怀疑，暂时也不会对她动手。”

    “倒是山城那边，恐怕会派人去解决小朱。”

    郑翊面色一沉，清楚陈处因说的这个情况，概率很大。

    现在外面基本都知道了，是朱质丽盗取了那批土特产，财帛动人心，因为这件事，朱质丽怕被清算，所以叛变了。

    一旦山城那边真有人跟土肥圆达成了某种协议，戴老板就算知道朱质丽没问题，也会下令对朱质丽执行家法的。

    “该死的指挥家，这样的人，就不应该放在魔都！”

    傅正国苦笑着摇摇头。

    指挥家这次的做法，虽然重创了日本人的情报势力，但也让魔都站派出的人处境变得十分危险。

    “站长，山城那边要是给咱们下达命令，让咱们去除掉小朱还好，可一旦山城那边直接派人动手，小朱可就真的危险了。”

    “最重要的是，现在这种情况，我们还不能下令让小朱撤回山城。”

    陈处因抚着额头沉沉叹气，送朱质丽回山城那就是自投罗网，毛术不可能放过朱质丽的。

    难道要逼着朱质丽真的叛变不成？

    一旦朱质丽真叛变了，刀颜.

    陈处因咬了咬牙，目光狠戾的看向傅正国和郑翊：

    “时刻注意山城那边的命令，一旦他们没有选择让我们动手，我们就得想办法解决掉朱质丽，绝对不能让山城那边的人动手后，朱质丽还有命活着。”

    (本章完)

 第237章 埋伏 

    第237章 埋伏

    郑翊诧异无比的瞪眼看着陈处因，傅正国也愣了一瞬，从陈处因这个命令看，他是打算保刀颜！

    特高课公寓区，三号别墅，二楼主卧内。

    刀颜趴在赵轩怀中，美眸有些迷离的仰头望着赵轩的下颚：

    “阿轩，我要怎么做才能救质丽？”

    赵轩刚刚洗澡的时候，刀颜接到了苗雪打来的电话。

    得知孙应被土肥圆放了，刀颜便清楚，朱质丽的处境已经十分危险了，随时都有可能被杀。

    至于说朱质丽会不会真叛变，刀颜可以确定，不会！

    “孙应的情况，老师那边也肯定知道了，以我对老师的了解，孙应被放了，他肯定会怀疑土肥圆跟山城那边的人达成了某种协议。”

    “再者，质丽叛变的原因，现在很多人都知道了，山城那边肯定会对她执行家法。”

    “一旦山城那边没有下令让魔都站去办这件事老师很可能会提前解决质丽，不管质丽是否叛变。”

    听着刀颜的声音有些颤抖，赵轩轻轻拍抚着刀颜的背心。

    “你是说，魔都站站长会因为保你，从而舍弃朱质丽？”

    刀颜咻地爬起身，双手杵在赵轩肩膀上，低头望着赵轩连连点头：

    “没错，老师肯定会这样做，而且山城那边也有很大可能不会让魔都站对质丽执行家法，阿轩，我要怎么做才能救她？”

    看着真空的刀颜明晃晃的杵在自己眼前，赵轩不由地咽了咽口水，这女人是一点不知道她此时的魅力吗？

    不得不说，刀颜提出的这个问题确实难住赵轩了。

    现在这种情况，赵轩也能想到，毛术是不可能放过朱质丽的。

    而毛术身后还牵扯着国党高官的利益，他们肯定也不会放过拿走了徐家汇十三铺土特产的朱质丽。

    一旦他们要动手，戴老板也不得不下令。

    可以说，现在的朱质丽，已经陷入了一个死局。

    就算是赵轩能让朱质丽假死脱身，事后朱质丽也不可能恢复身份，从今往后，朱质丽就真的变成了一个幽灵，一旦露面，依旧是必死无疑。

    除非，让她加入地下党！

    这个念头一起，赵轩只感觉浑身通透。

    或许，朱质丽加入地下党后，将成为刀颜加入地下党的钥匙！

    如此看来，这个朱质丽还真的需要救一救了。

    想到这，赵轩赶忙抓起扔在床头的睡衣起身的瞬间就披在了刀颜前面。

    刀颜这才反应过来，刚刚自己空荡荡的就杵在赵轩眼前，一时间刀颜俏脸通红。

    见赵轩也坐起身后，刀颜虽然有些羞涩，但还是直视着赵轩，等着赵轩给自己想个办法。

    “阿颜，你有没有想过，现在的朱质丽，已经陷入了一个死局。”

    刀颜身子微微一颤，她只是不愿意朝着这方面去想，可赵轩直接挑破后，刀颜低下了头。

    是啊，就算这次让朱质丽避开了军统的家法，那下次呢？

    如今的情况，不管是山城那边还是老师这边，都不会放过朱质丽了。

    “除非！”

    听到赵轩语调一转，刀颜喜上眉梢，连忙抬头再次看向赵轩：

    “阿轩，除非什么？”

    “除非让朱质丽转投红党，得到红党的庇护。”

    刀颜愣住了，眼神复杂的盯着赵轩看了好一会：

    “没有别的办法了吗，比如说，出国呢？”

    “你觉得可能吗？而且你认为到了国外就安全了？现在唯一的办法，就是让朱质丽去红党那边，最好能让她撤离魔都，去红党根据地，否则，都谈不上安全。”

    刀颜认真的思考了一会，发现真的只有赵轩说的这一个办法了。

    但是，就算刀颜同意这么做，可怎么去找地下党的人？又怎么让地下党的人相信朱质丽是真的投靠他们？

    办法确实是一个好办法，但执行的难度太大了，甚至说完全没有这个可能。

    “阿轩，这确实是一个办法，但你应该也清楚，要做这件事，首先要说服质丽，这个我可以解决。”

    “但是之后呢，我们上哪去找地下党的人？就算找到了，他们会不会相信质丽？”

    赵轩抬手帮刀颜捋了捋耳边的发丝，轻声笑道：

    “办法也不是没有，交给我吧，不过这件事可能需要小娅的帮助了。”

    “小娅还认识地下党的人呢？”

    刀颜难以置信的看着赵轩，赵轩则是摇头笑道：

    “这我不清楚，但小娅现在做的生意，基本上货物不是卖给国党就是卖给红党，如果连小娅这边都不能解决，朱质丽的事情就只能听天由命了。”

    听完赵轩的话，刀颜脑瓜子还有些嗡嗡的，自己小妹的胆子未免也太大了，做生意就做生意，她居然还敢跟国党和地下党做生意。

    “阿轩，小娅到底在卖什么药品？上次听蓝泽惠子说了一下，可你们也没告诉我，她在卖什么啊。”

    “盘尼西林！”

    这四个字惊得刀颜头皮发麻，如今堪比黄金的盘尼西林，小娅居然在做这样的生意。

    “放心吧，有我看着，还有蓝泽惠子跟佐藤爱那边的关系，小娅不会有事的。”

    刀颜虽然还是不放心，但为了救下朱质丽，刀颜咬咬牙，也决定拼一把了。

    不管朱质丽最后的立场是什么，刀颜只要她活着！

    魔都的事情，日本内阁经过一夜的商讨后，最终做出了裁决。

    正如赵轩猜测的，土肥圆抛出了崛井一夫和朱质丽这两张牌，先是把大部分责任推给了宪兵司令部，最后又把剩下的责任通过朱质丽推给了铃木春子。

    内阁根据土肥圆提供的证据，发文批评了影佐，又对宪兵司令部做出了严肃的处理。

    井田浩二直接从司令变成了代理，要是再犯错，井田浩二就可以收拾铺盖回老家了。

    整个事件明确后，井田浩二和影佐都想明白了，他们被土肥圆狠狠地算计了一把。

    魔都局势突变，原机关风头一时无两。

    铃木春子还在住院，影佐决定，先让丁墨群赶回魔都主持大局。

    同时也将抓捕的这批南京地下党早些转移到南京，而影佐则是留在南京，催促汪大正式对外宣布成立汪政府，顺利上任汪政府最高军事顾问，吃完了这波红利后，影佐才会来魔都。

    时间，40年一月底，距离除夕还有7天。

    丁墨群接到影佐的命令后，带着汪凝玉、马尚城、王一雅等人，押解被捕的南京地下党返回魔都。

    同一时间，特高课销毁鹅岭日币模版的行动再次失败，夜袭鹅岭印钞厂的神风特工队损失惨重，华中战区暂时进入了停火阶段。

    吴淞路特高课课长办公室内。

    坐在沙发上的赵轩看着对面沙发上情绪低落的蓝泽惠子悠悠说道：

    “惠子，从这几次的失败来看，鹅岭的防御力量十分强大，单单高射机枪就有二十挺架在那，想要从外部攻破根本不可能。”

    “更何况，山城是国军的主场，小股部队的潜入成不了气候。”

    蓝泽惠子贝齿紧咬着红唇，重重地点点头后叹气道：

    “阿轩，留给我的时间已经不多了，要是再无法销毁那块模版，我这个课长就真要打道回府了。”

    “有些时候我真的想不通，帝国内部出现的问题，为什么要把责任都抛给我们？”

    因为这就是政治啊！

    赵轩端起茶水抿了一口，认真的看着蓝泽惠子说道：

    “惠子，虽然不该打听，但我还是想知道，从外部攻破鹅岭印钞厂很难，但从内部也是有机会的，你没有这方面的安排吗？”

    蓝泽惠子看着赵轩好一会才苦笑道：

    “有，怎么没有，可是，鹅岭印钞厂的情况，根本钻不了空子。”

    “倒是母亲那边说有办法，但这都半个多月了还是没有动静，我想，母亲那边跟我一样，遇到了同样的问题。”

    说到这，蓝泽惠子转移了话题：

    “对了阿轩，你不是说今天要回去一趟吗，怎么又来特高课了？”

    赵轩笑了笑说道：

    “今早阿颜接到舅舅的电话，今天他们就要回来了，所以得回去吃顿团圆饭，为舅舅接风洗尘。”

    “不过听说你这边的行动又失败了，所以才先过来看看。”

    蓝泽惠子笑容温柔的看着赵轩，轻轻点头回道：

    “阿轩你不用担心这边，车到山前必有路，我会想办法的。”

    一个小时后，极司菲尔路27号公寓。

    赵轩回来的时候，刀颜和刀娅已经在厨房里忙着了。

    听说刀颜特意请假回来做一顿饭，刀娅今天连生意也没管了，兴冲冲的就跑了回来。

    听到客厅里的动静，刀颜从厨房里探出脑袋，笑看着赵轩说道：

    “阿轩，舅舅已经出发了，我先把菜准备好，等会咱们还得出去买点东西。”

    “好嘞，你先忙，我休息一会。”

    言罢，赵轩往沙发上一躺，闭上眼睛后立刻连接上了纳米飞虫的视角。

    已经在外等待了一段日子的刘曼萍终于接到了赵轩打来的电话，只是说话的是女声。

    经过这段时间的适应，刘曼萍也清楚，给自己来电话的人是赵轩的助手伊迪斯。

    这个人十分神秘，至少，伊迪斯给刘曼萍的感觉是这样的。

    听完伊迪斯的话，刘曼萍美眸中精光汇聚，立刻将何大平等人召集了起来。

    “你们在南京被捕的人，已经由丁墨群押解出发了，现在，所有人听我命令。”

    “之前划定的三号地区，布雷，半个小时后，所有人务必在预定的埋伏地点隐藏好。”

    “等地雷一炸，立刻动手抢人！”

    刘曼萍话音落下，陈曼丽便快速带着一支游击队前往布雷。

    而此时，赵轩通过纳米飞虫发现了意外情况。

    丁墨群所在车队的必经之路上，居然还有一批埋伏好的人。

    通过扫描模式确定后，赵轩颇有些无奈。

    虽然早就猜测土肥圆很可能会派人去暗杀影佐抓捕的那批地下党，可真的看到影佐的人出现，赵轩还是有些意外。

    因为这群人并不是日本特务，而是来自北方，青年联盟的特务。

    确定是这批人后，赵轩也搞清楚了，土肥圆逆风翻盘的底牌究竟是哪里来的了。

    川岛云子，赵轩居然把这个女人忘记了。

    找出了原机关的特务埋伏的位置后，赵轩让伊迪斯操控着纳米飞虫前往丁墨群车队的位置。

    几分钟的时间，纳米飞虫的视线中，丁墨群所在的车队已经出现。

    （伊迪斯，扫描模式、透析模式！）

    十二辆车，其中四辆军卡，八辆轿车。

    通过扫描模式和透析模式，赵轩看的有些傻眼，这里面，居然没有被捕的南京地下党人，反而是在油纸布遮住的卡车车厢里，站满了影佐和周礼佛手下的特务，且，全员都是轻机枪配置。

    看到这一幕，赵轩倒吸了口凉气。

    还好选择先查看一下丁墨群这边的具体情况，不然的话，刘曼萍那边要是按照计划行动，跟他们一碰上，估计就得被咬死。

    （伊迪斯，立刻联系刘曼萍，暂停行动，等待我的后续命令。）

    让伊迪斯联系刘曼萍后，赵轩又让纳米飞虫继续往丁墨群车队来的路探查过去。

    距离丁墨群所在车队五公里左右，一辆黑色别克轿车后面，还跟着一辆军卡。

    赵轩本以为这才是被捕的那批南京地下党所在的囚车。

    结果扫描下来后，这里面居然还是一群整装待发的特务！

    赵轩差点没忍住爆粗口。

    （伊迪斯，转换纳米飞虫的视角，调成俯瞰南京的那只纳米飞虫视角，同时，回放三个小时内的所有画面。）

    画面在赵轩脑海中飞速闪过，伊迪斯快速扫描后，精准的按照赵轩给出的关键词找出了三个画面。

    第一个是丁墨群带着车队离开南京城，从这里可以看出，丁墨群离开后，两个小时内都没有像是押解犯人的车辆再驶出南京。

    第二个是丁墨群离开影佐所在公馆的时候，有一队特务护送军卡离开。

    第三个画面，是那几辆军卡驶去的地方，南京火车站！

    (本章完)

 第238章 秀啊 

    第238章 秀啊

    所以，被捕的南京地下党是坐火车送往魔都的？

    看到这，赵轩还是有点不确定。

    （伊迪斯，按照第三个画面，调取后续。）

    （先生，因为刘曼萍所在的位置距离南京较远，这已经是纳米飞虫能飞行的最远距离了，无法再调取后续画面。）

    赵轩无语的叹了口气，这次是真的被丁墨群秀了一把。

    在无法确定，那批地下党人是不是由火车押送到魔都前，水路也是有可能的。

    而丁墨群带着车队走陆路，完全就是在吸引别人的目光。

    说明，丁墨群或者是影佐，早就猜到会有人在半路动手，于是玩了这么一出瞒天过海的戏码。

    现在赵轩只能双路并进，让刘曼萍去最近的火车站常州站，弄清楚孔华等人是否在火车上。

    如果在火车上，那就从常州站登车，想办法在途中救下孔华等人。

    如果没有在火车上，那就只可能是走水路了，好在水路的行程较长，就算在常州站耽搁了一点确认的时间，也能继续往北赶到岸口买从南京上午九点出发的抵达常州岸口的船票。

    迅速整理好思路后，赵轩深深的吸了口气，立刻让伊迪斯联系上了刘曼萍。

    听完电话的刘曼萍人都傻了，合着她们这次出来，就是为了训练一下野外生存的能力？

    “赤兔，立刻把我三妹喊回来，情况有变，所有人，转道常州火车站！！”

    “快，时间不多了，必须赶在火车抵达常州站之前赶到！”

    距离火车从南京站出发已经过去了一个多小时，火车经过镇江快速朝着常州站而去。

    就在火车抵达常州站的半个小时前，刘曼萍终于带着何大平等人赶到了。

    “咱们现在怎么办？买票上火车？”

    刘曼萍摇了摇头，现在还得等赵轩的电话，虽然她不明白，赵轩在魔都是怎么知道这边的情况的，但作为幽灵小组的一员，刘曼萍只服从赵轩的命令，不管这个命令如何诡异。

    魔都，汉口路，刀颜开着车带着赵轩和刀娅一起出来购物。

    不过一路上，赵轩都有些出神。

    （伊迪斯，刘曼萍抵达常州站了，纳米飞虫全部回归了没有？）

    （先生，已经全部回到了纳米电话中，随时可以调用。）

    赵轩立刻让伊迪斯安排纳米飞虫沿着铁路飞出去，在最大距离监测火车的动向。

    大概等了六七分钟，一趟火车出现在了纳米飞虫的视线中。

    透析模式扫描模式即刻开启，随着火车经过，车内所有人的情况都扫描录档。

    （先生，未发现目标，可以确定，南京地下党的人不在这趟火车上。）

    （不过先生，火车上发现了原机关的人，隶属于酒井美智子！）

    秀啊！！！

    丁墨群这小老头，这次是真把赵轩秀到了。

    不选陆路不选火车，那么就只剩下水路了。

    丁墨群居然选了一条用时最长的路线来运送被捕的孔华等人。

    而且以赵轩对丁墨群的了解，这趟从南京码头启程的轮船还是正常载客的状态，也就是说，孔华等人，是丁墨群提前至少一天就送上了那艘轮船。

    而在南京城内，从影佐公馆开出的军卡和出现护送特务队，也是丁墨群弄出来的障眼法。

    而这个障眼法，还成功的把酒井美智子留在南京的眼线给骗了上去。

    （告诉刘曼萍，继续往北抵达常州岸口，买今天最早一趟从南京码头出发经过常州岸口的轮船船票。）

    听完电话的刘曼萍嘴角抽了抽，今天实属是被遛狗了。

    何大平听了刘曼萍的话也是满头黑线，这究竟在搞什么？

    等刘曼萍等人抵达常州长江岸口的时候，火车刚刚停靠常州站。

    刘曼萍等人将剩余的船票一扫而空，何大平看着还要将近三个小时才能抵达的轮船，不仅心累，早就饿得前胸贴后背了。

    而指挥完刘曼萍行动的赵轩，此时已经断开了跟纳米飞虫的连线，专心的陪着刀颜和刀娅逛街了。

    至于孔华等人有没有在这趟轮船上，赵轩只能说，听天由命吧！

    准备了这么久，被丁墨群秀的全成了无用功。

    南京路，原机关。

    酒井美智子匆匆来到高阁观景台，看到土肥圆站在护栏前鸟瞰，美智子快速上前：

    “老师，我们中计了，咱们在镇江附近埋伏的人一直盯着丁墨群一行，直到常州附近也没有人动手，咱们只能提前动手，可他们火力配置强大，最重要的是，这个车队中，根本没有那批被捕的南京地下党。”

    “同时，从南京城内我留下的人也传回了情报，在丁墨群带队离开南京后，又有一个小车队驶出南京城，他们怀疑，这个车队才是押解那批地下党的。”

    “还有，南京火车站，也有一批影佐公馆的特务上了火车，我们的人也跟了上去，只是目前还没有消息传来。”

    言罢，酒井美智子面色焦急的看着土肥圆：

    “老师，你说丁墨群会把那批人放在火车上，还是落后的那个车队里？”

    土肥圆面色不变，不过后负的双手却攥紧了拳头：

    “狡兔三窟，这个丁墨群，确实有点脑子。”

    “不过，后续也没有传来红党那边动手的消息，只有我们的人动手了？”

    酒井美智子点点头：

    “没错，这次我们预估的红党游击队的人，居然没有出现拦截丁墨群的车队，咱们后续的计划也用不上了。”

    “奇怪！”

    土肥圆微眯着眼睛道了一声，在他看来，这很不符合红党的做派啊。

    丁墨群押解南京地下党回魔都的消息，他都已经传出去了，红党的人，没理由不行动啊？

    本来，土肥圆还想着，红党的游击队这次要是行动，那他就能来一个反包围，将红党游击队的人一网打尽。

    没想到，红党那边根本没有动手，这简直不符常理啊。

    遗憾的叹了口气后，土肥圆冷声说道：

    “美智子，联系无锡站，让咱们的人准备好上火车，影佐抓的这批地下党，必须死！”

    “嗨！”

    美智子应下后，心里还是疑惑，老师怎么就确定那批地下党是通过火车押解来魔都的？落后的那个车队不可能吗？

    在美智子看来，落在丁墨群车队后面五公里左右的那个车队，可能性才是最大的。

    不过土肥圆都下令了，美智子也只能按捺住心中的疑惑去执行这个命令。

    此时，丁墨群的车队距离魔都已经不远了。

    这一路上，丁墨群都感觉有些不可思议，他们居然只遇到了一次伏击。

    在强大的火力压制下，对方很快就被打退了，同时还收割了三十多名敌人的性命。

    可这批人，丁墨群确定不会是红党游击队的，从他们装备的武器和一身行头就能看出。

    但丁墨群也肯定，这些人不是日本人。

    原本，丁墨群还想着，这次想要半路截击的人至少会有红党游击队跟原机关的特务。

    结果，就只有一批身份不明的人冒头。

    “丁主任真是料事如神。”

    和丁墨群坐在轿车后排的汪凝玉笑着说完，正在开车的马尚城也笑道：

    “后面的车队也确定了没有被袭击，看来，咱们在南京布置的烟雾弹起作用了，估计这会，红党和别的那些敌人，都已经被骗到了火车上。”

    丁墨群面无表情，也没有做出回应，只是静静的思考着，复盘着自己布下的瞒天过海之计。

    在丁墨群看来，自己的这个计划不可能失败。

    但一路上遭遇的埋伏袭击有些不对劲，这让丁墨群始终不放心。

    那批身份不明的人就算了，这些人丁墨群感觉就是原机关的，但没证据证明。

    可是，连疑似原机关的人都动手了，结果红党的人没出现，丁墨群越想越觉得奇怪。

    就算原机关的人不出现，丁墨群都不会担心，可无论如何，红党游击队的人都应该出现才对！

    今天的一切，都太不正常了！

    现在丁墨群只希望，水路那边千万不要出现意外，那批地下党必须安全接回76号，不，一接回来，就立刻甩给警察署，让铃木春子和佐佐木自己去看着。

    魔都，极司菲尔路27号。

    已经做好饭等着丁墨群回来的刀颜、赵轩和小娅，在客厅沙发上休息。

    看了眼墙上挂钟的时间，刀娅摸了摸小肚子：

    “姐姐姐夫，舅舅怎么还没回来啊？”

    刀颜也有些疑惑：

    “按理来说，这个点舅舅早应该到了。”

    叮铃铃——

    客厅中电话响起，坐在一旁的刀娅连忙抓起电话。

    听到传出声音，刀娅惊喜的问道：

    “舅舅，你到了？”

    “啊，好。”

    刀娅转头看向刀颜：

    “姐姐，舅舅让你去一趟76号，让我和姐夫先吃饭，估计是不回来了。”

    刀颜听完也有些意外，什么工作非要今天去处理？

    “好吧，那你们先吃，我先走了。”

    刀颜离开后，刀娅有些紧张的看着赵轩：

    “姐夫，是不是师父那边任务完成了？”

    赵轩连接了纳米飞虫查看，见刘曼萍等人已经将孔华一行从轮船的一个舱房中救出，即将在一处江岸撤离。

    赵轩笑看着刀娅点点头：

    “成功了，估计很快她们就能返回魔都。”

    刀娅微微颔首，两人来到餐桌前，看着满桌的菜肴却没多少胃口。

    “姐夫，你跟我说的那个朱质丽，她是姐姐之前的搭档，现在她的处境那么危险，咱们什么时候救她啊？”

    赵轩给刀娅盛了一碗汤递过去后，思索了片刻笑道：

    “这件事我会想办法，朱质丽对阿颜来说很重要，绝对不能让她出问题，你这边就配合我的口径就行。”

    刀娅眨巴着眼睛若有所思的看着赵轩，喝了几口鱼汤后，刀娅冷不丁的问道：

    “姐夫，你实话跟我说，你是不是地下党的人？”

    赵轩笑而不语，刀娅轻哼一声，心中已有了答案。

    刘曼萍那边的任务完成，赵轩直接就把纳米电话收了回来。

    不能使用纳米模式的诸多功能，这让习惯了纳米模式便捷的赵轩来说，实在是太不方便了。

    之前赵轩若是能动用纳米模式，也不会被土肥圆绝地翻盘。

    赵轩决定，以后不管如何，纳米模式都不能放出去了。

    （先生，纳米粒子除了日币模版上的那些，其余的已经全部回收。）

    吃晚饭的赵轩听到伊迪斯的话，立刻下令，让伊迪斯分出纳米飞虫去76号探探情况。

    虽然赵轩能猜到，丁墨群刚刚回魔都就火急火燎的让刀颜返回76号，大概率是因为孔华等人被救走的原因。

    可丁墨群具体要做什么，赵轩还是想搞清楚。

    这次被丁墨群秀了一把，如果不是纳米电话在刘曼萍手中，不仅游击队的人会在此次行动中损失惨重，孔华一行也无法救出。

    汉口路，光华书局后房密室中。

    得知孔华等人被救出后，孙建中老怀大慰，果然，晨光一出手，很多在他看起来棘手的问题，也能完美解决。

    这次孔华等人因为要营救以及拿到方烈同志手中的东西，而不得不铤而走险，随之落入影佐的圈套被捕。

    南京地下党遭受了有史以来最严酷的打击。

    如果孔华没有被救出，想要重建南京地下党情报网，要付出的代价太大了。

    如今孔华被救出来了，虽然南京地下党的核心成员暴露，但孔华手中的情报架构却没有遭受太大的破坏。

    有了孔华手中的情报架构，根据地可以在极短的时间内，重新恢复南京的地下党情报网。

    坐在电台前，摘下耳机后，孙建中开始翻译最新收到的这份电文。

    几分钟后，看着电文的内容，孙建中眉头微微蹙起。

    白茶同志当时在南京送出的情报，他这边收到的时间已经赶不上营救孔华他们了。

    所以此次营救任务，全部都是在晨光的组织领导下进行的。

    虽然与军统有合作，但上次佘山事件，他们也跟军统合作过，礼尚往来，在孙建中看来并不奇怪。

    (本章完)

 第239章 两难 

    第239章 两难

    更何况，如今还是地下党和军统的蜜月期。

    但这份电报则是直言，传递情报的过程中，有一名情报员被捕，而这名情报员的上线是陈汉卿。

    陈汉卿则是南京地下党的核心成员之一，在被救出的成员之中。

    行动的过程，何大平那边已经向孙建中做了汇报，对于晨光同志指定的指挥员阎罗，数次变更行动计划，最后神乎其神的找出了孔华等人所在的位置，之后军统的阎罗便撤离了，带着被救的孔华一行彻底的，正是何大平。

    孙建中心头咯噔一下，连忙抓起了书桌上的电话拨通出去。

    “喂，这里是光华书局，请问任先生现在方便吗，您订的月刊已经到了，明天正式发售，如果您想提前拿到，可以来光华书局领取。”

    得到对方回应“方便”，孙建中面色变得严肃起来：

    “老白，立刻联系赤兔，告诉赤兔，跟陈汉卿说，他的下线联络人被丁墨群抓了。”

    挂断电话后，孙建中还是有些不放心，换了一套行头后，孙建中打算去杨华美住的地方等着，他要第一时间知道被捕的那名同志的情况。

    此时，正在郊外游击队一个据点落脚的何大平一行人，先是安排好了孔华等人休息，何大平便赶忙接回了鲁进和孙应。

    （两个孙应，一个在毛术派来魔都的小组中，一个是魔都地下党二线潜伏的哨夫。【取名废理解一下】）

    见到两人后，何大平让人带着孙应去休息，自己则是和鲁进走进了一个空房间。

    “鲁进，人已经救出来了，你不用担心。”

    看着眉头紧蹙的鲁进，何大平还以为他是担心孔华等人的安全。

    可听了这句话后，鲁进摇了摇头：

    “赤兔同志，有件事我没有想通，夫子他们的行踪一向隐秘，就算是这次因为方烈同志的事情乱了方寸，但也不至于整个领导组被影佐给抓了啊！”

    何大平愣神了片刻，反应过来后咽了咽喉咙问道：

    “鲁进，你什么意思？你怀疑你们那边出现了内鬼？”

    鲁进实在是不想承认，毕竟感觉太丢脸了。

    之前的铃木春子就够让他们南京地下党丢脸的了，要不是立冬同志帮助，他们上次就要被铃木春子给收拾了。

    而铃木春子可是在南京地下党潜伏了数年的时间，这中间，铃木春子究竟做了多少事，鲁进心里是没底的。

    说不准，这其中就有被铃木春子策反的人。

    “说不好，但我感觉一定是内部出现了问题，否则夫子他们不可能全部被抓。”

    “我来魔都的时候就跟夫子说过了，在我这边没有回应前，要继续保持静默，可现在看来，夫子似乎没有听我的，又或者说，夫子听了我的，但内部有人搞鬼！”

    何大平嘴角狠狠地一扯，内部有人搞鬼，而且还能把南京地下党的核心成员一锅端了，那这个内鬼肯定也是核心成员之一。

    而这些核心成员，现在可都在他们游击队的据点里啊，害人啊！

    “鲁进同志，这种事情你要有证据啊，做情报工作，时刻保持着警惕虽然重要，可你想清楚了，你说的这件事若是真的意味着什么，若是假的”

    何大平狠狠地瞪了眼鲁进，鲁进也揪了一把头发，眼圈有些血丝，看起来这段时间是没有休息好。

    “总之不管如何，赤兔同志，先让我见见夫子他们吧。”

    鲁进话音刚落，一名游击队的成员便敲响了房门：

    “报告队长，电报小组那边有重要情报。”

    何大平闻言看着鲁进说道：

    “你先在这里等着，我回来后再说。”

    何大平心里有些发毛的离开了房间，径直来到了电报组。

    游击队这边，只有一部电台，而所谓的电报组，实际上也只有两个人，当然，负责保护他们安全的人，何大平也派了一个十人小队时刻跟在他们身边。

    “报告队长，这是刚刚收到的电报。”

    何大平接过后，看着已经翻译过来的电文，何大平瞳孔微微一缩，震颤了瞬间后，何大平赶忙朝着鲁进所在的房间返回。

    进入房间后，鲁进看着匆匆回来的何大平问道：

    “赤兔同志？”

    何大平深吸了口气，凝目望着鲁进说道：

    “刚刚得到情报，我们的人在南京的时候传出了一份情报，那份情报是关于孔华等人并不在车队，而且猜测孔华已经被丁墨群转移到火车或者轮船押解回魔都。”

    “而在这份情报传递的过程中，你们的一个人传递出情报后，被丁墨群埋伏的人抓到了。”

    鲁进一愣，立刻抓到了重点：

    “埋伏？提前埋伏的？”

    何大平点了点头：

    “另外一名拿到情报的同志也是突围出去的，现在我有理由相信你刚刚的推测了。”

    “还有，那名被捕的同志，上线是叫陈汉卿的人，他，是你们南京的人？”

    鲁进面色凝重的应道：

    “没错，可怎么会是陈汉卿呢？”

    鲁进加入地下党的时间不长，陈汉卿这个人他也认识，老党员了，对待任何工作都是认真负责，问题怎么可能出在陈汉卿身上？

    “赤兔，我要见一见夫子，有些事情只能问夫子。”

    很快，何大平便安排人将孔华带到了这个房间。

    何大平站在一旁，看着正对坐在桌前谈话的鲁进和孔华。

    “陈汉卿，不可能！”

    鲁进也不愿意相信，可这一系列巧合，又让鲁进不得不怀疑。

    “夫子，你先跟我说说看，这个陈汉卿之前有没有跟铃木春子接触过？”

    孔华仔细回忆了起来，好一会后，孔华才摇摇头：

    “据我所知，并没有。”

    “汉卿同志所在的情报线，根本接触不到铃木春子。”

    “那就奇怪了，还有，夫子，你们是怎么暴露的？”

    谈起这件事，孔华也是一头雾水：

    “当时我们依旧在静默状态，每个人都在不同的地方，可那天晚上，我刚刚回家就有人冲进来把我抓了，等我被带到影佐公馆的审讯室里，才发现，不止是我，谢必然、陈汉卿他们也已经被抓了。”

    言罢，孔华低下头，沉沉的声音再次响起：

    “如果陈汉卿真的是内鬼，那他选择在这个时候暴露又是为了什么？”

    鲁进摇了摇头：

    “不，他并没有暴露，因为我们没有任何证据能证明，他一定就是内鬼，现在还只是推测。”

    “不过目前来说，咱们这边，给魔都地下党招来了大麻烦！”

    孔华猛地抬头看着鲁进，何大平现在也意识到了事情的严重性，也不管这俩人了，连忙就跑出了房间来打了电报小组。

    “快，立刻给魔都发去电报，白茶同志有危险！”

    魔都，76号主任办公室内。

    孔华等人在轮船上被救走虽然超出了丁墨群的预料，但同时丁墨群也达成了自己的目的。

    看着人已经到齐了，丁墨群面色阴鸷的看向办公桌前站着的众人：

    “被捕的南京地下党人，在不久前，已经被救走了。”

    “不过我得到了一份情报，说是我们内部有人，在离开南京之前，传递出去了一份情报，这份情报的内容便是，人不在车队，疑似铁路和水路。”

    听完丁墨群的话，在场众人面面相觑。

    穿着女士西装，留着一头短发的王一雅心头咯噔一下。

    情报正是她传递出去的，为的自然也是让外面的同志营救孔华等人。

    只是没想到，情报传递的过程中居然出了问题。

    丁墨群扫了一眼在场众人，冷笑着说道：

    “知道那批地下党不在车队的人，已经全部在这里了，小刀，听他们说，你帮我做好记录。”

    刀颜微微颔首，坐在了丁墨群办公桌的一侧，取出笔记本和钢笔便望向了此次跟随丁墨群返回魔都的众人。

    “谁先开始，不要浪费时间。”

    丁墨群话音落下，汪凝玉不爽的瞪了眼丁墨群，第一个开口说道：

    “我不仅知道那批地下党没在车队，也知道他们是从水路被押解回来的，所以，丁主任是觉得，我的嫌疑最大？”

    丁墨群没有搭理汪凝玉，看向身边的刀颜：

    “小刀，每一个字都要记下来。”

    说完丁墨群才看向汪凝玉：

    “汪副主任，具体的细节，从决定让那批地下党走水路到魔都开始，你之后一直在做什么？人证是谁，物证有吗？”

    汪凝玉现在也想把内鬼揪出来，便仔细将自己的行程说了一遍。

    汪凝玉说完后，马尚城、张三金、王一雅等人也一一讲述了自己的情况。

    除了汪凝玉知道整个计划，其余人知道的只是那批地下党没有在车队内。

    做完了笔录后，丁墨群下令，在没有查清楚谁是内鬼之前，在场的人，一个都不许离开76号。

    此时，通过纳米飞虫，赵轩已经知道了这里的情况。

    虽然无法使用透析模式去探听办公室里众人的心理活动，但赵轩可以肯定，传递出情报的人正是王一雅。

    而现在的情况是，王一雅传递出的情报泄露了，那名被捕的地下党逃了？

    这件事给赵轩的感觉，哪哪都透着不对劲。

    就好像是一张大网，将南京和魔都的地下党都网在了一起。

    丁墨群已经确定，此时在他办公室里的人中，就有一名是地下党的潜伏特工。

    76号主任办公室中，丁墨群让他们落座到了沙发上。

    杵着手杖的丁墨群面无表情的走到窗口，转身看着坐在沙发上的众人：

    “被捕的那名地下党已经招了，他是南京地下党核心成员陈汉卿的下线。”

    “而他传递的那条情报，是由魔都潜伏在我们76号的地下党白茶送出的。”

    “诸位，之前我们揪出了军统的凤尾兰和幼虎，没想到现在又冒出来一个地下党的白茶，这次，不论如何，这个白茶必须揪出来。”

    “76号后院的公寓已经收拾好了，你们就暂时住进去吧，一天没有找出白茶，谁都不许踏出公寓半步。”

    言罢，丁墨群给了张三金一个眼神，示意他带着汪凝玉这些人先去公寓，不过刀颜却被丁墨群留了下来。

    赵轩看得莫名的紧张起来，总觉得丁墨群在布置一个陷阱，而这个陷阱要是处理不好，南京、魔都地下党都将遭受难以挽回的重创。

    还有他们提到的这个陈汉卿，上次去南京的时候，赵轩并没有见过这个人，这说明，陈汉卿很大概率不跟当时在场的鲁进、谢必然在一条线上潜伏。

    还有，白茶这个代号居然暴露了，王一雅的处境是越来越凶险了。

    赵轩深吸了口气，立马让伊迪斯给峡公发去了电报。

    红党根据地，峡公正在屋子里翻看着文件。

    书桌上的电台突然有了动静，峡公立马戴上耳机，快速抄录下了电码。

    几分钟后，峡公看着已经译出的电文，立马站起身朝着院子里走去：

    “小高，小高！”

    正在站岗的高万友闻言，快速转身小跑着来到了峡公身前：

    “报告！”

    峡公点点头，面色平静的看着高万友说道：

    “去问问电报组那边，魔都以及游击队有没有新的回电？”

    大概过了一刻钟，高万友带着柳清欢、高小娟快步来到了峡公的小院。

    看到坐在石桌前的峡公，几人加快了脚步。

    “峡公，赤兔回电。”

    说着，高小娟便将电文交给了峡公。

    看着电报上的内容，峡公眉头紧蹙起来，好一会后，峡公才放下电文，看向坐在石凳上的高小娟和柳清欢。

    “疯了，南京那边的同志居然怀疑汉卿同志变节。”

    高小娟柳眉微微一挑，来的路上她就已经思考过，此时峡公说起来，高小娟立刻回道：

    “峡公，虽然从个人感情上，我是不愿意相信汉卿同志会背叛组织，可结合实际情况，汉卿同志确实可疑。”

    柳清欢面色也有些纠结的说道：

    “峡公，汉卿同志的下线灰狗同志被丁墨群提前埋伏的人抓了，被捕的时候，灰狗刚刚将白茶同志从南京送出的情报传递出去。”

    (本章完)

 第240章 暴露 

    第240章 暴露

    “这种情况下，丁墨群能提前埋伏人，不就说明.”

    不是灰狗有问题，就是陈汉卿有问题。

    峡公摆了摆手，打断了柳清欢的话：

    “你们说的我都理解，这样吧，致电魔都和那边的游击队，让他们尽快查清楚汉卿同志的情况，另外，把关于这次行动所有细节整理好，送到我这里来。”

    高小娟笑了笑说道：

    “峡公，已经整理好了。”

    高小娟做事十分细心，这次由晨光同志领导指挥的行动很成功，高小娟就想着将行动报告尽快整理好存档，也当做地下党这边的一个经典案例来研究。

    毕竟高小娟不仅负责电报组那边，同时也会辅助峡公培养地下党成员。

    看着高小娟将一个文件袋递过来，峡公脸上露出了笑容：

    “小柳，以后多跟着小娟学学。”

    柳清欢赶忙点头，高小娟却笑着说道：

    “峡公，您放心吧，清欢很努力，而且天赋很高，我之所以能这么快将行动报告整理好，清欢也帮了很大的忙。”

    柳清欢俏脸一红，她是帮忙没错，但大部分细节都是高小娟填充的。

    拿到文件袋后，峡公便起身朝着小屋走了去。

    高小娟见状也没有多留，带着柳清欢便离开了小院。

    魔都，极司菲尔路27号公寓内，客厅沙发上，赵轩收到了峡公的回电。

    看着伊迪斯译出的电报内容，赵轩陷入了沉思。

    之前让纳米飞虫去76号监视丁墨群办公室的时候，丁墨群提起过白茶。

    陈汉卿的下线灰狗被捕，这么短的时间内就交代了，以赵轩对地下党同志的了解，这种可能性微乎其微。

    除非陈汉卿变节后，作为下线的灰狗也跟着变节了。

    可这么一来，前后就解释不通了。

    如果灰狗真的变节了，那他就没必要将情报传递出去，情报到手后，直接联系丁墨群的人不就行了。

    峡公这边的回电中指出，灰狗是在送出情报后才被抓的，而且当时，灰狗还掩护拿到了情报的同志突围。

    在这种情况下，灰狗叛变的可能性就更低了。

    那么反推陈汉卿，即使他叛变了，丁墨群用这件事去说服灰狗，动摇灰狗的信仰，也不可能这么快就就整件事调查清楚。

    灰狗只是负责传递情报，至于情报内容，以他的表现来看，灰狗是不可能偷看的。

    既然不可能偷看，灰狗很大概率就不清楚，那份情报是白茶送出的。

    所以问题的根源不在灰狗身上。

    再看陈汉卿，当时陈汉卿已经被捕了，送到了前往魔都的轮船上。

    陈汉卿更不可能知道那份情报是白茶送出的。

    这般推论下来，陈汉卿和灰狗变节的可能就降到了最低。

    坐在沙发上吃水果的刀娅看着赵轩一直在发呆，有些好奇的问道：

    “姐夫，你在想什么呢？”

    赵轩回过神，看着刀娅好一会才问道：

    “小娅，有件事你帮我想一想。”

    刀娅面色一喜，跑到了赵轩身边坐下后，眨巴着眼睛问道：

    “什么事？”

    赵轩整理好思路说道：

    “一份从南京送出的情报，辗转几人之手，在其中一人送出的时候遇到了敌人埋伏，不过情报还是在他的掩护下，由另一个人突围送了出去。”

    “被捕的那人上线已经被抓，他们之间在当时不可能存在联系。”

    “可那人被抓后不久，敌人就把他传递的情报弄清楚了，同时还知道了第一个送出情报的人的代号。”

    “还有，那名被捕的人，敌人也知道了他的上线是谁。”

    “在这种情况下，你觉得，敌人是怎么做到这一切的？”

    刀娅小脑瓜子急速运转，情报整合分析，刚好是刀娅这段时间跟四师父何婉君学习的。

    只是几天的时间，刀娅就从何婉君那里出师了，甚至何婉君都自叹，在情报分析这一块，她真不如刀娅。

    这件事，何婉君自然也跟赵轩汇报过，毕竟事关刀娅的学习进度，幽灵小组的人基本上隔两天都会跟赵轩汇报一次。

    刀娅思考了没一会便双目放光的看着赵轩：

    “姐夫，按照你说的，敌人就算知道了情报是从南京送出的，也不可能知道送出情报的人是谁，更别说那人的代号了，最多有一个大体的范围。”

    见赵轩点头，刀娅微笑着继续说道：

    “还有，既然被捕的这两个人属于上下线的关系，但他们在当时又没有互通消息的可能，那么，敌人知道了整个情报的脉络，就只有一种可能，被捕那人的上线亲自说服了他的下线。”

    赵轩闻言摇了摇头：

    “没有这种可能。”

    刀娅嘻嘻一笑，眨巴着眼看着赵轩：

    “对，我也觉得没有，毕竟那人被捕后，就算他的上线亲自出面要说服他，他们最多也只是知道情报是从南京出来的，至于传递情报的人，也只是个范围，不可能知道那人的代号。”

    “所以，只有最后一种可能了。”

    听刀娅说到这里，赵轩也完全想明白了。

    最后一种可能，内鬼确实存在，但情报只可能是从源头泄露的。

    白茶这个代号，恐怕是从红党根据地泄露出来的。

    至于内鬼存在的原因，自然是从灰狗传递情报的过程中遭遇埋伏被捕这一点看出的。

    没有内鬼，丁墨群不可能对一个游离在南京城外的地下党员下手，更不可能提前去埋伏他。

    同时，峡公发来的电报中也佐证了这一点。

    没有内鬼，南京地下党的核心成员，不可能全部暴露，当天就被全员抓捕。

    所以，现在可以确定，南京地下党内部，一定存在叛徒。

    可是这个叛徒藏的深啊！

    他居然还跟丁墨群配合演了一出戏，将脏水往陈汉卿身上泼。

    现在，游击队那边就算是不相信陈汉卿会变节，也会着重对他进行审核了。

    “姐夫，看你的神情应该是想到了。”

    “不过这个人太聪明了，把矛盾转移到了别人身上，以姐夫说的情况来看，就算事后会进行调查，首先要查的也是下线被抓的那人，而在这个期间，真正的内鬼就能拿出对策来了。”

    赵轩微微点头，刀娅说的没错。

    一旦对陈汉卿进行甄别审核，那么真正的内鬼很可能就会逃过一劫，甚至直接逃到魔都，加入76号，或者梅机关。

    现在让赵轩最头疼的是，在船上的时候，刘曼萍手里有纳米电话，纳米飞虫前去找寻南京地下党被捕的人所在位置时，扫描的结果并没有发现叛徒的存在。

    当然，赵轩也不能排除，被捕的那批南京地下党中没有叛徒。

    这就是扫描模式的bug所在，身份没有发生变更之前，扫描结果是不会给予显示的。

    而加强扫描模式，也只能看到那人具体的过往经历。

    可这种机会一个月只能用一次。

    一旦判断失误，扫描错了对象，依旧无法揪出那个内鬼。

    且，想用这个办法，赵轩就必须亲自到场。

    这次，丁墨群真是给赵轩出了一个大难题。

    “好了小娅，时间也不早了，吃完水果快去睡觉吧。”

    刀娅小嘴一瘪，眼神幽怨的看着赵轩，姐夫这算什么？用人朝前不用人朝后！

    “姐夫，你一个人也研究不出什么，要不你跟我具体说说吧，反正你地下党的身份我都已经猜到了。”

    “这次两位师父去完成的任务，就是救援地下党吧？你刚刚跟我说的情况，就是此次行动遗留的问题，对不对？”

    赵轩哑然失笑，果然不能在刀娅面前暴露太敏感的东西，否则这小丫头分分钟就给你猜出来。

    不过这也是赵轩清楚，刀娅的红色倾向越来越重了，否则，这样的事情，赵轩就算自己闷着头思考，也不会对刀娅透露半个字。

    而且，以小娅的才智，或许还真能让她想出办法来。

    见赵轩神情严肃的审视着自己，刀娅小胸脯一挺，坐得笔直的看着赵轩，丝毫不惧的跟赵轩对视着。

    一会后，赵轩点头，刀娅神情立刻变得激动起来。

    军统什么的，对于这样的身份刀娅打心底就觉得无所谓，但若是地下党，情况就不同了。

    “具体的情况是这样的”

    赵轩将此次行动的所有细节都跟刀娅叙述了一遍，听完这些后，刀娅的想法也跟赵轩一样。

    南京地下党的核心成员中有内鬼，但不可能是陈汉卿。

    “姐夫，将所有细节结合起来，其实，那名内鬼已经帮咱们排除了一个人。”

    “陈汉卿！”

    听到赵轩的话，刀娅眯着眼睛笑道：

    “不错，陈汉卿被排除，那么剩下的人里面，谁都有可能是内鬼，但是，这个内鬼算是聪明反被聪明误，他直接给了我们一条锁定他身份的线索！”

    这一秒，赵轩只觉得大脑一片清明，就跟拨云见日一样。

    “灰狗！”

    刀娅兴奋的攥紧了拳头，连连点头的回道：

    “没错，就是灰狗。”

    “能知道陈汉卿的下线是灰狗的，就算核心成员里，也不多吧，甚至说，只有南京地下党的负责人清楚。”

    赵轩摇了摇头：

    “有这种可能，但不能确定。”

    “南京这套班底已经搭档许多年了，这些核心成员里，上下线的关系有没有无意中泄露，可能性太多。”

    刀娅笑嘻嘻的看着赵轩：

    “姐夫，你在审讯这一块不是很厉害嘛，如果姐夫可以亲自参与审讯，直接询问他们，知不知道陈汉卿的下线就是灰狗。”

    “审出来的人里面，如果除了南京地下党的负责人还有别人，那么这个人的嫌疑就是最大的了。”

    不得不说，刀娅的这个办法很好，有透析模式在，赵轩有自信可以审出那个内鬼。

    可现在的情况是，赵轩无法离开魔都，而且刚刚被救出的南京地下党的人，现在是不会被允许进入魔都的。

    至少在赤兔那边得出结论之前，南京地下党的人，组织上是不会允许让他们进入魔都的。

    这样做，一方面是为了保护魔都地下党，另一方面也是为了防止内鬼到了魔都后逃亡。

    76号特高课，后院公寓。

    在大厅开了一个简单的会议便解散回到各自选好的房间后，王一雅坐在书桌前，双手捧着下巴思索起来。

    去南京这一趟，王一雅自然也跟南京那边的地下党取得了联系。

    关于罗网计划的很多情报，以及日本人破坏这个计划的阴谋，王一雅也时常通过南京地下党的网络传递出去。

    此次自己的代号暴露，王一雅第一反应就是，跟自己联系的那个人出卖了她，那个人就是南京地下党内部的叛徒。

    不过幸好，王一雅从来没有跟那个人碰过面，都是通过报纸的寻人启事传递情报的。

    而自己白茶的代号，也是那时候开始才透露给了那个人。

    同样，王一雅也不知道那个人是谁，知道他的代号为山风。

    思索片刻后，王一雅已经确定，山风就是内鬼，而这条情报，自己必须传出去。

    时间拖的越晚，其他的同志也就越危险。

    王一雅清楚，她最多只有两天的时间。

    两天之内如果不把山风是内鬼的消息传递出去，丁墨群必然会跟那个人再次取得联系，这样的后果，王一雅想都不敢想。

    甚至，王一雅觉得，南京地下党的那批人被救走，实际上也是丁墨群的阴谋。

    或许，在南京的时候，丁墨群就知道，内部存在白茶了。

    她之所以一直没有动，一方面是对山风的考验，以此来确定，白茶是否真的存在于76号内部。

    另一方面，或许丁墨群亦是想着，让山风重新被救回去，然后利用这次机会，里应外合之下，给予地下党重创。

    想到这，坐在书桌前的王一雅突然像是意识到了什么，瞳孔震颤了两下，冷汗瞬间浸湿了后背衣衫。

    “电话线被切断，无法跟外界进行联系，就算我以暴露的代价想要破釜沉舟也没有办法联系外界了。”

    王一雅喃喃自语了一句，最后面色变得极为阴沉：

    “我暴露了.”

    (本章完)

 第241章 晨光？ 

    第241章 晨光？

    基于基本的局势，王一雅发现，自己一直疏忽了一个致命的细节。

    在此次跟随丁墨群前往南京的队伍中，知道被捕的南京地下党人不在车队里的，只有少数的几个。

    王一雅、汪凝玉、马尚城、李明德、孙立刚以及大庆和二麻子。

    但是汪凝玉和马尚城是绝对不可能的。

    之前，王一雅就是忽略了这个致命的细节。

    一旦这两个人从一开始就被丁墨群排除在外，那么很明显了，自己就是最大的嫌疑人。

    以丁墨群和影佐的手段，现在还没有对她动手，王一雅能想到的也只有一个可能，他们忌惮自己的父亲在魔都商界的影响力。

    王家，宋家，在魔都商界的地位举足轻重，没有绝对的证据前，丁墨群和影佐都不太可能对自己动手。

    想到这，王一雅苦笑连连，心中都已经绝望了。

    原本王一雅还想着，或许可以利用自己过敏的事实，制造一场严重过敏事件，以此接触到医务室的人。

    如果能接触到杨华美，那么通过杨华美，或许就能将情报传递出去。

    但现在，王一雅清楚，没有这个可能了。

    一旦用了这个办法，只会把飘雪也暴露给丁墨群。

    死局，没有丝毫希望的死局！

    76号主任办公室，丁墨群接通了来自南京的电话。

    “影佐先生请放心，计划虽然出了些许变故，但根本目的已经达成，是，这次保证万无一失。”

    挂断电话后，丁墨群看向了守在一旁的张三金。

    张三金见状咧嘴笑道：

    “主任，后院公寓的所有电话已经全部切断，不存在对外联系的可能。”

    丁墨群微微颔首：

    “小刀呢？”

    “正在做审讯准备。”

    电讯科科长办公室内，刀颜看着自己亲自记录的笔记后，心中也有了别样的计划。

    白茶在76号内部，这件事刀颜是确定的，丁墨群没理由在这种时候编造谎言。

    刀颜现在的心情有些激动，同时也无比谨慎和担忧。

    这是她接触地下党的好机会，一旦此次能率先确认白茶的身份，那么利用白茶或许就能跟地下党有直接的接触，到时候营救朱质丽的事情也可以提升日程了。

    这些笔录中，刀颜首先排除掉的就是马尚城和汪凝玉。

    这两个一排除，剩下的人里面，王一雅、李明德、孙立刚、二麻子和大庆这五个人中，最有可能是地下党的，似乎就只有王一雅了。

    不过王一雅的身份特殊，如果没有十足的证据，就算是丁墨群，亦或是影佐都不会真的动她。

    想到这，刀颜额头渗出了一层密汗。

    因为自己能想到，丁墨群也一定能想到。

    可为什么还要如此大费周章的来做这件事，先是将这群人全部集中看管在后院公寓，接下来还要进行分开审讯。

    最简单的做法，不应该是提供给王一雅足够“安全”的环境，让王一雅主动暴露吗？

    除非丁墨群不想让王一雅这么快就把知道的情报传递出去。

    刀颜清楚，自己不可能在短时间内取得王一雅的信任，就算自己想帮王一雅把情报送出去，卖王一雅一个人情，为后续朱质丽的事情做准备，可难度不是一般的大。

    再者，丁墨群必然是盯紧了王一雅，凡是跟王一雅接触的人，或许都会被丁墨群列入怀疑对象。

    此刻，刀颜生出了一种无力感，明明已经知道白茶是谁，却无法迈出下一步。

    与此同时，极司菲尔路27号公寓内，刀娅正凑在赵轩身边，而赵轩则是通过纳米飞虫观察着76号后院公寓里，王一雅所在房间的情况。

    看着王一雅的情绪变化，赵轩都有些烦躁了，无法通过纳米飞虫实现透析模式探知王一雅的心理，这么看下去也是干着急。

    正在赵轩思考着要不要冒险打电话过去联系王一雅的时候，王一雅的声音虽然小，但纳米飞虫还是完美的捕捉到了。

    听到公寓里的电话线已经被切断，赵轩脸上也终于露出了笑容。

    “姐夫，有办法了？”

    赵轩点点头：

    “让伊迪斯打个电话去问问不就知道了。”

    刀娅瞬间反应了过来：

    “所以，姐夫是早就知道，76号内部，谁还是地下党了吧？”

    赵轩抬手拍了一下刀娅的额头，这丫头，聪明的让赵轩毫无办法。

    按照赵轩的吩咐，伊迪斯给王一雅的房间打去了电话。

    切断电话线这一步，估计是丁墨群为了防止王一雅破釜沉舟，以暴露身份的代价，传达重要情报出去。

    而这份重要情报，赵轩估计就是关于那名内鬼的。

    否则，王一雅在房间的情绪不会变化的那么快，而且那绝望的神情，也让赵轩意识到，王一雅，或许已经暴露了。

    不过，还是得先联系了王一雅那边，确定了自己的猜测后，赵轩才能想办法，看看能不能在揪出内鬼的情况下，保住王一雅。

    76号后院公寓，三楼，王一雅所在的房间中。

    电话铃声响起的瞬间，王一雅吓了个激灵。

    不是说公寓内的电话线都被切断了吗，怎么可能还有电话打进来？

    房间里没有窃听器，王一雅是可以肯定的，所以丁墨群也没必要利用一个电话来试探自己吧？

    更何况，王一雅猜想自己已经暴露了，那试探一说就更加荒谬了。

    怀着疑惑的心情，王一雅盯着响铃的电话十几秒后，这才伸手接通了电话。

    （白茶同志，我是晨光！）

    王一雅手一抖，差点没抓稳电话。

    “晨光？”

    下意识的反问了一句后，王一雅嘴角微微勾起，她的第一反应就是，丁墨群又在试探自己，或者想从自己口中套出什么情报。

    可是转念一想，王一雅知道，自己没有多少退路了，不管这个人是不是晨光，她都得抓住机会。

    为了保险起见，王一雅问道：

    “你怎么证明你就是晨光，而且，公寓里的电话线已经被全部切断，你这个电话是怎么打进来的？”

    （切断了，可以接好嘛，时间不多，为了让你放心，我说点别的东西证明吧，之后，你要把知道的全部告诉我，这是救你，也是救游击队的关键。）

    王一雅沉下心，准备听听看，对方要怎么忽悠自己。

    电话线被切断，切断的地方肯定有丁墨群的人看着，想要接好，无稽之谈。

    只是对方接下来的话，即使王一雅觉得荒谬，但也不得不相信了。

    （魔都地下党的负责人是孙建中，联络站就在汉口路的光华书局，另外，在76号内部，除了你白茶，还有医务室的飘雪，还需要我继续说下去吗？）

    听完这句话，王一雅发现，自己拿着电话的手，手心早已冒出了汗水，额头更是渗出了一滴滴汗珠。

    这段话，无异让王一雅觉得，自己在听一个恐怖故事。

    如果这家伙真是丁墨群用来试探自己的人，那也不用试探了。

    孙建中、杨华美都说出来了，若是丁墨群也知道这些，那她白茶也没有什么利用价值了。

    孙建中一旦被抓，对于魔都地下党，绝对是毁灭性的打击。

    “我希望你真的是晨光。”

    沉默了一会后，王一雅苦笑着说出了这句话。

    现在王一雅只能赌一把了，毕竟在对方说出孙建中，以及潜伏的地址时，王一雅就没有退路了。

    “晨光同志，我是白茶。”

    “南京地下党那边，我唯一接触过的就是代号山风的同志，不过我怀疑他已经叛变了，因为在南京，知道我这个代号的，就只有山风。”

    “但是，我不知道山风是谁，晨光同志，赤兔同志那边，游击队那边，拜托了！”

    27号公寓，客厅中，刀娅瞪圆了眼睛，难以置信的看着赵轩。

    她是真没想到，自己的姐夫，不仅是军统的幼虎，居然还是地下党的晨光！

    自佘山事件后，地下党的晨光与军统的幼虎，基本上都已经成为了情报界的传说。

    而这样两个传奇人物，居然是一个人，还是我小娅的姐夫！

    刀娅眼睛亮闪闪的看着赵轩，她发现，自家姐夫，真是越了解，越让人敬佩和仰慕，纯纯的宝藏男孩啊。

    自己姐姐，真是捡到宝了！

    赵轩笑着看了眼目瞪口呆的刀娅，随后回复王一雅：

    “白茶同志，从现在开始，你什么都不要做，安安静静的等着，正常接受审讯，后面的事情交给我。”

    言罢，赵轩让伊迪斯挂断了电话，这时候刀娅才惊呼起来，飞扑到赵轩身上后激动的低声说道：

    “姐夫，你竟然是地下党的晨光，你竟然是晨光，姐夫，你带我进地下党好不好？我也要做地下党的人！”

    赵轩嫌弃的一把推开了刀娅，手掌抵着刀娅的额头不让她继续往自己身上凑：

    “这件事不着急，你现在依旧是虎妞，日本人就算会战败，但他们战败后，龙国也不会真正进入和平年代，所以，你需要虎妞这个身份，明白了吗？”

    刀娅坐直身子后连连点头，抬手朝着赵轩敬了个礼：

    “是！长官！不，晨光同志！”

    严肃了一秒钟，刀娅又笑嘻嘻的看着赵轩：

    “姐夫，那我们接下来怎么办？”

    “当然是给魔都地下党的负责人打电话，把白茶提供的情报告诉他。”

    （伊迪斯，我记得咱们是有山风的档案的。）

    （是的先生，在南京的时候，已经扫描归档。）

    （山风，真名谢必然.）

    谢必然，居然是这家伙！

    在南京的时候，赵轩通过纳米飞虫的视角，已经了解过这个谢必然。

    陈汉卿没有跟铃木春子接触的机会，但这个谢必然不仅跟铃木春子有接触，甚至还暗恋着铃木春子。

    只是，那一次的行动结束后，谢必然不应该已经撤离南京，返回根据地了吗？

    他怎么又出现在南京了？

    几分钟后，魔都汉口路光华书局后房密室。

    孙建中接到赵轩的电话，听完了赵轩传达的情报后，整个人都激动了起来。

    组织上下达的命令，以及白茶如今的处境，都让孙建中焦头烂额，有一种无从下手的感觉。

    现在，晨光一个电话过来，基本上已经把他的后顾之忧解决了，同时还揪出了内鬼山风。

    “感谢，真的十分感谢，晨光同志，以后若是到了根据地，我请你喝酒！”

    （再说吧，现在还有一件重要的事情，那就是关于白茶同志，想要让丁墨群打消对白茶的怀疑，就目前来说，只有一个办法，那就是让丁墨群相信，白茶，并不在他怀疑的那些人之中。）

    孙建忠赶忙应声：

    “晨光同志，你有什么计划直说，我这边绝对配合。”

    红党根据地，一直在小屋里等待的峡公，听到电台有了回音，立马抄起耳机抓起钢笔开始记录电报内容。

    从抄录第一句电报的时候，峡公的脸上就露出了笑容，因为这份电报，正是赵轩发来的。

    几分钟后，峡公看着已经翻译出来的电文，立刻给赵轩回复过去：山风确实为谢必然，谢必然本应该撤回根据地，但因南京城外地下党同志需要一位负责人，经研究决定，重新派遣熟悉南京地下党工作事务的谢必然返回，接手外围地下情报网。

    发完电报，峡公叹了口气。

    谢必然也是一名老党员了，他是真没想到，谢必然居然会背叛组织。

    而且通过赵轩那边给出的情报，谢必然很可能是因为铃木春子而叛变的。

    为了一个日本女人，谢必然抛弃了自己的信仰，这让峡公十分痛心。

    得到了峡公的回复后，赵轩直接开始着手准备。

    事情已经清晰，想要救下王一雅，难度不大，现在最重要的是，怎么通过王一雅，从而让把朱质丽也裹挟进来，促成朱质丽加入地下党。

    刀颜此次作为丁墨群的助手审讯被限制在76号后院公寓的人员，她是不可能放弃这样的机会的。

    以赵轩对刀颜的了解，她肯定会接触王一雅，而且赵轩也相信，现在刀颜已经基本确定，王一雅就是白茶了。

    (本章完)

 第242章 设局 

    第242章 设局

    有了这一层关系，赵轩要做的，就是在暗地里协助刀颜，让刀颜有机会将朱质丽介绍给王一雅。

    现在王一雅在原机关，土肥圆是不可能放心王一雅的，所以对王一雅的监视肯定不会少。

    微微呼出一口气，赵轩看向了身边的刀娅：

    “小娅，第一批盘尼西林生产的如何了？”

    刀娅有些不解的看着赵轩，明明是在讨论怎么营救白茶，怎么突然又问起药品的事情来了。

    “姐夫，你这就小看我了，有宪兵队的人守在那个仓库，又有小爱的关系，采买原料之类很方便，而且也根本没人敢搜查那个地方。”

    “现在，第一批试产的盘尼西林已经好了，一共六千剂，在确保没有问题后，第二批生产，数量就会上涨到三万剂，三个月的时间，肯定能生产出十万剂盘尼西林。”

    有了发酵技术的支持，刀娅弄出的地下党工厂已经能大规模生产盘尼西林了。

    但因为厂房限制，三个月能达到十万剂的产量，已经算非常高了。

    “这次的六千剂，全部给我吧，我得用它布一个局，魔都，是时候热闹热闹了。”

    现如今，一支盘尼西林的价格大概在150美刀，等明年，价格还会再涨，后面将会达到巅峰，一剂的价格最少都是200美刀。

    六千剂，在今年可是几十万美刀的生意，这么大价值的盘尼西林用来钓鱼，赵轩还真不信丁墨群、土肥圆、井田浩二这些人不上当。

    至于特高课，他们可没有精力参与进来，日币模版的事情早就让特高课焦头烂额了。

    如果不解决这个问题，特高课基本不会分散太多的精力去做别的事，而赵轩在特高课，目前阶段就是个闲职。

    毕竟解决日币模版的问题，就算蓝泽惠子想让赵轩参与，其余特高课的实权人物也不会允许的。

    所谓风险越大，功劳越大。

    没人希望蓝泽惠子把赵轩拉进来分他们的功劳。

    魔都郊外，游击队据点。

    何大平收到孙建中的电报后，整个人都感觉不好了。

    但是孙建中严肃指出，此次行动，都要听从他那边的指挥。

    即使何大平现在已经知道山风谢必然就是内鬼，但也不能动他，甚至还要继续甄别陈汉卿。

    何大平揉了揉脑袋，完全想不通孙书记这么做的意义在哪里。

    明明知道了内鬼是谁，偏偏还要装作不知道，要是内鬼找到机会跑了怎么办？

    找到鲁进、孔华后，三人待在屋子里，何大平沉默了片刻才说道：

    “陈汉卿的事情我表示抱歉，但现在，他的嫌疑最大。”

    “不过就在刚刚，白茶同志联系了书记，让书记发来电报，告诉我们陈汉卿同志是内鬼的可能性很低，现在，我都不知道该怎么办了。”

    “夫子、进士，你们两个都出自南京地下党，夫子更是负责人，你们对此有什么看法？”

    孔华闻言直接就说道：

    “我从一开始就不相信汉卿同志会背叛组织，我觉得白茶同志说的很对，汉卿同志是内鬼的可能性很小。”

    鲁进眉头紧皱，不解的看着何大平，他不清楚，何大平专门找他们说这件事是为了什么？

    既然魔都这边的白茶同志都觉得陈汉卿的可能性很小，但为什么何大平依旧不把陈汉卿放出来，至少也不能继续关押了吧。

    反而是将这件事告诉他们。

    “赤兔同志，你究竟是什么意思？”

    何大平咧嘴笑了笑：

    “我也是拿不准了，所以想听二位说说，毕竟这一次南京地下党的核心成员基本都被抓了，要是没有内鬼，这绝对不可能。”

    “后面，白茶同志又说，她从南京送出情报的事情居然已经被76号知道了，甚至连代号都暴露了。”

    孔华闻言，满脸羞愧的看着何大平：

    “赤兔同志，这件事我应该负全责，只是，怎么听你这么说，你好像完全不在意白茶同志的代号暴露给了76号？”

    何大平依旧咧嘴笑道：

    “我为什么要担心？好了，不说这个了，虽然白茶那边说汉卿同志是内鬼的可能性很小，但对他的调查已经进行到了这一步，我就必须继续进行下去，总不能半途而废。”

    “如果最终确定，汉卿同志不是内鬼，我亲自摆酒给他道歉。”

    鲁进低着头，若有所思的复盘着何大平今晚说的所有话。

    等何大平离开后，孔华才看向鲁进：

    “进士，赤兔究竟是什么意思？白茶同志他真的一点不担心？”

    鲁进眼睛一亮，笑了笑看向孔华：

    “孔书记，或许我们都想错了，这位白茶同志根本不是76号的人。”

    听了这话，孔华有些懵：

    “不是潜伏在76号的人？那他怎么从南京传出情报的，而且还知道我们不在车队里？如果他不是76号的人，根本不可能知道这个情报的。”

    鲁进摇了摇头：

    “这个我也不是很清楚，但以76号的手段，白茶同志如果真是76号的人，那么现在，丁墨群已经知道了白茶的代号，首先想到的，肯定也是身边的人就是白茶，那么白茶根本不可能在这个时候发来电报。”

    孔华点了点头，也认同了鲁进的这个猜测。

    咚咚~

    房门被敲响，鲁进赶忙上前开门，见来人是谢必然，鲁进笑了笑：

    “老谢，你怎么来了？”

    谢必然冷哼一声，走进屋子后问道：

    “夫子，魔都的这些同志究竟是什么意思？我不相信汉卿会背叛组织，现在汉卿一直被羁押着，刚刚还传出暂缓甄别审核，他们这是要搞什么，一直软禁汉卿吗？”

    作为老伙计，老搭档，孔华对谢必然也没有太多防备。

    毕竟谢必然是从孔华领命潜伏南京的那一天就跟着他的。

    不过现在，孔华也意识到了一点，何大平刚刚跟他们说的那些话，意思好像就是要让他把那样的话传达出去。

    意识到这点后，孔华大概明白了何大平这么做的目的，思索片刻后看着谢必然笑道：

    “老谢，不必这么生气，刚刚赤兔同志过来了，他说白茶那边联系了魔都地下党的负责人，从而发来电报说，汉卿是内鬼的可能性很小，所以赤兔那边对待汉卿的态度肯定要缓和很多，不会像今天这般，一直重复不停的问询和审核了。”

    鲁进意外的看着孔华，就算孔华信任谢必然，可何大平刚刚只把白茶发来电报的情况跟他俩说了，孔华不应该再把这件事告诉谢必然。

    就算要告诉他，也不应该提到白茶这个代号才对！

    一时间，鲁进也陷入了沉思，作为一名老党员，孔华不应该犯这么低级的错误，除非是他故意的！

    霎时间，鲁进也想明白了刚刚何大平跟他们说那些话的真实意图。

    这魔都地下党中，有高手啊！

    甚至鲁进还想到，白茶肯定就在76号内部潜伏，现在也绝对被丁墨群监管起来了。

    所以魔都地下党弄这么一出，是为了救白茶！

    想明白这些后，鲁进心底一乐，同时看向谢必然的眼神也带着一丝丝探索审视的味道了。

    正如鲁进不愿意相信陈汉卿会背叛组织，他也不愿意相信谢必然会这么做。

    但内鬼绝对存在，一天不把内鬼揪出来，任何人都有可能是内鬼，包括，孔华在内！

    所以，何大平这次的试探，不仅是针对谢必然等被捕的同志的，也是针对孔华的。

    而整个事件中，唯一不可能是内鬼的，就只有他鲁进。

    想到这，鲁进嘴角微微一扯，现在鲁进终于明白，何大平离开这里时，最后看自己的那个眼神是什么意思了。

    何大平是想让鲁进将这个情况传达给南京地下党的其他人，不过当时鲁进还真没反应过来。

    可孔华好像是想到了，并且也这么做了。

    对此，本就嫌疑很小的孔华，在鲁进心中基本被排除是内鬼的可能了。

    谢必然听到白茶发来电报，说陈汉卿是内鬼的可能性很小的时候，一颗心都提到了嗓子眼。

    怎么会？白茶就在76号内部潜伏啊，这种时候，白茶不应该已经被丁墨群监控起来了吗，她又怎么可能联系到魔都地下党的负责人发来电报？

    虽然心中惊骇，但谢必然干情报工作已经很多年了，表情管理的很好，不会因为着急担心而表露情绪。

    而且谢必然也在思考这件事，孔华说的是联系，而不是白茶亲自找到魔都地下党的负责人。

    那就说明，白茶现在估计是无法跟魔都地下党的负责人见面，很大可能就是在76号内部被监管了，但监管力度不大，所以白茶才能联系上外界。

    这个想法一冒出来，谢必然都想把丁墨群给骂死，他那么不负责任的做法，岂不是让他陷入了危险之中？

    “原来如此，那么接下来，他们是不是要对我们也开始甄别审核了？”

    孔华摇了摇头，鲁进接过了话茬说道：

    “按照流程是这样的，毕竟内鬼肯定存在，一天不抓出内鬼，我们谁都不会放心。”

    “老谢，你要理解，也不要有任何抵触心理，这次，确实是我们给人家魔都的同志惹了麻烦。”

    谢必然叹了口气，点点头寒暄了几句后便离开了这里。

    翌日清晨，何大平刚刚起床晨练，电报组的人便风风火火的跑了来：

    “队长，最新命令！”

    何大平戴好帽子，疑惑的走上前接过了电报组同志手中的电报。

    看完电报后，何大平的表情变得十分精彩。

    什么意思？

    知道了内鬼是谁不抓就算了，现在居然还要带着这批南京地下党的人去魔都附近？

    本来，那个内鬼听了陈汉卿嫌疑很小的消息跑路的可能就很大了。

    何大平一整夜都心惊胆战的，生怕谢必然真跑了。

    而且孙书记的命令还是，不允许监视谢必然，以防被他发现。

    这就更让何大平不放心了，可孙书记的命令他又不能不听。

    好在今天一大早起床，何大平就确认了谢必然还在游击队据点。

    可现在，孙书记居然下令，要让何大平带着游击队和孔华这些人前往魔都附近的据点，这不是摆明了要多给谢必然跑路的机会嘛！

    看完电报，何大平叹了口气：

    “我知道了，传令下去，让大家集合吧，同时把陈汉卿同志也放出来吧。”

    魔都，76号主任办公室。

    一夜的审讯下来，王一雅回答的滴水不漏，丁墨群还真拿她没办法。

    而且王一雅的父亲王阳已经找到了魔都市长苏文的关系，那边已经开始询问情况了。

    在这种情况下，丁墨群更不可能对王一雅用刑。

    不过丁墨群从一开始就没打算对王一雅动用什么大刑，也没打算直接抓捕王一雅。

    他之所以监管住王一雅这些人，也只是为了给谢必然争取时间。

    至于王一雅，反正都已经确定了她的身份，早抓晚抓都是抓。

    至于说王一雅跑了怎么办，在丁墨群看来，跑了好啊，跑得了和尚跑不了庙。

    王一雅要是跑了，丁墨群就可以光明正大的对王阳动手了。

    长安公司那么多产业，那么多资金啊，谁看着不眼红。

    所以，丁墨群完全不怕王一雅跑了。

    是狐狸，早晚都会露出尾巴的。

    “小刀，辛苦了一夜，你去好好休息吧，告诉阿轩，今晚我回家吃饭。”

    刀颜整理好手上的审讯文件，面色颇为憔悴的点点头：

    “知道了舅舅，你也好好休息。”

    丁墨群回归当天，苗雪代理科长的代理二字就被摘了，正式成为了76号情报科科长。

    对于赵轩培养的这名高材生，丁墨群还是很放心她的能力的。

    而且这姑娘心狠手辣，这就更让丁墨群放心了。

    此时，76号情报科科长办公室内。

    对于上次没能给土肥圆来一个狠的，苗雪一直都耿耿于怀。

    可后面，赵轩也亲自嘱咐她，暂时安静下来，别折腾了。

    对于赵轩的话，不管对错，苗雪都会听。

    所以这些日子下来，苗雪都一心放在了情报科的事业上。

    一直到昨天丁墨群回来。

    “科长，主任让你过去一趟！”

    (本章完)

 第243章 阳谋 

    第243章 阳谋

    76号主任办公室。

    苗雪敲门后立正站在门口，朝着坐在办公位上的丁墨群：

    “报告！主任，您找我？？”

    丁墨群放下手中的钢笔，抬起头笑眯眯的看着门口的苗雪：

    “不要拘束，先进来。”

    等苗雪站在自己办公桌前，丁墨群才继续问道：

    “做情报科科长，没有遇到什么解决不了的麻烦吧？”

    “主任，一切都好，情报科的工作我都熟悉，没有遇到什么大问题。”

    丁墨群闻言叹了口气：

    “苗雪，你是阿轩一手提拔上来的，对你的能力，阿轩信任，我自然也信任。”

    “只是阿轩他，唉，这小子，就是个喜欢折腾的主，好好的76号他不待着，偏偏跟土肥圆搅和到一起，现在好了，好不容易爬到科长的位置，一下就被撸了。”

    “虽然现在去了特高课，做个情报顾问，但要职权没职权，完全就是个空壳子。”

    听到这，苗雪攥紧了拳头，面色也变得冰冷起来。

    丁墨群看在眼里，知道苗雪对土肥圆有很大的恨意，心中也颇为满意。

    只要苗雪跟土肥圆不对付，那么丁墨群就能放心的用她了。

    而且苗雪的背景很简单，从大学毕业就进入76号，从一名小小的科员，一路走到如今的位置，履历清晰可查。

    对于这般关系简单，能力又强的人，丁墨群恨不得自己手底下再多几个。

    现如今，虽说丁墨群提前回了魔都，76号依旧在他手里，完全由他说了算。

    可影佐一旦回来，丁墨群在76号的话语权就会降低很多，甚至可以说，影佐来了，丁墨群实际上就没有话语权了。

    所以在有限的这段时间，丁墨群必须为未来做打算。

    刀颜、苗雪就是丁墨群拉拢的对象。

    刀颜不用说，作为自己的外甥女，丁墨群还是很信任的。

    苗雪就需要争取了，另外就是马尚城，这小子去了一趟南京后，确实是抱住了影佐的大腿。

    所以在行动科那边，丁墨群还真不好操作，不过只要掌握了情报科和电讯科，丁墨群就相信，自己还有翻盘的机会。

    对于选择走到这一步，丁墨群并不后悔。

    汪大、周礼佛等人坚持的罗网计划，丁墨群从一开始就不觉得能成功。

    因为影佐会想尽一切办法破坏罗网计划的进行。

    与其跟影佐死磕，被影佐剪除掉76号的力量，削弱76号，还不如从一开始就保存有生力量，投到影佐那边。

    整个过程中，基本可以说都在丁墨群的预料之内，当然，除了赵轩和朱质丽的事情。

    听说赵轩跟土肥圆合作，并让河豚会议以失败告终，内阁追责的时候，丁墨群是真的痛心疾首。

    毕竟赵轩可是他了大力气培养的，结果到最后竹篮打水一场空。

    还好赵轩留下了苗雪，不然丁墨群真不知道，情报科若是也完全落入影佐手中，他这个主任还有什么意义。

    至于朱质丽，这是丁墨群给自己准备的后路，谁想到，朱质丽的胆子居然那么大，敢把毛术的土特产给劫了，最后不得不选择叛变，寻求日本人的庇护。

    后路被断，丁墨群又不觉得红党最后能成事，所以就干脆静下心来，好好捞功劳，稳住76号主任这个职位。

    而想要在影佐正式入驻魔都之前捞取足够的功劳，丁墨群就必须完全掌控情报科和电讯科。

    至于行动科，丁墨群已经不怎么指望了。

    看着眼前的苗雪，丁墨群从抽屉里取出了一份文件：

    “苗科长，你先看看这个。”

    苗雪意外的看了眼丁墨群递来的东西，犹豫了几秒才伸手接过。

    待看完文件袋中的东西后，苗雪面色依旧清冷，只是心里却咯噔一下。

    文件袋中涉及的情报，是关于方烈在南京的时候藏起来的书籍。

    白茶的事情，苗雪也听说了，南京地下党内部存在内鬼，苗雪也能想到。

    可这份文件出现在眼前，也让苗雪有些措手不及。

    原来方烈在南京的时候，不仅藏了一份书籍那么简单，他还带去南京了一份十八人的名单。

    那份名单是关于平替南京地下党核心成员的，那十八个人就是以后南京地下党的班底。

    相当于，这十八人到位后，孔华等人就会被替换回去。

    这也是地下党组织上做出的决定，而方烈就是此次任务的负责人。

    孔华等人在南京已经待的太久了，又发生了铃木春子的事情，组织上不得不考虑其中存在的问题，所以就有了方烈进入南京，主持平替工作。

    看完这份文件后，苗雪也终于知道，为什么方烈会被捕了。

    因为从那时候开始，跟方烈对接的那个人就已经叛变了，只是方烈也极为小心，并没有一开始就透露行踪和真实身份。

    一直到方烈觉得时机成熟了，要通过那个人联系孔华见面，内鬼看情况不对，这才将方烈的事情交代了，影佐的人才出动对指定区域的人进行了大规模抓捕。

    很不幸，方烈也在那次的抓捕中被关进了影佐公馆的地牢中。

    只是当时抓的人太多，影佐也不好分辨谁才是方烈，这件事才暂时压了下来。

    而那名内鬼，在影佐的命令下，将这件事报告给了孔华，才有了后续南京地下党对方烈的救援行动。

    也是趁着这个机会，内鬼接触到了南京地下党更多的核心人物，从而有了南京地下党核心成员全军覆没的事件。

    “主任，你的意思是？”

    这十八人的名单，跟方烈藏起来的书籍并不在一个地方，从谢必然那里得到的情报，丁墨群分析，名单大概率在方烈下线的手中。

    可现在，南京地下党的情报网已经废了。

    就算方烈的下线手中有这份情报，他也传不出去，所以方烈的这名下线，很可能还被困在南京城内。

    作为一名老党员，方烈本就不会把鸡蛋放在同一个篮子里，丁墨群这般猜测也合情合理。

    “现在这份名单对我们来说十分重要。”

    苗雪点了点头：

    “可是主任，按照已知的情报分析，就算有这份名单存在，名单也还在南京，我们鞭长莫及啊。”

    丁墨群咧嘴一笑，眼底闪烁着猎人般深邃的光芒：

    “确实如此，所以我打算，将这份情报公开出去，这正是找你过来的原因，情报科这边，想将这份情报散出去，应该很容易吧？”

    得，苗雪已经明白丁墨群的意思了。

    这份名单的情报一旦散出去，魔都这边的地下党得知有关南京地下党重建的重要名单流入魔都，他们肯定会竭尽全力找出来。

    而南京那边，肯定也会有这样的消息传出，那十八人的名单流入了魔都。

    这时候，方烈的下线就算知道这个消息是假的，恐怕也有很大的可能前往魔都。

    到时候假情报也变成了真的，丁墨群这是一石二鸟的计策啊。

    先是把魔都这边的地下党调动起来，然后又把持有名单的地下党勾来魔都，最后一网打尽。

    但这其中，还欠缺了一枚关键棋子。

    那就是如何找出那名持有名单的地下党？

    等等苗雪心头一动，瞳孔微微一缩。

    既然那名内鬼从一开始就跟方烈有过接触，那么，跟南京地下党的负责人接头的岂不就是持有名单的那人，而不是方烈。

    既然如此，那名内鬼是否已经拿到了接头暗号？！

    如果拿到了，那么丁墨群这盘棋就有点恐怖了。

    利用一份名单，不仅可以钓出魔都地下党的人，还能通过名单把那十八名地下党点名抓获。

    看着丁墨群平静的面色，苗雪第一次见识到了丁墨群的可怕之处。

    难怪之前科长一直跟她说，丁墨群是一个老狐狸，无论如何都要小心他。

    之前都是科长直面丁墨群，苗雪的感触还不是太深，这次亲自接触下来，苗雪才清楚丁墨群的可怕。

    “是，主任，情报科保证完成任务。”

    离开丁墨群办公室后，苗雪陷入了两难之中。

    这个任务是无论如何都要完成的，而丁墨群的布局，完全就是一个阳谋。

    就算自己把情况告知了魔都这边的地下党，他们该动的时候依旧会动起来。

    那个持有名单的地下党，也有很大可能会被钓来魔都。

    所以怎么想，苗雪都感觉这个局无解。

    只要丁墨群手中握着那关键的接头暗号，他就相当于立于不败之地了，只等着所有的棋子落入他的局中进行收割就行。

    想到这，苗雪叹了口气，这件事，还是得尽快告诉科长，自己这边是没办法了。

    回到办公室后，苗雪便叫来了袁方，按照丁墨群的命令，苗雪安排袁方带着外勤队的人将消息散布了出去。

    午饭时间，苗雪从食堂打完饭就直接去了医务室。

    至于说苗雪怕不怕被丁墨群看出端倪，这自然是怕的，可与其偷偷摸摸的接触杨华美，还不如光明正大的一些。

    在76号，女性职员本来就少，苗雪之前在执行任务的过程中，刻意磕磕碰碰，每次执行任务回来都会去医务室处理伤口。

    一来二去，76号的人都习惯了，也知道苗雪因此跟医务室的杨华美混熟了。

    所以，这样大摇大摆毫无顾忌的去医务室，反而不会引起别人的怀疑。

    站在办公室窗口的丁墨群，看着苗雪拎着两个饭盒走进医务室，回头看向张三金问道：

    “苗科长跟医务室的杨医生关系很好吗？”

    医务室的排班表丁墨群是清楚的，这几天杨华美都是正常上班，没有值班守夜的安排。

    所以现在医务室里，只有杨华美和两个护士。

    张三金闻言笑呵呵的说道：

    “主任，这个事情倒是不难调查，我回来后整理了一下兄弟们递来的情报。”

    “在赵先生被革除76号的职务后，苗科长就一直代管情报科，每次出任务，苗科长都是身先士卒，所以几乎每次都会受伤，回来后自然是去医务室处理，一来二去，苗科长就跟杨医生熟悉了。”

    丁墨群闻言微微颔首，张三金接着说道：

    “主任，您是不知道，现在不管是情报科还是行动科的人，都传苗科长是个疯子，啧，有些事迹，我听了都感觉苗科长这里不正常。”

    说到这，张三金抬手指了指自己的脑袋。

    丁墨群见状哈哈笑了起来：

    “有才能得人嘛，性格有些缺陷也是能理解的，都不是大问题。”

    张三金谄媚的连连点头：

    “是是是，苗科长的业务能力确实强，有点冲动的小毛病，确实不是大问题。”

    76号，医务室内，杨华美见苗雪来了，而且还给自己带了午饭，立刻就飞奔过去：

    “苗苗，你真是太好了！”

    苗雪十分嫌弃的赶忙将饭盒拎起来往前送去，以防杨华美往自己身上扑。

    正准备去吃午饭的两名护士，见苗雪来了，有些惊怕的打了个招呼后就匆匆逃离了这里。

    杨华美拉着苗雪进入自己办公室后笑道：

    “苗苗，以后别板着张脸，看看，那两个小护士都怕你了。”

    苗雪打开自己的饭盒，根本不理会杨华美，抓起筷子一边吃一边说道：

    “我可以确定，丁墨群已经知道白茶是谁了，今天，丁墨群让情报科散布出去了一些消息.”

    听着苗雪的话，原本还笑容满面的杨华美，此时面色已经变得凝重无比。

    “这次的事情，两难，我是处理不了的。”

    撂下最后一句话，苗雪盖上饭盒便离开了这里。

    看着苗雪的背影，杨华美苦笑连连。

    真按照苗雪所言，这件事问题就大了。

    他们不可能看着自己的同志落入圈套而不去搭救，所以丁墨群这个计划，妥妥的阳谋，根本无法破解。

    最关键的是，他们不知道接头方式，反而是丁墨群很有可能知道接头的方式和暗号。

    如此被动的局面下，杨华美也是脑瓜子嗡嗡的。

    不过白茶那边倒是不用担心了，孙叔说已经想到了解决的办法。

    (本章完)

 第244章 生意 

    第244章 生意

    深深的吸了口气后，杨华美决定，下班后再去找孙叔吧，丁墨群回来了，她可不敢中午继续溜出去。

    宝善街，紫罗兰餐厅，赵轩切好牛排，蘸着料汁细嚼慢咽的吃着，对面坐着的是穿着黑色西装，留着一头短发，眉宇间尽显英气的南婷。

    “上次苗雪的事情，多谢了。”

    南婷大口大口的吃着牛排，咽下去后用餐巾擦了擦嘴，喝了一大口凉白开，这才看着赵轩说道：

    “上次的事情算我主动帮忙，你还有一件事可以让我去做，说吧，今天见我，要我做什么？”

    维新会已经被南婷重新拉起来了，足足六十人的维新会，虽然功夫比不上南婷，但南婷在原机关的地位已经算是稳了。

    反正酒井美智子也不敢招惹南婷，而南婷又只听从土肥圆的命令。

    对于南婷这么快就重建维新会的事情，赵轩刚刚听闻的时候也有些意外。

    “上次你见到苗雪的时候说，土肥圆手下还有一批精锐，这些人是青年联盟过来的，你也是从北方来的，那你应该知道川岛云子吧？”

    南婷放下了手中的刀叉，凝目看着赵轩好一会才点头：

    “知道，说起来，川岛云子是肃亲王之后，振兴旗社很多人都是支持她的，但维新会和康复会不同，我们并不觉得川岛芳子所作所为，对于复辟来说能有什么作用，所以，不管是维新会还是康复会，都没有人愿意支持她。”

    “此次前来支援土肥圆的青年联盟精锐，说到底也是振兴旗社的人，但与我们道不同！”

    从小就接受这种思想，南婷到现在还心怀复辟之意，赵轩也能理解。

    不过川岛芳子那边支援了土肥圆这么多人，赵轩对她的意图也有所猜测。

    想必，现在川岛芳子已经搭上山城这条线了，戴老板或许也跟川岛芳子有暗中往来。

    那就更别说毛术这样的人了。

    今天询问南婷这件事，赵轩就是为了确定，土肥圆是否已经跟毛术扯上了关系。

    现在看来，十有八九土肥圆已经跟毛术达成了某种协议。

    之前土肥圆把毛术派来魔都的小组成员放了，恐怕就是为了帮毛术重新打通走私渠道。

    土肥圆这边提供保护，而毛术那边能提供什么？

    钱财？土肥圆不需要，所以最大的可能就是情报。

    至于这件事戴老板知不知道？

    赵轩觉得可能性很小。

    川岛云子能将毛术这条线交给土肥圆已经算不错了，底牌，就算是作为土肥圆的学生，川岛云子也不可能透给他的。

    这件事土肥圆不知道吗？可能性很小。

    这也是川岛云子聪明的地方。

    她清楚土肥圆目前阶段最需要的是什么，所以川岛云子就算不愿意把戴老板这条线交给土肥圆，土肥圆也只能认着。

    因为就目前来说，土肥圆能和毛术达成协议就是最好的结果了。

    而川岛云子能在其中得到什么好处？

    这一点赵轩可以肯定，川岛云子抛出毛术，就是为了让土肥圆不追究其与戴老板之间的接触。

    目前看来，川岛云子的目的达到了。

    确定了这件事后，赵轩清楚，魔都潜伏的军统特工，时刻都处在被出卖的边缘。

    只要利益足够，没有毛术不敢干的事。

    朱质丽如今在土肥圆麾下倒也不用太过担心，真正危险的，反而是刀颜。

    一旦某些利益让毛术决定拿刀颜来换，那在76号潜伏的刀颜就十死无生了。

    之前刀颜跟自己说，一旦山城那边对朱质丽下达了锄奸令，陈处因就会第一时间解决朱质丽。

    但当时赵轩没跟刀颜说，只要朱质丽还在土肥圆麾下，毛术就不可能下达这样的命令。

    也就是说，朱质丽暂时是没有危险的，反而真正处在被出卖的危机中的是刀颜。

    为了解决这个后顾之忧，赵轩就必须斩断土肥圆跟毛术之间的联系，也就是摧毁土肥圆支持下，在魔都建立起来的走私渠道。

    而且是，建立几次，摧毁几次，让毛术血本无归的同时，也让毛术跟土肥圆结下难以化解的矛盾。

    如此，刀颜才算得上安全。

    但这样一来，刀颜是安全了，可毛术损失了那么多，总得找一个背锅的吧。

    不用想，毛术选择的人肯定是朱质丽，毕竟一切的开端都是朱质丽引起的。

    到时候，毛术就会对朱质丽下达锄奸令，而陈处因不管是为了刀颜的安全考虑，还是为了魔都站，都不得不对朱质丽下手了。

    所以说，真正要把朱质丽逼入绝路的，是赵轩！

    看着赵轩一点一点的吃完盘子里的牛排，急性子南婷是等不下去了：

    “赵轩，你到底要让我做什么，我时间不多，很快要回去了。”

    赵轩放下刀叉，拿起餐巾擦了擦嘴，喝了一口水后才看着南婷说道：

    “苗雪那次的事情，就算是你帮我做的最后一件事了，我们两清了，今天请你吃顿饭是为了感谢，苗雪对我来说也是重要的人啊。”

    “南婷，在原机关，之后的所有行动，都要小心。”

    言罢，赵轩微笑着站起身便悠悠朝着餐厅大门走了过去。

    南婷在原位愣了好一会，直到转头看见赵轩走出餐厅，她才缓缓站起身，若有所思的离开了这里。

    紫罗兰餐厅外不远的电话亭内，赵轩拨出了一个电话：

    “喂，牛师傅，谈笔生意！！”

    魔都，宝善街电影院内，赵轩找了个前后左右都没有人的位置坐下。

    现在这个点，能来看电影的人很少。

    穿着一身黑色风衣，带着黑色圆沿帽的牛师傅到来后，第一眼就看到了坐在左侧朝后几排的赵轩。

    朝着赵轩身边走去，落座之后，牛师傅低声说道：

    “决定用老聃的身份活动一下了？”

    “倒也不是这件事。”

    牛师傅嘴角一抽，他现在在魔都，感觉就真是在养老了。

    基本什么事都不用他做。

    而且，山城那边也不会给牛师傅布置什么任务，所以清闲下来的牛师傅，每天都在信中书局喝茶看报，生活惬意又无聊。

    “那你这么着急的找我来做什么？！”

    乱世佳人这部电影，赵轩还真没看过。

    望着影屏上正在播放的乱世佳人，赵轩笑了笑说道：

    “以你在魔都的关系网，应该已经知道，毛术派了一队特工到魔都的事情吧？”

    牛师傅的面色瞬间变得严肃起来，眼底的怒火也有些压抑不住。

    这件事他当然清楚，在魔都，牛师傅虽然不跟青帮接触，但青帮中的一些消息，牛师傅有的是手段弄到。

    再加上最近黑市上的情况，牛师傅很确定，毛术派来的人，专门是为了走私生意。

    而走私的东西，据牛师傅调查，烟土占比最大，甚至还有军火走私。

    国军部队里的很多东西，现在在魔都的黑市上都能看到，甚至于，子弹、炮弹这样的玩意，黑市上都特么敢大批量供应。

    之前作为国军的一名少校，牛师傅十分确定，那些东西，就是从国军部队中流出来的。

    深知赵轩性格的牛师傅，听了这句话后声音沉沉的说道：

    “幼虎，如果是要挑了这条走私渠道，我入股了，这笔生意，能谈！！”

    现在牛师傅也想明白，赵轩这次叫自己出来，为什么是说谈一笔生意，而不是用暗号交流布置任务了。

    因为这笔生意，确实是私人业务。

    “牛师傅，我就知道没看错人。”

    “相信魔都站那边，也在找那队人的踪迹吧？”

    牛师傅望着影屏，不动声色的应了一声：

    “没错。”

    “但是他们的行踪隐藏的很好，流入黑市的那些东西，也都是由日本人送过去的，他们完全没有露面，想必，毛术派来的这队人，已经被日本人保护起来了。”

    赵轩笑着摇了摇头：

    “说保护就过了一点，但绝对是在日本人的掩护下进行的。”

    “这些人我帮你找出来，收拾他们的事情，就交给你了。”

    牛师傅站起身就要离开电影院：

    “没问题，我等你的好消息。”

    牛师傅走后，赵轩还是看完了乱世佳人才离开了电影院。

    想要找出毛术派来的那队人的踪迹，对于赵轩来说不是什么难事。

    在南京路的可能性是最大的，毕竟那边，是原机关势力的辐射范围。

    走在宝善街的街头，赵轩已经派出了纳米飞虫前往南京路仔细搜查，同时，赵轩还派出了一只纳米蜘蛛，前往原机关联络朱质丽。

    一直到三点左右，赵轩才回到极司菲尔路27号。

    这一趟正如赵轩所料。

    土肥圆确实是把毛术派来的那队人安置在了南京路，而且是交通极为便利的区域，无论是搭乘无轨电车还是电车，亦或是乘坐公共汽车都极为方便。

    在那纵横交错的巷子中，多几个人少几个人，真的很难有人能注意到。

    而且，赵轩这次的发现，让他都有些惊讶。

    在隐藏毛术派来那六人的区域附近，土肥圆手下还有一支精锐散布在周围。

    形成了一个包围圈，看似在保护那六人，实则是监视、随时掌控那六人的动向。

    土肥圆有这一步后手存在，想要在其中动手解决掉这些人，难度很高，或者说基本没有可能。

    即使成功了，执行任务的人也跑不掉。

    所以赵轩没有急着将这个情况告诉牛师傅，赵轩打算等山城那边新的走私货物到了，或者那六个人将“土特产”送回山城的时候，再对他们进行打击。

    于是赵轩便留下了一只纳米飞虫，时刻留意着他们的行动。

    同一时间，何大平带着游击队也按照指令抵达了魔都郊外的据点。

    孙建中收到消息后，一直焦急的等待着晨光同志进行下一步指挥。

    毕竟孙建中也怕内鬼看出端倪，提前给跑了。

    可左等右等，晨光的电话没等到，倒是把杨华美等来了。

    见到杨华美，孙建中便清楚，一定是苗雪又告诉了杨华美一个重要情报，否则杨华美不会一下班就跑来这里的。

    “飘雪，白茶现在的情况还好吧？”

    杨华美面容苦涩的笑了笑：

    “立冬同志怀疑，丁墨群已经明确了白茶的身份，孙叔，白茶到底是谁啊？！总不可能是电讯科的王一雅吧？！”

    孙建中愣了一下，得，杨华美都猜到了，那丁墨群肯定也能猜到。

    现在孙建中只能期待晨光的计划有用了。

    “真是王一雅！！！”

    杨华美抿了抿嘴，看着沉默的孙建中叹了口气后继续说道：

    “好吧，今晚过来是苗苗那边领了丁墨群的任务，想要将南京的一名同志引到魔都来。”

    “具体的情况是这样的”

    听着杨华美将方烈同志的下线以及他掌握的十八人名单的事情说完，孙建中的脸都绿了。

    正如苗雪说的那样，这是一个阳谋，根本无解。

    孙建中现在的心理很复杂。

    既希望手持名单的同志被丁墨群引到魔都来，又不希望那名同志上当。

    可现在，南京的地下党情报网迫在眉睫的需要恢复，那名同志肯定也知道这一点。

    所以，得知了丁墨群放出去的假消息，那名同志肯定会来魔都。

    因为他知道，在南京，他想要联系上深度潜伏的同志已经没有任何办法了。

    而丁墨群放出的假情报，说持有十八人名单的地下党就在魔都，魔都这边的地下党肯定会行动起来，尽早将那名同志找出来。

    而孙建中还不得不去这么做。

    不管这个消息是真是假，魔都的地下党都要动员起来，尽快将人找出。

    因为孙建中根本不清楚，手持名单的那位同志，什么时候会抵达魔都。

    而那名同志也面临着跟魔都地下党这边的人同样的问题。

    他不能看着丁墨群用一个假消息就钓出魔都这边的地下党，对魔都地下党造成严重打击。

    所以，他也希望尽快赶到魔都，然后尽快联系上魔都这边的地下党。

    在这个阳谋中，比的就是谁最先找到持有名单的人。

    (本章完)

 第245章 尾巴 

    第245章 尾巴

    而丁墨群手中还有一条情报是魔都地下党没有的，那就是接头方式和接头暗号。

    想到这，孙建中纠结的看向杨华美：

    “飘雪，这件事我会尽快上报给组织，你也不用太过担心。”

    “另外，白茶的事情我们已经在处理了，你现在要做的就是保护好自己，隐藏好自己。”

    “你和立冬，现在是我们最重要的一条线，千万不能出现任何故障。”

    极司菲尔路27号公寓，赵轩回来后，刀颜和刀娅已经在厨房里准备晚饭了。

    听到大门的动静，刀娅乐呵呵的跑出厨房，望着正在门口挂衣服的赵轩喊道：

    “姐夫，你回来了，让你买的糕点买了没？”

    赵轩拎起手中的东西朝着刀娅晃了晃：

    “买了，阿颜回来了？”

    拿着菜刀的刀颜也站到了厨房门口，冲着赵轩笑了笑说道：

    “不回来晚上吃什么？李妈去探亲了，我不做饭谁来？”

    “对了，舅舅今晚回来吃饭，阿轩，你去舅舅书房里挑瓶酒。”

    这件事赵轩是真的喜欢做，毕竟丁墨群书房里的酒可都是好酒啊，现在有钱都不一定能买到的那种。

    “好嘞！”

    半刻钟后，炖着牛肉的刀颜来到了客厅，见赵轩正坐在沙发上看报纸，刀颜擦了擦手便坐了过去。

    “阿轩，我跟质丽已经联系上了，在我劝说下，质丽答应了可是我们要怎么做才能将质丽引入他们的视线，而且还得让质丽尽快离开魔都？”

    赵轩将手中的报纸折好放在茶几上后，笑看着刀颜：

    “小娅没跟你说吗？最近市面上出现了一批六千剂盘尼西林的消息，不管是军统这边还是地下党那边，都以黑市买家的身份在接触小娅。”

    “其中有一个叫顾轩的人，你应该很熟悉吧？”

    刀颜微微一愣，随即睁大眼睛难以置信的看着赵轩：

    “青帮如今的话事人顾老板？他居然是地下党的人！”

    赵轩敢跟刀颜暴露顾轩的身份，自然确定，如果朱质丽最后被顾轩接走，那刀颜无论如何都不会出卖顾轩的。

    毕竟顾轩被出卖，也意味着她跟朱质丽彻底决裂。

    所以，为了让刀颜安心，赵轩只能将顾轩搬出来了。

    当然，顾轩也确实在跟刀娅接触。

    只是刀娅还不清楚顾轩的真实身份罢了，只知道顾轩是青帮的龙头老大。

    “现在你应该放心了吧，以顾老板的能量，想要将一个人神不知鬼不觉的送出魔都，实在是太简单了。”

    青帮控制着苏州河诸多岸口，连码头都有许多是青帮的人在看场子。

    而魔都，最不缺的就是码头和岸口。

    苏州河穿过魔都，就意味着魔都的水路存在着无穷的可能。

    而青帮，正是纵横在水路上的无冕之王。

    很多时候，想要从水路“走货”，首先要打点好的就是青帮。

    刀颜惊喜的抱住赵轩亲了一口，俏脸微红的刀颜美眸闪闪发亮的看着赵轩说道：

    “如果是顾老板的话，那质丽就安全了。”

    “现在我们只需要找一个恰当的时间，就能将质丽转移出去。”

    赵轩摇了摇头：

    “阿颜，虽然我也是这么想的，但时机还不到。”

    刀颜微微一愣，下一秒便想明白赵轩的意思。

    朱质丽现在还没有到走投无路的时候，地下党那边就算愿意帮忙，但真的会接纳朱质丽吗？

    不到真正绝望的地步，地下党那边恐怕也会怀疑，朱质丽是军统想要打入他们内部的卧底。

    想明白后，刀颜点了点头：

    “阿轩，那顾老板这边就拜托你和小娅了，我会盯紧魔都站那边，一旦老师决定要对质丽动手，咱们就行动！”

    “好。”

    看着刀颜哼着小调，脚步轻快的跑回厨房，赵轩微微叹了口气。

    朱质丽被逼无奈转投红党，真要算起来，赵轩无疑是最大的推手。

    一旦日本人战败，赵轩的功绩被公开之后，朱质丽肯定能想明白走私渠道是被怎么摧毁的。

    到时候，朱质丽必然清楚，她之所以走投无路，只能选择加入地下党，一切都是拜赵轩所赐。

    希望到了那天，朱质丽对自己的恨意不会太夸张。

    苦笑着摇摇头，赵轩又拿起了茶几上的报纸继续看了起来。

    到了楼上换了一身衣裙的刀娅，走下楼梯就看到赵轩还在那看报纸。

    笑靥如的刀娅蹦蹦跳跳的跑到沙发后面，抬手按在赵轩肩膀上，凑在赵轩耳边悄声说道：

    “姐夫，东西都已经调配好了，咱们什么时候行动？”

    “不着急，现在华中战区已经停火，伤员正是需要盘尼西林的时候，反正消息已经放到黑市上去了，先一批一批的把货放出去，让黑市里的人清楚，消息是真的就行了，你在里面需要扮演的角色很简单，你们手里只有仓库里的那批货，什么六千剂的盘尼西林，你们根本不知道，清楚没？”

    刀娅一个翻身就坐到了沙发上，看着赵轩微笑着点点头：

    “姐夫，这样一来，宪兵司令部肯定也会参与进来，毕竟有人跟我和小爱抢生意，军需处的安藤是不可能坐视不管的。”

    “所以，姐夫你是打算让原机关、76号和宪兵司令部都参与进来？”

    赵轩笑着摇摇头：

    “不，应该说还有地下党和国党，只有局面越混乱，咱们浑水摸鱼，才能见其功效。”

    这六千剂的盘尼西林，一方面是赵轩为毛术派来魔都的那六人准备的。

    面对九十多万美刀的诱惑，这样的消息传开了，国党的高官不可能不动心思。

    一旦他们动了心思，就不怕那六个人继续当缩头乌龟。

    另一方面，这批盘尼西林，也是赵轩给市场打的预防针，省得后面冒出更多的盘尼西林，让大家都接受不了。

    说白了，赵轩就是在试探市场的容忍度。

    丁家，客厅内，丁墨群回来后第一次家宴。

    餐桌上，丁墨群、赵轩、刀颜和刀娅都显得很沉默。

    一顿饭吃到红酒已经喝了大半瓶，丁墨群才端起酒杯，看着已经停下手中筷子的赵轩、刀颜说道：

    “来，咱们全家干一杯。”

    刀娅赶忙扔下手里的鸡翅膀，嗦了一口指头上的油汁后也端起了自己的果汁：

    “舅舅，小娅敬你一杯。”

    丁墨群笑容宠溺的看着刀娅点了点头，四人一饮而尽后，丁墨群呼了口气，严肃的望着坐在一起的刀颜和赵轩说道：

    “阿轩，之前的事情，舅舅帮不了你，不过你现在已经出去了，作为特高课情报顾问，有些事情就需要避讳了。”

    “今晚这顿饭吃完，你就回特高课给你的公寓吧。”

    刀颜微微一愣，刀娅也有些不情愿的看着丁墨群，不过丁墨群继续说道：

    “其实这样也好，我总说鸡蛋不能放在同一个篮子里，再者，现在的76号，已经容纳不下太多的自己人了。”

    赵轩面无表情的看着丁墨群，放下手中的杯子后说道：

    “舅舅，有些事情一旦做出了决定就无法回头了，76号在我看来就是一片泥沼，这一点相信舅舅您也知道。”

    见丁墨群点头，赵轩就知道，这老狐狸早早的便看到了他若是站队影佐的话，76号会走向什么道路。

    可丁墨群依旧选了影佐，这就证明，丁墨群其实已经没有多少选择了。

    即使知道选择影佐，会让他在76号的权势被大大削减，丁墨群依旧做出了这个决定。

    为什么？

    汪大和周礼佛想要重用汪凝玉的意图太明显了，丁墨群没得选。

    不管是倒向特高课还是宪兵司令部，亦或是当时的原机关，他们都无法确保，丁墨群最后还能在76号特务主任这个位置上。

    只有影佐，只有吃尽了南京政治资源，出任汪政府最高军事顾问的影佐，才能保证丁墨群的地位。

    其实，在做出这个选择的时候，丁墨群或许就已经想到，赵轩很可能会走出另一条与他相悖的道路。

    “放心吧舅舅，我知道该怎么做，其实我一个只有职务，没有职权的情报顾问，在哪里住都不会有人说闲话，不过还是按照舅舅所言，我回特高课公寓区吧。”

    “另外，舅舅，特高课现在腾不出手来做别的事情，但等有一天特高课腾出手来了，必然跟大家有所争锋，到时候内阁不会希望看到魔都各大情报机关乱成一团，乾坤未定，一切皆有可能，那一天希望舅舅不要选错了。”

    丁墨群愣了好一会，最后才给刀颜和赵轩倒了一些红酒，再次举杯说道：

    “阿轩，你说的对，这一杯，祝你前程似锦，另外，小娅。”

    刀娅有些呆萌的眨巴了两下眼睛，望着丁墨群：

    “怎么了舅舅？”

    “你跟佐藤爱合作的事情我也听说了，等会跟你姐夫一起走吧，你继续留在这里，没有人会放心的，井田浩二就是第一个。”

    刀娅瞪圆了眼睛，刀颜面色也是一沉，什么鬼，小姨子和姐夫住到一起去？

    “小刀，你要清楚，佐藤爱代表的是宪兵司令部，如今，宪兵司令部和特高课是站在一起的，小娅留在这里，你觉得影佐会放心吗？井田浩二会放心吗？”

    “至于小刀你，舅舅还是那句话，早点和阿轩生一个，我都不知道跟你们说过多少次了！”

    刀颜尴尬的笑了笑：

    “舅舅，我们也努力过啊，可是，这种事情怎么可能说有就有。”

    丁墨群叹了口气，无奈的望着刀颜：

    “你呀你，罢了，以后能去看阿轩和小娅的就只有你了。”

    “不要觉得是舅舅不让你们住在一起，有些时候，身不由己，本来小娅是不需要搬出去的，可.”

    说到这，丁墨群恨铁不成钢的瞪了眼刀娅，刀娅吐了吐舌头，低下头不敢跟丁墨群对视。

    吃晚饭后，刀颜和刀娅留下来洗碗，赵轩则是来到了丁墨群的书房。

    坐在书桌前，丁墨群给赵轩倒了一杯茶：

    “小娅参与到宪兵司令部的走私生意上，单单这一点，你和小刀就没有尽到作为姐夫和姐姐的责任。”

    “现在，小娅的把柄已经握在了井田浩二手里，她只要继续跟佐藤爱走在一起就不会有事，让小娅搬过去跟你住，你应该明白我为什么这么做了吧？”

    赵轩面色凝重的点点头：

    “小娅走到这一步，确实是我没想到的，可这丫头，就喜欢赚钱，等我发现的时候已经晚了。”

    丁墨群嘴角狠狠地一扯，刀娅喜欢赚钱这个毛病，他很早就发现了，当时丁墨群也没当什么大事。

    可现在看来，当初就不应该任由刀娅出去赚钱，家里又不是养不起她。

    “现在小娅跟你一起住，你看好了她，别让她越了红线，毕竟，做这个生意，小娅接触的人形形色色，保不准就有居心不良的。”

    “舅舅放心吧，我会盯紧的。”

    丁墨群点点头，只要刀娅不被地下党和军统的人同化了就好。

    “对了阿轩，小娅做这个生意，你有没有听她说过，市面上有一批六千剂的盘尼西林出现？”

    赵轩心里一乐，丁墨群终于露出狐狸尾巴了。

    “下午的时候小娅跟我提过，说黑市上多了一批盘尼西林，而且足足六千剂，严重冲击了她们的生意，现在宪兵司令部已经介入调查了。”

    “不是宪兵司令部贼喊捉贼？”

    丁墨群微眯着眼睛看着赵轩，赵轩语气平淡的回道：

    “六千剂，量太大了，足足九十多万美刀的生意，宪兵司令部就算胆子再大，也不敢一口气放出那么多药品，否则，一旦被外务省的人查实军需处的药品出入太大，井田浩二可就完了。”

    丁墨群听到这才点点头：

    “也是，看来，魔都闯进来了一个庞然大物啊，现在基本上所有的情报机关都在查这件事，想要找出六千剂盘尼西林背后的大老板。”

    说到这，丁墨群的面色微微一沉，因为这件事已经严重影响到了他的计划。

    现在，几乎所有人的目光都盯在了盘尼西林上，对于地下党的情报却没有多少人在意。

    (本章完)

 第246章 替身 

    第246章 替身

    这严重拖延了丁墨群整个计划的时间轴，现在丁墨群就是在跟时间赛跑，一旦地下党那边揪出内鬼，他的这个计划，效果便会大打折扣。

    而且，76号后院公寓里的人，丁墨群也不能一直扣在里面，最多三天就要把人放出来。

    而一旦放出来，白茶肯定会将内鬼的情况汇报给地下党那边，山风若是被揪出来了，情况可就不妙了。

    透析模式下，赵轩都惊了。

    丁墨群居然放出了持有十八人平替名单的地下党成员就在魔都的假消息，为的就是把南京真正持有名单的地下党引过来。

    同时也有解决一批魔都地下党的意思。

    整个事情赵轩虽然不太清晰，但他也能看出，这似乎是丁墨群的阳谋，地下党那边想要破解，难度很大。

    若不是自己这边机缘巧合之下用盘尼西林的消息拖住了丁墨群的步伐，现在，估计整个魔都都传遍了那名地下党的消息。

    到时候不说魔都的地下党会被调动起来，可能连军统以及日本人的其他情报机关都会行动起来，寻找这名持有名单的地下党。

    到了那一步，魔都地下党暴露的几率就会大幅上升，而在日本人其余情报机关的搜寻下，魔都地下党的损失恐怕不会小。

    特别是就算魔都地下党有了损失，他们也不会停止行动，毕竟那十八人的名单，事关南京地下党情报网。

    一旦名单被日本人或者丁墨群拿到，南京地下党的情报网何时才能重新启动？！

    还有方烈带去南京的那十八人，恐怕也没有活路。

    想到这，赵轩看向丁墨群：

    “舅舅，现在魔都传起了一名持有十八人名单的地下党就在城内，谁能抓住这个人，拿到名单，就能摧毁南京地下党的情报网，不知道这件事是不是真的？”

    魔都城内，确实有这样的消息在传播，而且还是丁墨群安排下去的。

    所以赵轩问起来丁墨群也不觉得奇怪：

    “嗯，这件事是我吩咐下去的，你留给我的苗雪确实是个有能力的人，这件事就是她在负责，怎么，她没告诉你？？”

    赵轩笑着摇了摇头：

    “舅舅，您别开玩笑了，我现在是特高课的人，76号的行动，她告诉我做什么？”

    这般跟丁墨群说着，赵轩已经让伊迪斯联系了孙建中。

    既然这件事是交给苗雪去做的，那以赵轩对苗雪的了解，现在，苗雪肯定已经通过杨华美，把具体情况都告诉了孙建中。

    从伊迪斯的跟孙建中的通话中，赵轩彻底明白了。

    那名持有名单的同志，是方烈的下线，可是，在孙建中向组织上求证后，组织上给出的回复却是，方烈确实有这么一个下线。

    但具体是谁，组织上也不知道。

    因为方烈保管着华中敌后根据地发展培养的同志的档案信息。

    而那份档案信息，本来是由方烈这次亲自送回根据地的。

    可谁想到中途在方烈打算跟孔华接触，平替掉南京地下党十八名成员的任务中出了意外，方烈被捕，之后牺牲。

    以致于档案和一系列敌后根据地发展经验的总结笔记，还被方烈藏在茶亭街和莫愁湖公园交叉坐标的某个地方。

    而这个地方，在南京地下党的核心成员全部被捕后，短时间内无法取回。

    因为根本联系不上城内的地下党同志，完全不清楚这片区域是否在敌人的监控下。

    在摸不准情报的前提下，组织上根本不敢派人去取东西，万一打草惊蛇，让敌人察觉到东西就在那片区域，后果难以想象。

    听明白了孙建中的话，赵轩握了握拳头，依旧平静的看着丁墨群。

    坐在书桌前的丁墨群笑了笑再次开口：

    “所以我才说，阿轩，你带出来的人，确实不错，现在苗雪已经是情报科科长了。”

    “这个我知道。”

    赵轩回应了一句，随后若有所思的问道：

    “舅舅这一步棋走的妙，阳谋之下，所有的一切，都只能按照舅舅设定好的剧本发展下去。”

    “不过，想要将一切掌握在手中，就需要一个重要的纽带，这个纽带，应该就是跟那名持有名单的地下党的接头方式和接头暗号吧？？”

    丁墨群赞赏的看着赵轩，微笑着点头道：

    “阿轩，其实如果有可能，我是真不愿意让你离开76号，有你在舅舅身边，很多事情，我能有一个商量的人。”

    赵轩闻言也略感遗憾的说道：

    “舅舅谬赞了，只是木已成舟。”

    “不过舅舅，有一点我还是想不明白，那名持有名单的地下党，肯定知道放出这个消息是为了逼迫他来魔都，否则，在魔都的地下党因为寻找他，恐怕会付出极大的代价。”

    “所以，在这种情况下，他明知道魔都就是一个陷阱，他却不得不跳进来，如此，即使舅舅您掌握了接头的方式和暗号，他恐怕也不会上当吧？！”

    丁墨群自信满满的点了点头：

    “不错，一般情况下，正如阿轩你说的，只要是个能正常思考的人，他确实是不会上当的。”

    “但有一点你算漏了，如果我不止掌握了他们一开始的接头方式和暗号，还掌握了他们备用的接头方式和暗号呢？”

    赵轩闻言瞳孔微微一缩，透析模式下，丁墨群内心终于透露出了接头的方式和暗号。

    正如丁墨群所言，如果他掌握的接头方式和暗号是方烈交代下线备用的呢？

    一旦丁墨群先将原本的接头方式和暗号抛出去，诱导那名地下党，随后再把备用的接头方式和暗号抛出，那个人就没有不上当的理由了。

    原本的接头方式，是在报纸上寻人启事的版块刊登一则密语，交代接头的时间地点。

    碰面后对出暗号就行。

    备用的接头方式和暗语则是在固定的时间去指定的地点，看到暗号后，按照原本方案进行接头。

    也就是说，在正常情况下，只需要按照原本的接头方式和暗号进行接头就可以了。

    反之，除非满足了指定地点看到暗号的要求，否则，那名持有名单的地下党是不会露面的。

    而指定地点的说法就有很多了，比如火车站的广告栏、距离某个地方最近的旅馆之类。

    而丁墨群心理活动中透露的，正是火车站外的广场上，贴小广告的栏台。

    从丁墨群书房离开后，赵轩就开车带着收拾好东西的刀娅一同前往特高课公寓区。

    别克轿车内，坐在副驾位的刀娅偏头看着赵轩：

    “姐夫，在书房里舅舅跟你聊了什么？”

    匀速行驶着轿车，赵轩朝着刀娅比了个噤声的手势，然后让伊迪斯给孙建中去了电话。

    何大平已经带着人在魔都郊外的据点准备好了，对于南京那位持有名单的同志，赵轩一时半会也没办法处理。

    毕竟对于接头方式和暗号，赵轩只知道会通过报纸刊登寻人启事，至于怎么解开密语，赵轩毫无头绪，这件事只能暂时搁置，后续想办法了。

    现在最主要的，还是继续进行白茶南京计划。

    “孙书记，我是晨光。”

    听到赵轩说话，刀娅赶忙闭上嘴巴，她知道，姐夫又让伊迪斯姐姐打电话出去了。

    虽然不是第一次见了，但刀娅还是十分好奇，伊迪斯究竟是鬼魂还是别的什么东西，居然能凭空打出电话。

    汉口路，光华书局后房密室内，之前接了伊迪斯的电话后，孙建中就一直等着晨光的电话。

    刚刚响铃就接通电话的孙建中，听到晨光的声音，面色一喜赶忙说道：

    “晨光同志，按照你的意思，赤兔已经把人带到城外的据点，下一步咱们怎么做？”

    正在开车的赵轩缓缓开口说道：

    “派出一名演技好的，南京方向的同志前往据点，让他以白茶的身份接触赤兔，另外，他到据点的目的是让赤兔找人送东西回根据地，任务完成后返回魔都。”

    “而他之前是去南京执行任务，取回方烈同志的遗物，现在任务完成，他需要将方烈同志的遗物，让赤兔所在据点的同志送回根据地。”

    “记好了，那份遗物中不仅有方烈同志总结的关于敌后根据地的发展经验，还有一份人员档案，这份档案中记录的，便是方烈同志这些年在敌后培养的我党优秀同志，其中包括方烈同志的下线，以及十八名准备跟南京地下党核心管理层平替的同志。”

    刀娅在一旁听双目放光，这七分真三分假的套路，就算是换成她听了，估计也会信。

    而那个内鬼要是知道了这件事，自乱阵脚是肯定的，然后，只需要找机会给内鬼一个空子，想必内鬼就会把这件事告诉丁墨群。

    到时候，就看丁墨群上不上当了。

    等等这好像是在对付舅舅啊！！！

    刀娅歪着脑袋，眼睛眨巴眨巴的，面色复杂又有些好笑的抬手捂住了嘴巴。

    跟舅舅斗智斗勇的行为，让刀娅不由想起了姐姐才带自己找到丁墨群的时候。

    交代完事情挂断电话后，赵轩看了眼在一旁傻乐的刀娅：

    “怎么，坑丁墨群你就这么开心？”

    刀娅努了努小嘴，双手环胸很是自然的说道：

    “姐夫，所谓忠义难两全，我也不想对付舅舅啊，可不对付舅舅，咱们的同志就要付出极大的代价，大不了，以后咱们帮舅舅求求情，至少不判他死刑就行了呗。”

    赵轩也被刀娅的话逗笑了，要完成刀娅说的事情，丁墨群也得能活到那个时候啊。

    刚刚在书房跟丁墨群聊天的时候，赵轩就提醒过丁墨群，不要再选错路了。

    如果丁墨群没有听进去，最后真正对付他的，不是军统也不是地下党，而是丁墨群如今选择的日本人。

    日本人一旦出手对付丁墨群，他能活下来的概率微乎其微。

    “你这丫头，代入感倒是挺强的，我还没答应你做你的入党介绍人呢！”

    刀娅一听这话小脸都皱成了一团，气呼呼的瞪大眼睛的看着赵轩：

    “姐夫，你可不能过河拆桥啊，我小娅为党做了这么多事，你不能当看不见！”

    “好啦好啦，跟你开玩笑的，真是，跟小孩子就是不能开玩笑。”

    刀娅咬牙切齿的反驳道：

    “我哪里小了，你才是小孩子，幼稚鬼！略略略~！！”

    魔都城外，南京方向的一处游击队据点，距离赤兔所在的地方二十里左右。

    这边的电报组已经许久没有收到组织上或者魔都方面发来的电报了。

    今晚居然收到了一份超长电报，电报组的组长兴奋至极，第一时间就找到了分队长。

    带领这支游击队的分队长，是所有游击队队长中年龄最小的，今年刚满21岁，同时又是一位女同志。

    所以淞沪区域内的游击队对她这边都很照顾，以致于，出任务的次数少的可怜。

    但就算这样，这位21岁的分队长也没有抱怨，反而是自己努力承担起了游击大队内的情报传递工作。

    从她十九岁参加革命以来，传递大大小小数十次情报，一次都没有出现过意外。

    且，因为她每次传递情报的速度极快，大队内给她取了一个别致的外号，神行太保。

    当然，作为独自领导一支游击队的分队长，能跟她碰上面的人也很少，其他分队见过她的，也只有各个分队的队长。

    何大平作为大队长，对她是十分熟悉的。

    魔都城内，孙书记需要对外传递情报，基本上都是何大平护卫，由她进行传递。

    因为她的存在，使得魔都城外的地下党网络效率快速精准，远不是南京那边的地下党外围情报网络可以比拟的。

    她也多次得到组织上的嘉奖，要不是太年轻，魔都这边的外围情报网太需要她，组织上早就把她调往根据地了。

    “队长，孙书记来电报了！！”

    外围情报网中，只有何大平所在的游击队，以及这个分队有电台。

    这也是为什么传递情报需要她到处奔波的原因。

    (本章完)

 第247章 安排 

    第247章 安排

    刚刚吃了一个地瓜，正坐在门口编着草鞋，看起来身形有些单薄，留着短发，卧蚕眉、鹅蛋脸的，眉宇间尽显英气的少女闻言，耐看的脸上绽放出灿烂的笑容，连忙放下手中的活站起身，就朝着电报员迎了上去：

    “孙书记还记得我们啊，我看看！”

    瞧见一大段的电文，少女张了张嘴，没好气的瞪了眼电报员，声音清脆带着些许笑意：

    “你就给我看这个，快翻译啊！”

    电报员不好意思的挠了挠头，刚刚接到电报实属太激动了，以致于忘了翻译过来就拿着电文跑来找分队长了。

    六七分钟后，少女拿着电文反复看了两遍，最后才面色郑重的看着电报员：

    “孙书记把电报给我们，意图很明显了，这是让我亲自过去。”

    “这样，队里的事情你通知一声副队长，有情报需要我去处理一下，最快一天，最迟三天我就赶回来。”

    二十多里路，对于她来说，不过是两个小时不到的事情。

    时间，晚九点。

    何大平所在据点，等了一天毫无音讯的他，此时已经急得抓耳挠腮了。

    他现在既要盯着谢必然，又不敢盯得太紧。

    就在何大平想着是不是主动联系孙书记的时候，一名在外放哨的游击队员满头大汗的跑到了他面前：

    “队长，有人来找，对了暗号，我立刻来联系你了。”

    对出暗号，能跟自己联系的，在何大平这里也只有两个人。

    念及此，何大平赶忙跟着队员来到了一间小土房中。

    看到坐在木桌前喝水的人，何大平惊喜的上前：

    “林洁如同志！”

    少女转过身，见到何大平后笑了笑。

    “赤兔同志，好久不见！不过，现在请你称呼我白茶。”

    何大平瞳孔微微一缩，连忙回头看了眼外面，随后快步上前：

    “白茶？”

    穿着单衣，额头还有些汗珠的林洁如微笑着点点头：

    “赤兔，带我去见孔华、鲁进同志吧。”

    这一下，何大平懂了，立刻点头说道：

    “我明白了，接下来我会配合你。”

    林洁如点头一笑，对于何大平，她接触的太多了，两人早就有了默契，见面后都不需要明说，提及一点，何大平就知道林洁如是来干什么的了。

    不一会，何大平便带着林洁如到了鲁进和孔华居住的小院。

    进门后，孔华和鲁进还在小院里聊着天，看着何大平带着一个陌生人过来，两人赶忙起身。

    林洁如微笑着上前，率先伸手跟两人握了握：

    “孔华同志，鲁进同志，你们好，在南京的时候没来得及见一面，不过能在这里见面也是极好的。”

    孔华和鲁进有些茫然的看着林洁如，握手之后，鲁进才恍然问道：

    “您是.白茶同志？”

    林洁如笑了笑应道：

    “在南京的时候有任务在身，不好与你们直接见面，现在我的任务完成了，听说你们在这里，便过来看看你们。”

    孔华感激的看着林洁如：

    “白茶同志，若不是你传出的情报，以及赤兔同志的及时救援，我们几个，现在在76号的大牢里，怕都没了半条命了。”

    鲁进也是好奇的问道：

    “白茶同志，你刚从南京回来？”

    林洁如微微颔首：

    “确实如此，偶然得知你们被捕的消息，我虽然在执行任务，但也不能眼看着你们被送往魔都，所以才冒险传递出情报，只是没想到，半路还是出了问题。”

    “好在，现在看起来，大家都没事。”

    鲁进一时间有些摸不着头脑，虽然之前何大平就暗示过，可鲁进觉得，何大平那么做是为了混淆视听。

    可现在，白茶亲自露面，鲁进都惊了。

    难不成，白茶真不是潜伏在76号，而是单独前往南京执行任务的？

    林洁如看了眼满是思索之色的鲁进，笑了笑继续说道：

    “这次来见你们，主要是传达组织上的命令，接下来，赤兔同志会安排人送你们回根据地。”

    “另外，你们回去的时候，也顺便把我从南京带出来的东西送回去。”

    说到这，林洁如的情绪低落下来，面色尽显悲伤：

    “方烈同志，我们没能救出他，不过他留下的东西，幸不辱命，我此次前往南京总算是寻回了。”

    说着，林洁如将背着的包裹交给了何大平：

    “赤兔，这是方烈同志留下的，关于敌后根据地的发展经验总结以及二十六名同志的档案。”

    说到这，林洁如看向孔华：

    “想必孔书记也清楚了，方烈同志前往南京，是带着任务去的，其中，他留下的档案中记录的十八名同志，将平替你们南京的领导班子，把你们换回根据地。”

    林洁如四周看了看：

    “那十八名需要返回根据地的同志都还好吗？”

    孔华微微一愣，这件事，谢必然倒是告诉过他，可惜还没有执行，他们就暴露了。

    不过那十八人都被营救了出来：

    “这个白茶同志你放心，十八个，都还在。”

    林洁如闻言喜笑颜开：

    “那太好了，不过现在看来，大家得多留几天了，毕竟方烈同志的下线我还没有联系上，需要联系到他后，带他回来，再具体商量这十八人的情况。”

    “到时候，就需要你们将各自的情报网，职责的范围详细的告诉他们了。”

    孔华对此没有任何异议，心中也是羞愧难当。

    毕竟他是南京地下党的负责人，今年之内连续发生了两次濒临团灭的事件。

    这种情况，他难辞其咎。

    被替换回去，也是理所当然。

    鲁进叹了口气，他是没想到，自己才加入地下党没多久，在南京的工作干的好好的，居然受了这无妄之灾。

    相较于去根据地发展，鲁进还是更希望能留在隐秘战线，不过作为一名党员，服从组织的安排，鲁进也是有觉悟的。

    商谈了结束后，林洁如看向何大平：

    “赤兔同志，我得回魔都了，现在外面到处都是敌人散布出来的假消息，我必须赶在敌人之前跟方烈同志的下线取得联系。”

    “在此之前，孔华同志，就委屈你们暂时住在这里了。”

    何大平跟戴上帽子，如同换了个人的林洁如没一会就离开了孔华、鲁进居住的小院。

    在出门的时候，林洁如眼角余光一瞥，发现一个人偷偷摸摸的，但也不动声色的继续往前走。

    直到回了之前的小屋，林洁如才看向何大平：

    “刚刚在孔华他们住的院子外面，我看到了一个人，那个人就是内鬼吧？”

    何大平冷哼一声，面色愤恨的回道：

    “没错，是谢必然那个狗东西！”

    “不过，洁如啊，你真要去魔都？”

    “做戏做全套，既然孙书记这么信任我，我自然要顺着这条线演下去，而且今晚我的出现，那个内鬼恐怕已经按捺不住了。”

    说到这，林洁如笑容越发灿烂，灵动的双眸精光闪闪：

    “而且，这次的任务，说不定我能见到晨光同志，无论是为了白茶同志还是为了有机会见晨光同志一次，我都要继续执行下去！”

    何大平摇头笑了笑：

    “你之前一直都是在各个据点之间奔波传递情报，这样冒然进入城里，对你很不利啊。”

    “何大平，你别小看我了，只要你有本事把我送进去就行，其他的，我自有办法。”

    何大平立马投降的说道：

    “好好好，依你依你，不过孙书记那边同意了？”

    林洁如严肃的看着何大平：

    “请你不要怀疑我的党性和觉悟，孙书记若是不同意，我会跟你说这件事吗？”

    对于开始上纲上线的林洁如，何大平拿着是一点办法都没有。

    “好好好，是我的错，我觉悟低行了吧，放心，进城而已，简单的很，今晚吗？”

    与此同时，孔华和鲁进居住的小院。

    谢必然在林洁如跟何大平离开后就进来了。

    “刚刚有一个女同志来过，你们这都聊什么呢，我才出去了一会，你们也不说等等我。”

    孔华心底一沉，到现在，他已经可以肯定，谢必然就是内鬼了。

    不过何大平那边没有动手，孔华虽然不清楚原因，但也默契的配合着。

    鲁进笑了笑说道：

    “老谢，说起来你们可都要谢谢那位女同志。”

    谢必然干笑一声，不解的看着鲁进：

    “什么意思？”

    “那位是白茶同志，刚刚从南京执行完任务回来，要不是当时她恰好在南京执行任务，偶然发现了你们被捕后是要通过水路送去魔都，现在，呵呵。”

    孔华闻言点了点头，到底是年轻人，脑子转的快，刚刚他还想着怎么回答呢。

    听到鲁进的话，谢必然心跳都漏了半拍。

    白茶！

    白茶真特么不在76号内部潜伏着吗？

    而且白茶是跟他有过交集的，虽然只是在报纸上暗号联系过，想让南京那边的地下党同志帮她一个忙。

    当时，谢必然就猜测，这个白茶很可能就在丁墨群带来的那批76号的人里面。

    后面，白茶让他帮忙的事情，也印证了他的猜想。

    那时候白茶可是让他送过一份关于汪伪的会议情报的，记录的事无巨细，正是关于罗网计划的补救措施。

    如果白茶不在76号内部，她有从哪里得来这么具体的会议记录？

    后面，谢必然虽然被抓了，但在白茶想要往外送情报的时候，丁墨群为了钓出白茶，也让谢必然继续给白茶行方便。

    那份关于南京地下党核心成员被捕后，没有跟车队一同被押解回魔都的情报，就是通过谢必然手里的情报网送出来的。

    这件事丁墨群也是清楚的。

    不过当时丁墨群和谢必然都不知道，这份送出去的情报是什么，在陈汉卿的下线灰猫被抓后，他们才清楚情报内容的。

    因为灰猫掩护逃脱的人，正是谢必然亲手培养的，不然的话，在丁墨群提前设伏的情况下，那人也不可能在灰猫一个人的掩护下就突出重围。

    而抓灰猫的原因也很简单，是为了让地下党的人认为，灰猫被捕后叛变，白茶送出的情报就是从因为他叛变，丁墨群才知道的。

    本来，这一系列事情出来，都是为了掩护谢必然。

    可目前的局势却是对谢必然越来越不利了。

    白茶出现在这里，给出的原因也让谢必然心慌不已。

    如果她真是去南京执行别的任务，并不是76号的人，事情虽然能解释通，可会议记录就没办法解释了吧？

    除非，会议记录不是白茶拿到的，而是汪大或者周礼佛身边还有地下党的人。

    可这个可能性未免也太小了。

    反正，现在的谢必然也迷糊了。

    “夫子，小鲁，这确实得谢谢白茶同志，不过她去南京执行什么任务啊？”

    鲁进抿嘴笑了笑，孔华沉吟片刻后说道：

    “这件事跟我们也有关，不然的话，我可不能说出来。”

    “之前方烈同志到南京的事情，老谢你是最清楚的。”

    对于这一点，谢必然无法反驳：

    “没错，当时就是我跟方烈同志率先沟通的，后面方烈同志提出要见夫子，我就第一时间跟夫子说了，只是没想到，那群够特务的鼻子太灵了，我们还没来得及跟方烈同志接头，方烈同志就因为一批学生闹事，那狗特务抓学生的时候，连带着一起被抓进去了。”

    “咱们当时本来还想着营救方烈同志的，谁想到，咱们自己也被那群够特务一锅端了。”

    孔华脸色一红，尴尬的看着谢必然没好气的说道：

    “要点脸吧，这件事别说了，我干了大半辈子，这次算是把老脸都丢干净了。”

    谢必然也是一脸尴尬的点点头，随后好奇的看着孔华：

    “夫子，那白茶同志去南京是为了方烈同志？”

    孔华微微颔首：

    “唉，本来应该是我们处理的事情，可方烈同志不幸被捕后，因为影佐要到魔都上任，就先把一批疑犯押解回了魔都，方烈同志方烈同志在魔都牺牲。”

    “不过，好在魔都这边的同志在方烈同志牺牲前，跟他联系上了，同时得知了方烈同志藏在南京那边的东西。”

    鲁进在旁面色沉重的点点头：

    “今天白茶同志总算是把东西取回来了，那可都是我们党最宝贵的财富，敌后根据地的发展经验总结，还有一本名录，上面记录着方烈同志培养的二十多名优秀同志。”

    孔华点燃一根烟，缓缓吐出大片白雾后，这才接着鲁进的话说道：

    “这一次白茶同志也是听说我们在这边才过来一趟的，方烈同志还有一名下线，他手中有具体平替咱们南京地下党管理层的名单，是方烈同志按照组织上的意思早就拟定好的。”

    “那次方烈同志提出跟我接头，就是为了商谈平替名单的事情。”

    “白茶同志让我们在这里休整几天，等她从魔都城内接回那名同志，就带着回来跟咱们商量一下平替的事情，咱们也好把各自负责的事情具体交代过去，然后就一同护送着方烈同志的工作笔记和那本档案回根据地。”

    谢必然现在已经完全相信，白茶真的没在76号内部潜伏了，而是真有别的任务去南京。

    否则的话，有些具体的东西，白茶不可能清楚。

    因为平替这件事，方烈只跟他提过，而他从来没告诉过任何人，就算丁墨群，谢必然也没透露过半个字。

    现在白茶知道了，她怎么知道的，就只可能是从方烈的遗物中了解到的。

    特别是方烈的那名下线，方烈被捕后，谢必然也尝试寻找过，只是还没有成功，影佐就让丁墨群实施了后续的计划。

    这件事也就不了了之了。

    现在，得知这个情况，谢必然就算不相信白茶没在76号内部潜伏也不行了，事实就摆在眼前！

    “唉，之前我还寻思着白茶同志是潜伏在76号内部，在南京的时候帮着他送过情报。”

    “可没想到后面发生的事情太多了，再加上灰猫被丁墨群抓住后叛变，情报泄露，我还担心白茶会被丁墨群给盯上，现在看来是我杞人忧天了。”

    这件事孔华自然是清楚的，谢必然跟他汇报过。

    所以此前，得知经手灰猫送出的情报泄露，孔华确实也担心白茶的身份会不会暴露。

    上次何大平跟他说那些奇怪的话，孔华本还想着，这是魔都这边的同志为了营救白茶，甚至为了帮他们钓出内鬼想出的办法。

    而今天见了白茶之后，孔华能肯定，见到的那个小姑娘就是白茶，不然的话，她怎么可能知道那么多。

    清楚白茶没危险后，孔华现在一门心思就是试探谢必然，看看自己这个老伙计，究竟要演戏演到什么时候？

    跟鲁进和孔华聊了一会后，谢必然有些浑浑噩噩的离开了院子。

    看着谢必然的背影，鲁进面色阴鸷，看向孔华说道：

    “夫子，老谢看来是真的背叛革命了。”

    孔华叹了口气，他也不愿意相信自己的老伙计会是内鬼，可现在，种种特征都指明了谢必然就是内鬼。

    “就这样吧，咱们配合好魔都这边的同志就行，咱欠魔都这边的同志人情太多了，能还一点是一点，不然回了根据地，我都于心不安。”

    离开孔华所在小院后，谢必然的心思活络了起来。

    白茶到来，陈汉卿又因为之前的事情没有继续受到甄别，接下来他们还在继续待在这里，说明最迟明天，除了鲁进外，其余人都要被甄别审核。

    所谓不做亏心事不怕鬼敲门，谢必然是真怕自己在后续的甄别审核中露出马脚。

    即使没有，但他也不能眼睁睁看着白茶真把方烈的下线给接回来。

    到时候，那个家伙要是说出，谢必然早早就知道他的存在，但方烈被捕后却始终没有联系他。

    那一切就完了。

    在这个地方，谢必然不清楚丁墨群的计划进行到哪一步了，可白茶现在已经掌握了方烈留下的东西，想要找出那名下线，白茶可比丁墨群轻松的多。

    不行，不能再等下去了！

    谢必然下定决心后，目光转向了不远处一间还没有熄灯的屋子。

    没一会，谢必然来到屋子前敲响了门。

    “来了！”

    开门的青年男子看到谢必然，笑容满面的赶忙让他进了屋：

    “老谢，快进屋来，你来的正好，今晚我好不容易从老乡那里换到了半瓶地瓜烧，咱俩整一口。”

    谢必然情绪低落的点点头，跟着他走进屋子。

    “老谢，你这是咋了，看起来脸色不太好啊。”

    谢必然叹了口气，望着眼前的愣头青说道：

    “孙应同志，你是不知道，我在南京辛辛苦苦干了那么多年，结果今天有人告诉我，我们要被替换掉了，我别的本事没有，但工作上也没有出过什么错吧，就这么平白无故的把我换了，我这以后还能去干什么？”

    孙应正是和鲁进一同被救回的魔都地下党人。

    今天谢必然他们转移过来后，孙应就跟谢必然看对眼了，两人一天的时间下来就变得十分熟络。

    而对谢必然的本事，孙应也在聊天中了解清楚了，是个有大本事的人，他们那条线上，就缺谢必然这样有经验有能力的老同志坐镇了。

    听到谢必然吐槽，孙应一时间来了兴趣，先是给他倒了杯酒，随后赶忙问道：

    “老谢，这到底什么情况，你的能力我清楚啊，谁有那么大本事能把你替了？”

    谢必然端起瓷碗一口饮尽，砰的一下摆回桌子上后，义愤填膺的说道：

    “不说这些不说这些，老哥我啊，羡慕兄弟啊，要是我能在你们这边工作，想来也不会被人蹬鼻子上脸的欺负。”

    孙应一听乐了：

    “老谢，这话你可就说着了，我们头可是护短的很，谁要是敢欺负我们，我们头第一个不答应。”

    谢必然听完笑了起来，不过很快就摇头叹气：

    “得了吧，我也就说说，你现在也被限制在这里，连魔都都回不去，咱啊，算是同病相怜喽，搞不好，等我们这边的事情处理完，咱啊，就一起被送回根据地了。”

    孙应一听这话立马炸毛了。

    别人都想着去根据地，可孙应不这么想啊，他还想留在魔都继续潜伏，杀特务杀鬼子，送情报呢！

    根据地哪有魔都来的刺激。

    “不会吧老谢，我可是魔都二线的重要成员，再说，我刚刚经历生死，没有功劳也有苦劳，怎么可能被送去根据地？”

    两人一边喝酒一边聊天，过了一个多小时后，孙应彻底服了，凑在谢必然耳边悄声说道：

    “老谢，你跟我走，这段时间，这个村子我也摸清楚了，咱们现在走，天亮后肯定能回魔都城，回了城里，我就带你去见我们头，相信以你的能力，我们头见了你肯定开心，到时候，咱们哥俩就可以并肩作战了。”

    谢必然欣喜不已，但脸上却表现得狐疑：

    “孙应，你要是有本事回魔都，你至于等到今天嘛，你不早回去了？”

    孙应咧嘴一笑，拍着谢必然的肩膀说道：

    “我那是给游击队面子，不然像这样的小村子，想困住我，门都没有。”

    “怎么样，老谢，考虑好了吗，很快就到巡逻队换班的时间了，错过了，咱就只能等明天了。”

    看着谢必然露出思索的神情，孙应虽然着急但也没有催促。

    几分钟后，谢必然终于像是写定了决心一般，握紧拳头满眼放光的看向孙应：

    “好，干了，以我的本事，不在南京干，在魔都干照样干出名堂来，孙应，以后就拜托你多多关照了。”

    “好说好说，咱们合计合计，是这样的.”

    深夜，魔都城外游击队据点，村外暗哨处。

    两道身影在月光下渐行渐远，隐藏在一个草垛中的战士看了眼身边的何大平：

    “队长，咱就这么放他们走了？”

    何大平扒拉开身前的枯草，走出来拍了拍身上的草渣后无奈的说道：

    “你以为我想啊，这是孙书记的意思，我都还奇怪的，你问我！？”

    言罢，何大平骂骂咧咧的朝着据点赶。

    回到自己的屋子后，何大平打眼就看到还坐在桌子边安静等待着的林洁如。

    “真被你给说着了，孙应那二愣子，就这么给谢必然那狗东西忽悠着一起跑了。”

    林洁如没有连夜进魔都城，而是在离开据点后又悄悄返回了何大平的住所，将晨光后续的计划告诉了何大平。

    “晨光同志让咱们想办法放了谢必然，又不能让他察觉是我们主动放他的，所以就只能利用一下孙应同志了。”

    何大平喝了一碗水，没好气的呸了一声说道：

    “这孙应，也是够白痴的，几句话就被忽悠的找不着北了。”

    林洁如微笑着摇头笑了笑。

    孔华他们被转移到这边后，何大平就发现孙应这小子跟谢必然有接触。

    本来这种情况，何大平是要制止的，毕竟谢必然的身份，对于他来说已经算是公开了。

    让一名内鬼去接触自己的同志，这名同志还是个愣头青，何大平怎么想都觉得不放心。

    可想到了孙书记交代的话，不能让谢必然起疑心，何大平这才没有管他们。

    今天晚上林洁如去而复返后，说了晨光同志交代的任务，何大平第一时间就想起了孙应。

    然后就派人给孙应送去了半瓶地瓜烧，毕竟这一口，孙应已经提了好久了，正好今晚把酒送过去，让孙应这小子喝完酒后，胆子再大一点。

    结果真没想到，孙应的胆子是大得没边了，喝完酒连夜就带着谢必然逃出了据点。

    不过也算是顺利完成了晨光同志交代的任务。

    “林洁如，你真想好了，明天进城？”

    林洁如显得十分兴奋的看着何大平，双目放光，不用回答，何大平就知道她的心思了。

    “当然了，能跟晨光同志合作一次，冒点险而已，错过了这次，我还不晓得能不能再跟晨光同志合作呢。”

    听完林洁如的话，何大平也反驳不了，如果情况允许，他都想跟晨光再合作一次。

    每次跟晨光合作，不，就连军统的幼虎，何大平都想着再合作一次。

    反正只要跟这俩人合作，就跟稳坐钓鱼台一样，其他的什么也不用管，听安排就行，然后任务就莫名其妙，十分顺利的完成了。

    甚至晨光都不需要出面，在背后遥控指挥，都能把任务完成的漂漂亮亮，这就很离谱。

    但是林洁如这么想跟晨光合作，大部分原因还是在何大平身上。

    要不是何大平每次跟晨光合作后，都在林洁如面前炫耀，林洁如也不会这么想跟晨光合作一次。

    “好了，带我去电报组，该给孙叔汇报情况了。”

    十九岁参加革命的林洁如，到现在单单送情报联络各处就已经走了两万多里路，魔都周边游击队的队长们，私下里开玩笑说林洁如才是真正的“飞毛腿”，神行太保这个外号，真不是白叫的。

    翌日清晨，坐在客厅沙发上喝咖啡的赵轩，从昨晚得知谢必然按照计划被放跑后，就一直用纳米飞虫注意着魔都城各处城门的动向。

    一大早起来，纳米飞虫就传回了情报画面。

    在扫描模式下，已经在南京就录档的谢必然，刚刚进城就被纳米飞虫捕捉到了。

    只是让赵轩感到意外的是，谢必然是独自一人进城的，而从孙建中那里得到的情报，谢必然是和孙应一同离开的游击队据点。

    孙应不见了，恐怕凶多吉少。

    经历过信息大爆炸时代的赵轩，深知乱世猪队友才是最危险的存在。

    所以对于孙应的情况，赵轩并不怎么关心。

    上次救了他已经是仁至义尽了。

    本来孙应按照要求好好待在据点，何大平那边也能有别的办法让谢必然离开。

    可偏偏孙应主动跳了出来。

    搞不好，谢必然都已经掌握了孙应那条线的接头方式和暗号了。

    这样的猪队友，如果这次不死，送回根据地搞后勤才是对他最好的安排。

    想到这，赵轩让伊迪斯给孙建中去了电话。

    “孙书记，是我，晨光。”

    “内鬼已经进城了，跟他一起离开的孙应不见踪影，估计已经遇害，立刻通知二线的人员更换联系暗号和接头方式，甚至转移，否则，白茶是救下来了，二线估计就没了。”

    用一名内鬼去换白茶的安全，这种买卖在赵轩看来是稳赚不赔的。

    反正谢必然内鬼的身份已经确定，想解决他多的是办法和手段。

    但是白茶不救下来，不单是白茶完了，白茶身后的王家也得完蛋。

    孰轻孰重，完全不需要多思考利弊。

    联系完孙建中后，赵轩又让伊迪斯给76号情报科科长办公室去了电话。

    听到苗雪的声音后，赵轩笑道：

    “小雪，带着外勤队的人出发去城南，抓一个人。”

    “抓完之后，不急着离开，我有安排。”

    赵轩将谢必然的特征具体的给苗雪描述了一遍，随后挂断电话就朝着门口走去。

    刚刚起床，还穿着睡衣的刀娅，迷迷糊糊的推开房门走出来，就看到在门口换上风衣要出门的赵轩：

    “姐夫，这大早上的，你要去哪啊？”

    赵轩笑了笑，指向餐桌那边：

    “我出去办点事，早餐已经给你准备好了。”

    刀娅哦了一声，才看了眼餐桌的方向，赵轩就已经开门离开了。

    失眠了一夜的孙建中接到赵轩的电话后，虽然震惊晨光为什么这么快就知道内鬼进城的消息，但听了晨光后面的话，孙建中也不敢大意，挂断电话后，连忙就去寻找士衣农。

    福州路，孙建中坐着黄包车到来后，绕了几圈确定没有尾巴，这才到了二线的联络站，一家点心铺子。

    进了点心铺子后，孙建中第一眼就看到了铺子里忙前忙后的渔女&#183;王淑余。

    大清早王淑余就忙的脚不沾地，可以想象，这个点心铺子的生意有多好。

    瞧见孙建中，王淑余心中一惊，招待完手上的客人后，王淑余便微笑着朝孙建中走来：

    “孙叔，您老怎么来了？”

    王淑余本就是孙建中十分看好的后辈，也是一名优秀的地下党员。

    要不是当时发展二线的时候，士衣农手下的人手不够，孙建中说什么也不舍得把王淑余交给士衣农。

    “淑余啊，这不是馋你铺子里的点心了嘛，而且这都月初了，是不是该推出新品了，我这可是踩着时间点过来的。”

    王淑余一听这话，乐的大眼睛弯成了月牙状，上前就搀扶着孙建中：

    “小宋，你帮忙招呼一下，我带孙叔去看看这个月的新品。”

    这个点心铺子的生意之所以火爆，全赖王淑余手艺好，而且每个月都会推出新品，而每次推出的新品，美味不说，口感上也会让人耳目一新。

    店里的伙计听到这话，抬手擦了把额头的汗水，笑呵呵的踮起脚尖看向王淑余这边：

    “淑余姐，好嘞，您忙着。”

    王淑余搀扶着孙建中朝着店铺后门走去，这家点心铺后面，就是二线的核心成员所居住的地方。

    到了后院，坐在小院一角的石凳上，王淑余才看着孙建中问道：

    “孙叔，您这么早过来，是出什么事了吗？”

    孙建中面色凝重的点点头：

    “士衣农呢？他怎么不在？”

    面对孙建中，王淑余什么都不会隐瞒，直接说道：

    “管家之前制定了一个行动，现在正带着人踩点呢，孙叔，您快说说，这么着急找过来是出什么事了？”

    孙建中呼了口气说道：

    “孙应出事了，你们二线立刻更换接头方式和暗号，甚至做好转移的准备。”

    王淑余心头一颤，难以置信的看着孙建中，面色唰的一下难看了许多：

    “哨夫出事了？他不是已经牺牲了吗？”

    孙建中摇了摇头：

    “总之具体的情况不方便透露，但孙应之前没有死，后面被秘密转移到游击队的据点休养，一直到昨晚，他跟我党内部的一名叛徒离开了据点，而今日进入魔都城的却只有那名内鬼。”

    “淑余，事不宜迟，必须立刻通知士衣农，总之，你们要做好准备。”

    吴淞路，特高课课长办公室。

    看见赵轩到来，蓝泽惠子还有些惊喜和好奇：

    “阿轩，你怎么来了，假期还没结束，你好好休息啊。”

    赵轩微笑着走上前，看着满脸疲惫的蓝泽惠子说道：

    “惠子，你昨晚没睡觉吗？”

    蓝泽惠子苦笑着摇了摇头：

    “阿轩，你知道的，日币模版的事情一天不解决，我哪里睡得着啊。”

    “对了阿轩，你这一大早过来，有什么事吗？！”

    走到办公桌前的赵轩站定，凝视着蓝泽惠子说道：

    “正吃早餐呢，苗雪那边给我来了电话，说是抓到了一名疑似军统的特务，问问我，有没有兴趣接手。”

    蓝泽惠子眼睛一亮，她现在除了全部精力用在销毁日币模版的任务上，就是想着怎么给赵轩捞取足够的功劳。

    现在功劳都送上门了，她哪有理由拒绝。

    “苗雪真是忠心耿耿，我喜欢这姑娘！！”

    “阿轩，既然如此，我们也不能辜负苗雪的一番好意，这样，你去行动科调一队人，找苗雪交接一下吧，这样的功劳，苗雪或许不需要，但阿轩你现在是最需要的。”

    “至于这个人情，我会想办法还的。”

    赵轩看了眼蓝泽惠子桌前的茶杯，走到一旁的柜台上拿起水壶走回去，给蓝泽惠子倒了一杯热水：

    “你也是，再忙也要注意休息，不然你累到了，特高课还能指望谁，喝点热水休息休息，等我回来给你带早餐。”

    蓝泽惠子心里暖暖的，只觉得这段时间的疲劳一扫而空，看着赵轩的眼神都快拉丝了：

    “好，听你的！~”

    魔都城南，正连路询问着怎么去极司菲尔路的谢必然，还没回过神就被苗雪带出来的便衣按倒了。

    本来还想反抗的谢必然，看着周遭全是抬着枪戏谑的看着他的特务，谢必然嘴角一抽，认命了。

    (本章完)

 第248章 接头 

    第248章 接头

    不过这也是好事，听他们说的是龙国话，谢必然就晓得，这群人肯定是76号的。

    不然的话，在魔都城内，还有哪个势力，光天化日地，敢这么嚣张的当街抓人。

    穿着黑色风衣，双手插兜的苗雪走了过来，看着被按倒的谢必然，仔细观察了一下，确定这就是科长让她抓的人后，苗雪脸上才露出了笑容。

    西装革履的袁方见苗雪笑了，提着的心总算是落了回去。

    “科长，就是这小子吧？”

    苗雪没有回答，只是抬手看了眼腕表，四周瞧了一眼后，还没发现特高课的车队，于是便看向被按在地上的谢必然：

    “军统？还是地下党？”

    谢必然一听这话，虽然遇到了自己想找的76号，可这么被按着，他也窝火啊：

    “哼！我劝你把我放了，然后恭恭敬敬的给我送去76号见丁主任，否则，我要你们吃不了兜着走！”

    袁方都乐了，这小子是真不知道马王爷几只眼，在苗雪面前还敢叫嚣。

    果不其然，下一秒，迎接谢必然不是苗雪的回话，而是那三十七码的高跟靴！

    “啊！！”

    一声惨叫中，苗雪一脚踩在了谢必然脸上，黑色高跟靴的跟都陷到了谢必然脸上的肉中。

    随着苗雪收脚，谢必然又一次发出了惨叫。

    站在苗雪身边的袁方冲着谢必然冷哼一声，这才笑容谄媚的从口袋里摸出手帕，蹲下身就帮苗雪擦了擦溅血的高跟靴：

    “科长，这小子就是贱骨头，嘴臭不说，还溅血，瞧把科长您的高跟靴都弄脏了。”

    脑瓜子嗡嗡的谢必然强忍着脸上钻心的疼痛，惊恐无比的看着站在眼前，云淡风轻的苗雪。

    这个女人，简直是个疯子，特么一言不合就动手，而且下手也忒狠了！

    等袁方擦干净高跟靴上的血渍站起身后，苗雪才再次开口：

    “军统？还是地下党？”

    这一下，谢必然不敢嚣张了，连忙说道：

    “这位长官，我是丁主任的人，你信我，我真是丁主任的人，您带我去找丁主任，到时候自然就清楚了。”

    其实谢必然还想问一句，76号的人是怎么找到他的？

    可转念一想，自己一大早就在城南，逮着人就问极司菲尔路怎么走。

    这地方实在是太偏僻了，偏僻到一辆黄包车都看不见。

    可再怎么偏僻，这里还是魔都城啊，周边有几个76号的便衣再正常不过，说不定是因为自己问的问题，引起了76号的注意。

    袁方看向苗雪，就等着苗雪开口将这人带回去。

    可苗雪却像是完全没听到谢必然的话，依旧悠哉的看着腕表。

    大概过了一分钟，苗雪嘴角微微勾起，转身看向了道路的另一头。

    袁方见苗雪脸上的笑容，有些诧异的跟着回头看去。

    这时候，特高课的车队突然出现在路口，看样子是直奔这里来的。

    这一下，袁方总算是懂了。

    而被按倒在地上的谢必然却更加懵逼了，什么个意思，那群新来的人是干啥来的？

    很快，车队停下，赵轩率先从凯迪拉克轿车上下来。

    自从渡边杏子隐入暗中，接手大阪商会魔都分会后，特高课的经费就跟用不完，出任务的车，全部从别克换成了凯迪拉克。

    棕色风衣在身，跟苗雪一般双手插兜的赵轩领着特高课的人走了过来。

    苗雪立刻上前，立正站好，朝着赵轩敬礼：

    “科长！”

    赵轩抬起手在苗雪肩膀上拍了拍：

    “说多少次了，我现在不是科长了。”

    苗雪闻言，只是笑了笑没有反驳，随后便领着赵轩走近谢必然。

    赵轩低头看了眼右边脸颊有一道方形血印的谢必然，吸了口气看向苗雪：

    “你干的？”

    苗雪微笑着点头，赵轩也是笑了笑，目光转向袁方。

    袁方连忙挤出一个笑容，谄媚的看着赵轩：

    “长官好！”

    “下次动手的事情，别麻烦小雪。”

    袁方艰难地咽了咽喉咙，立马保证：

    “科长，今天是我没眼力见，以后您放心，不会再有下一次！”

    苗雪在旁，笑容更加灿烂了。

    而赵轩也抬手招了招：

    “带走！”

    这一下，谢必然是彻底反应过来了：

    “不是，你们是谁？我是丁主任的人，你们要带我去哪？”

    跟着赵轩一块来的山雄一夫，听到谢必然狗叫，看着已经被两名特务架起来后，山雄一夫满脸狞笑地上前，扬手就两个耳光，抽的谢必然脑瓜子直冒金星。

    “小雪，走了，从你手上截人，不好意思。”

    苗雪笑眯眯的看着赵轩：

    “特高课是76号的上级单位，既然碰上了，嫌疑人自然要交给特高课处理！”

    赵轩取出一叠美刀递给苗雪：

    “不能让兄弟们白跑一趟，早餐我请了。”

    看着赵轩带队离开，苗雪才看向了身边76号的人。

    不等苗雪说话，袁方第一时间喊道：

    “报告科长，嫌疑人已经被特高课接手，我们没理由阻拦。”

    苗雪面色变得冷漠下来，将手中的钞票递给了袁方：

    “分下去，收队！”

    袁方接过钞票，眼睛都看直了，这叠钞票少说也有四五百，还是美刀。

    这笔钱分下去，单单跟着苗雪过来的这些人的话，每人分到的，比一个月的工资都高。

    特高课，小黑屋牢房外。

    山雄一夫看着身边的赵轩问道：

    “赵桑，那人说是丁墨群的下属，你怎么看？”

    “那就让丁墨群跟上级单位申请，开式证明后过来提人啊，我只知道，这个人极有可能是军统或者地下党的人，山雄君，你觉得呢？”

    山雄一夫哈哈笑了起来：

    “没错，我也是这么觉得，赵桑，咱们先行审问？”

    “抓了，自然要审，不然带回来做什么，山雄君，麻烦一起。”

    “虽然我这边工作还有很多，但也不差这一会，既然赵桑邀请，那鄙人就跟赵桑一块去会会那个军统特工。”

    山雄一夫更狠，直接把谢必然定义成了军统的人。

    而且赵轩邀请他一起审讯，那是分功劳给他呢，不去就有点不识趣了。

    牢房内，单独隔离出来的审讯室中。

    赵轩和山雄一夫进入的时候，谢必然已经被日本人的审讯人员打得浑身是血，衣服破破烂烂，黏糊糊的血液顺着嘴角不断滴落到衣领上。

    “八嘎，这才几分钟，人就被你打成这样了，你叫我怎么审？”

    负责审讯的日本人心中也是好笑，但面对长官还是态度端正的说道：

    “对不起长官，但这家伙的嘴太硬了，我们把手段几乎都用上了，可他依然说是地下党的人，一会又说是影佐策反的自己人，根本不承认他就是军统的特工，我们也没办法。”

    浑身疼痛难耐的谢必然听到这话，差点气得眼睛一翻就晕过去了。

    山雄一夫听完后，满脸戏谑的朝着谢必然看了一眼：

    “哦？居然还是个顽固分子，好吧，你先一旁候着，接下来交给我和赵桑审问。”

    “嗨！”

    赵轩微笑着跟山雄一夫坐在桌前，翻看了一下之前审讯的笔录后，山雄一夫摇了摇头，面带笑容的看向谢必然：

    “我有时候真的搞不懂，你们这群军统的人，为什么总喜欢假装是地下党的人呢？”

    谢必然现在是一点脾气都没有了，再被打下去，他恐怕连丁墨群都等不来就嗝屁了。

    所以在山雄一夫话音落下后，谢必然就说道：

    “长官.我，我承认，我是军统军统的人。”

    山雄一夫瞥了眼刚刚负责审讯的下属，站在墙边的下属嘴角一抽，这特么，自己刚刚都暗示这家伙好几次了，可他就是不说是军统的人，现在山雄长官来审问，你特么一句话就撂了，这岂不是显得我很无能？

    早知道，刚刚下手就应该更重一些。

    赵轩合上笔记后，笑看着谢必然说道：

    “早承认，又何必受这皮肉之苦，说说吧，潜入魔都做什么？”

    谢必然都快疯了，我那是潜入魔都吗，我特么光明正大进来的，一进城就光明正大的询问76号所在，我怎么就变成潜入了？

    可看着赵轩和山雄一夫讥讽戏谑的笑容，谢必然是一句嘴都不敢回，连忙问道：

    “两位长官，您们要我怎么回答，还请明示。”

    赵轩和山雄一夫对视一眼，没想到这小子还挺识趣。

    “赵桑，要不你接着问？”

    赵轩点点头，凝目看向谢必然问道：

    “回答我的问题，来魔都做什么，原原本本一五一十的说出来，否则，我不介意跟山雄君再出去抽根烟。”

    站在一旁候着的日本人这一下乐了，看向谢必然的眼神更加的不怀好意，刚刚居然敢背刺我，要是两位长官出去了，看我怎么收拾你！

    接触到刚刚抽自己的那名日本人的目光，谢必然打了个激灵，赶忙回道：

    “我说，我说！”

    曾经铁骨铮铮的谢必然，如今已然变成了软脚虾。

    一个抛弃了信仰的人，最终也会被信仰所抛弃。

    谢必然颤颤巍巍的看着坐在前方的赵轩和山雄一夫，事无巨细的诉说起来。

    “这件事，或许还得从南京说起。”

    见赵轩和山雄一夫没有开口，也没有不耐烦的样子，谢必然松了口气的同时，也想着尽量的拖延时间。

    只要丁墨群得知自己来了魔都，肯定会想办法救他的。

    “在南京潜伏的时候，我喜欢上了一个日本女人，但那时候，我还不知道她是日本人。”

    “后来机缘巧合下，地下党代号立冬的人戳破了影佐的阴谋，也从那天晚上开始，那个女人身份暴露，南京地下党不得不进入静默状态，而我，也被迫离开了魔都。”

    说到这，谢必然有些担心的看着赵轩两人，发现他们对自己说的都没有意见，这下，谢必然清楚了。

    他们早就确定自己曾经就是地下党的人了，可偏偏要自己承认是军统的人，只是为了师出有名。

    毕竟就算在南京，谢必然也听说过，因为内阁的介入，特高课只针对军统的活动进行打击和镇压。

    所以，不管自己是什么身份，在特高课的大牢里，你就算要说实话，首先也必须承认军统的身份。

    想到这，谢必然嘴角一抽，早知道这样，我特么早说了，至于受这皮肉之苦吗？

    咽了咽口水后，谢必然继续说道：

    “或许是天意吧，本应该离开南京的我，中途接到上面的命令，让我留在南京主持外围情报网的工作。”

    “也就是在那个时候，我接触到了，曾经默默喜欢着的那个女人，铃木春子。”

    “在南京遇见铃木春子，我就已经暴露了，可铃木春子毕竟是个特别的人，我依旧喜欢着他，在我暴露后，她也对我礼遇有加，一来二去，在铃木春子对我表白心意后，我就稀里糊涂的加入了影佐的阵营。”

    随着谢必然的诉说，赵轩也明白了，方烈刚刚进入南京，联系南京地下党的时候，就已经被谢必然盯上了。

    可方烈做事极为小心，谢必然也是经过一段时间的拉扯，才取得了方烈的信任。

    随之而来的，便是丁墨群带着罗网计划的方案前往南京。

    随后牵扯出白茶，在意识到白茶很可能潜伏在丁墨群带来的那批人里面后，担心自己叛变的事情会被白茶察觉。

    于是，在没有搞清楚方烈的底细，只是知道了方烈所在的大概区域后，谢必然就利用学生的游行运动，配合影佐抓捕了那个区域的人。

    也是在方烈被捕之后，谢必然才察觉，方烈在南京还有一个关系亲密的下线。

    可是，方烈在被捕前，留下了暗号，提示那名下线南京地下党内部可能存在叛徒。

    若是他不幸牺牲，那么就由下线来帮他完成后续的任务。

    那名下线肯定是看到了方烈留下的暗号，所以直接深度潜伏了起来，根本不给谢必然任何找到的机会。

    在看到方烈留下的暗号后，谢必然也察觉到，这是方烈在试探自己，也是在提醒那名下线。

    因为方烈留下的暗号，山风也是能解开的。

    正因为能解开，那名下线也就清楚了一个道理。

    这个暗语是写给山风看的，同时也是写给自己看的。

    以她跟方烈的默契程度，当天方烈被捕，她肯定也会去查看，至少看看方烈是不是真的被抓了。

    只要她来，就能看到那个暗语，看到了暗语之后，她会选择处理干净，只留下用原本的接头方式联系她的方法。

    可惜，谢必然在发现方烈留下的暗号后，选择了另一种处理办法，那就是在留下暗号的地方设下埋伏，等着方烈的下线钻套。

    只是谢必然没想到，方烈的下线业务能力十分强，竟然发现了影佐设下的埋伏，并没有入套。

    这种情况下，谢必然就只有一个选择了。

    那就是让影佐尽快处理掉南京地下党，只有这样，他的身份才能继续隐瞒下去。

    因为暗语所在的位置设套，方烈的下线自然能猜出，之前跟方烈对接的山风就是南京地下党的内鬼。

    当时，谢必然可不清楚，方烈到底有没有留给下线另外联系南京地下党其他人的方法。

    所以，今早处理了南京地下党的人，是最稳妥的方式。

    当然，这里面也有一个好处。

    那就是那名下线并没有看到方烈留下的暗号，自然也就不清楚采用备用方案联系的事情。

    但尴尬的地方就在这里，那名下线不知道这件事，谢必然也不敢用这个办法去联系那名下线。

    一旦联系，那么影佐手中掌握的唯一一条能够找出那名下线的办法也有很大可能会当即失效。

    影佐不想赌，所以采用了谢必然的办法，先将南京地下党的核心成员一网打尽，然后再慢慢钓出方烈的那名下线。

    这也是为什么影佐要将方烈所在的那批犯人押解往魔都的原因。

    可以说，从那一天开始，影佐就布下了丁墨群如今在执行的这盘棋局。

    这也是没有办法的办法，因为他们根本找不出方烈，只能确定方烈就在被捕的那群人里面。

    押解那群人回魔都，影佐才有机会找出方烈的下线，拿到那名下线手中的名单。

    因为方烈来了魔都，谁也不清楚方烈最后是不是跟魔都这边的地下党接上头了，那么就可以进行下一步操作。

    本来这件事是由铃木春子去完成的，可在之前的争斗中，铃木春子重伤住院，现在都还在宪兵医院住院观察，这件事也就落到了丁墨群头上。

    “事情大概就是这样的，后来我们从水路被押解回魔都的路上，中途被地下党的人救下了，带回了游击队的据点。”

    “我可以提供你们这两处游击队据点的位置，我也是昨天晚上，才从游击队的据点里逃出来的。”

    听完这些话，山雄一夫对影佐也是无比敬佩，毕竟能下出这么大的一盘棋，称一句老谋深算也不过分。

    山雄一夫看向身边的赵轩：

    “赵桑，没想到这里面还有如此精彩的事情，那么丁墨群那边估计很快就会过来把这家伙带走了。”

    赵轩抿嘴一笑：

    “雁过拔毛，既然来了一遭特高课，这么被带走，我们特高课不要面子的吗？”

    “咳咳，赵桑，丁墨群可是你舅舅，咱们这么算计他，合适吗！”

    谢必然听到这话，人都懵了，这个笑面虎居然是丁墨群的家人，可干的事情真特么操蛋，完全是在挖丁墨群的墙角啊。

    不过谢必然也猜出了赵轩的身份，魔都头号大汉奸，比丁墨群还出名，一直挂在军统锄奸榜单第一的位置。

    可恶，这样的家伙居然还能活到现在，苍天无眼啊！

    他要是早点死了，自己也不用被抓来特高课遭这份罪。

    赵轩闻言偏头看着山雄一夫：

    “那我现在把他放了，你同意吗？”

    山雄一夫讪讪一笑，连忙摆手：

    “赵桑，开个玩笑，不要这么认真。”

    赵轩没理会山雄一夫，转而看向谢必然笑道：

    “你觉得，你都逃出据点了，游击队的人就是一群傻子，不知道转移吗？”

    “今天，无论如何你都要留下一些东西，要么是情报，要么，我也不介意让你身上少点零件。”

    “从你刚刚说的那些事，我知道你对铃木春子爱慕至极，你觉得，让你做特高课刑讯室里的第一个太监，如何？”

    谢必然眼睛一红，连连摇头：

    “情报，我说情报，我还有情报！”

    山雄一夫闻言，也是呵呵笑了起来：

    “八嘎呀路，这家伙，真是不上点手段不行啊！”

    赵轩蔑视的看着谢必然，对于同志中出现了这样一位败类，赵轩也深以为耻。

    “说！”

    谢必然深吸了口气：

    “跟我从魔都郊外二十多里的游击队据点逃离的，还有一名魔都地下党的人，他十分信任我，还打算将我引荐进他所在的那条线内。”

    “后面我多番试探，他炫耀的告诉我，他们的联系暗号和联络方式，我可以全部告诉你们。”

    赵轩面无表情的看着谢必然：

    “哦，那你说的那个地下党呢？”

    谢必然嘴角一抽，尴尬的说道：

    “被我.被我杀了，因为我考虑到，进入魔都后，他很可能影响到我的行动，所以，干脆就他做了，不过他的尸体还在魔都城外，我告诉你们地点，你们可以去查看验证的。”

    在谢必然说了士衣农那条线上的联系暗号和联络方式后，赵轩和山雄一夫就离开了刑讯室。

    特高课课长办公室内。

    山雄一夫和赵轩坐在沙发上，看着对面对着蓝泽惠子，山雄一夫笑道：

    “课长，这次咱们的收获很大。”

    “魔都地下党的负责人，代号为管家，核心成员除了已经被谢必然解决的孙应，代号哨夫，还有三名，一个代号渔女，一个代号樵夫，最后一个代号船夫。”

    “接头的方式以及联络暗号，我们都已经掌握，是否采取行动？”

    听着山雄一夫的话，赵轩只希望孙建中那边已经联系上了二线的这群人，让他们更改了这些东西，甚至已经进行了转移。

    要是二线的这群人不听，赵轩也没办法了。

    蓝泽惠子露出笑容，对于此次审讯谢必然，她其实没有抱太大希望的。

    毕竟抓回来后，蓝泽惠子就看出，这个谢必然很可能是地下党的人。

    而地下党的人，一向都是骨头最硬的，想从他们口中套出情报，简直是痴心妄想。

    可是没想到，这次抓的地下党居然是个异类。

    赵轩也在此时说道：

    “课长，如果要行动，就务必尽快，因为76号那边，很快就会拿着上级的调令，将谢必然提走。”

    山雄一夫连忙点头：

    “赵桑说的没错，这个人对影佐十分重要，影佐不会让他继续留在我们特高课的。”

    听到这话，蓝泽惠子点了点头：

    “那就试试看吧，同时谢必然提及的魔都城外游击队的两个据点，也要派人去看看。”

    “不过我们特高课现在能动用的人太少了，只能联系宪兵司令部，让他们情报处的人参与进来。”

    “现在这种情况，影佐未入魔都，乾坤未定，一切皆有可能，所以跟宪兵司令部，咱们该维持的关系还是得维持，不能吃独食啊。”

    蓝泽惠子话音刚落，办公桌上的电话就响了。

    赵轩和山雄一夫笑看着蓝泽惠子，三人都猜出了这个电话大概是谁打来的。

    几秒钟后，走回办公桌前的蓝泽惠子接起电话，随后微笑着冲赵轩和山雄一夫点了点头。

    “影佐将军，大老远的打一个长途电话过来，不知有何指教？”

    “嗯？有这回事吗，我们特高课正在处理的事情想必你是清楚的，这件事我只能先找赵桑和山雄君问问，要是真有这么一回事，你放心，只要丁墨群来提人，我们不会阻拦的。”

    挂断电话后，蓝泽惠子看向赵轩和山雄一夫：

    “赵桑、山雄君，尽快出发吧，在我没找到你们之前，谢必然，丁墨群带不走！”

    极司菲尔路76号，主任办公室内。

    丁墨群无语的看着面色冰冷，站在自己办公桌前的苗雪：

    “苗科长，你让我怎么说你，你抓的人，就那么被特高课给带走了？”

    “就算阿轩是你以前的长官，你也没必要他一句话，你就把人交出去吧，你好歹找个电话亭打个电话问问我的意见啊！”

    谢必然这个人，对他后续的计划太重要了。

    丁墨群想过他会找机会逃走，或者联系自己，但他万万没想到，谢必然这家伙居然会逃进魔都城。

    今天在城南发生的事情，要不是张三金埋在情报科外勤队的人汇报，丁墨群都还不清楚谢必然被抓了。

    知道了被抓的人的容貌特征后，丁墨群多番打探，才弄清楚真是谢必然被抓了。

    随后丁墨群火急火燎的就给南京的影佐打了电话，影佐大怒，让丁墨群务必将谢必然带回76号。

    听完丁墨群的话，苗雪依旧是面色冰冷的看着丁墨群，缓缓开口道：

    “是，主任，下次看情况。”

    丁墨群嘴角一抽，对苗雪是又爱惜其才能，又恨其不争。

    不就是赵轩一手把你提拔上来的吗，特么赵轩都离开76号了，苗雪还上赶着捧赵轩的大腿，简直让丁墨群无奈又无语。

    不过在除了处理关于赵轩的事情外，苗雪的能力，丁墨群也是认可和赞赏的。

    就比如散播假消息这个任务，苗雪完成的十分出色。

    情报科的工作，在赵轩离开后也没有拖沓，在苗雪的运作下，处理的也很好。

    单单是这个，丁墨群就想不到，还有谁比苗雪更适合接替赵轩的位置。

    “好了好了，你呀你，唉，回去工作吧。”

    “是！”

    看着苗雪毫不犹豫的离开，丁墨群抬手揉了揉眉心。

    站在一旁的张三金，这时候才苦笑着说道：

    “主任，苗科长就是太念旧情了。”

    “我知道，好了，准备一下，跟我去特高课提人。”

    魔都，南京路，原机关阁楼内。

    土肥圆面色平静的坐在矮桌前，翻看着堆叠如山的文件，听着一旁酒井美智子的汇报。

    “老师，黑市上的消息已经确认，六千剂盘尼西林确实存在。”

    “不过幕后的老板是谁，我们还没有查出来，但.这个消息已经传出了魔都，山城那边也闻风而动，毛术发来密电，想要吃下这批盘尼西林，需要我们配合行动。”

    “而用以换取六千剂盘尼西林的代价，是一份关于凤尾兰的情报。”

    土肥圆手上的动作一顿，眼神有些疑惑的看向美智子：

    “凤尾兰当初不是从76号逃离了吗，这份情报对于我们来说，似乎没什么用？”

    美智子摇了摇头：

    “老师，毛术特别强调，凤尾兰并没有离开魔都，只要我们掌握了这份情报，他保证，会有意想不到的惊喜。”

    土肥圆将矮桌上的文件装进文件袋后，思考了好一会才看向美智子：

    “既然如此，那我倒想看看，毛术葫芦里究竟卖的什么药。”

    “安排一下吧，让南婷带着维新会过去，帮那六个人质找找看，六千剂的盘尼西林，我也想要啊！”

    土肥圆叹了口气，对于金钱和情报，这两种难以取舍的东西，最后土肥圆还是选择了情报。

    “嗨！”

    美智子领命后，离开阁楼便找到了南婷。

    接下命令后，南婷带着手下的人便和毛术派来的那六人汇合去了。

    不过市面上出现六千剂盘尼西林的消息，总让土肥圆感觉不安，他总觉得，这件事情背后没有那么简单。

    这笔价值九十多万美刀的生意，土肥圆怎么看，都好像是瞄准了毛术的大动脉去的。

    可现在毛术既然想碰，土肥圆除了想利用这次机会找出幕后的操盘手，也想从毛术那边换取关于凤尾兰的情报。

    魔都，汉口路光华书局后房密室中，孙建中从点心铺回来后，就一直在等晨光的电话。

    听到电话铃声响起，孙建中赶忙接起：

    “嗯？伊迪斯小姐，是你，晨光同志呢？”

    “不方便吗，好，我知道了，你说什么，谢必然被特高课的人抓进去了，现在特高课的情报顾问和行动科科长已经前往宪兵司令部，好，明白，放心，我已经联系过了，相信他们分得清轻重。”

    “你说什么？哨夫被谢必然杀了！唉.”

    “晨光同志已经确定，敌人不清楚二线联络站所在的位置？好，我会转达的，感谢，伊迪斯小姐。”

    对于晨光的能耐，孙建中已经不知道该怎么形容了。

    反正，好像所有事情交给晨光，都能以意想不到的方式被处理好。

    如果蓝泽惠子不是个女的，孙建中都不得不怀疑，这位晨光同志，就是特高课的蓝泽惠子了。

    挂断电话后，孙建中思索了片刻，还是觉得不放心，换了一身灰色长衫，戴上圆沿帽再次离开了光华书局。

    这次本来是为了营救白茶，才让孙建中容忍放走谢必然的，可没想到，中间还出了这种岔子。

    二线的同志，斗争经验还是太少了，这让孙建中又气又无奈。

    他都不知道士衣农这家伙是怎么培训和管理手下的人的，简直丢脸啊！

    白茶还没摆脱嫌疑，又弄出这么多事来，主要是，孙建中还不能不管。

    福州路，精品点心铺。

    中午过后，点心铺的生意差了一些，顾客没有大清早那么多了。

    再次踏入店内，孙建中都不知道该怎么描述自己此刻的心情。

    如果不是哨夫的事情，孙建中都不想来第二次。

    但哨夫的情况，让孙建中意识到，二线这边的同志，经验简直惨不忍睹，所以不亲自过来确定一下，他是真不放心。

    看到孙建中，王淑余也感觉到意外。

    “孙叔，您怎么（又来了）”

    孙建中满头黑线的摆了摆手，示意王淑余带自己去后院。

    在石凳上落座后，孙建中看着王淑余，语气严肃的问道：

    “士衣农有没有更换完你们的联络暗号和接头方式了？”

    王淑余俏脸一红，尴尬的看着孙建中：

    “孙叔，您还是跟我来吧。”

    说着，王淑余便带着孙建中进入了正房，随后开启了屋子里一个装饰柜的机关，打开暗门带着孙建中走了进去。

    刚刚进去没几步，孙建中就看到了正在打电话的士衣农。

    “我不管你用什么办法，必须给我查清楚赵轩那个狗汉奸的行程路线，我就不信了，他真是个王八，整天就知道缩在特高课公寓区的乌龟壳里。”

    正听着对方回话，士衣农就看到了王淑余领着孙建中进来。

    对此，士衣农狠狠地瞪了眼王淑余，撂下一句话后挂断电话，这才看着孙建中说道：

    “谁让你来这里的？淑余，你怎么能带外人到这个地方来！”

    王淑余叹了口气，她知道，士衣农心里一直憋着口气。

    当年，他是跟孙建中一同到魔都潜伏的，可后面，孙建中都独当一面了，士衣农却像是被组织遗忘了一般，留下一个让他在魔都发展成员的命令。

    所以一直以来，士衣农都不太待见孙建中，总觉得是孙建中抢了他为党做大贡献的机会。

    “管家，你还是听听孙叔的话再说吧。”

    王淑余话音落下，士衣农轻哼一声，也给了王淑余面子，看着孙建中问道：

    “说吧，你这一天两趟的，找我到底什么事？”

    面对这个态度的士衣农，孙建中真想扭头就走。

    压下心中的火气后，孙建中走上前说道：

    “哨夫死了！”

    士衣农一愣，王淑余震惊的看着孙建中。

    清晨的时候，孙建中才刚刚过来说，哨夫之前是假死，被他们一线的同志救走了，安排在城外养伤。

    可现在，才过了多长时间，孙建中却说，哨夫死了。

    士衣农愣了片刻后唰的站起身，凝目看着孙建中：

    “你再说一遍？你是逗我吗？你大清晨的才说了哨夫没事，现在跟我说他死了，他怎么死的？”

    孙建中叹了口气：

    “多余的事情我不能告诉你，但哨夫跟我党的一名叛徒有过接触，我怀疑哨夫向那名叛徒泄露了你们二线的联络暗号和接头方式。”

    “而哨夫，应该就是被那名叛徒杀害的。”

    士衣农闻言彻底怒了：

    “不可能！哨夫是我亲自培养出来的，信仰坚定，他绝对不会向任何人透露我们内部的情况。”

    “孙建中，你不要在这里挑拨离间！”

    孙建中攥紧了拳头，真想给士衣农一个大鼻兜。

    “呼——”

    “你不信？那名叛徒今天早上先是被76号的人抓住，随后被特高课带走，就在刚刚，我得到情报，特高课的情报顾问赵轩和行动科的山雄一夫已经去了宪兵司令部。”

    “小日本内阁之前的命令你也有所耳闻吧，特高课只对付军统的人，而特高课两位如此特殊的人物，在那名叛徒被抓后没多久就一起去了宪兵司令部，你还不明白，他们要做什么吗？”

    士衣农微眯着眼睛看着孙建中：

    “赵轩那个狗汉奸去了宪兵司令部？哈哈，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”

    “孙建中，你算是给我带来了一则重要情报，今天你进入这个密室的事情，我就不追究了，现在，请你离开。”

    “我最后说一遍，哨夫是不可能做出任何出卖我们的事情来的！”

    说到这，士衣农又看向站在一旁显得着急无比的王淑余：

    “淑余，你难道不相信哨夫同志？”

    王淑余笑容苦涩的摇了摇头：

    “哨夫我自然相信，可他太年轻了，斗争经验不足，要是敌人特意套话，而哨夫又以为那人是自己人，说不定真会透露一些情报。”

    士衣农瞪了王淑余一眼：

    “淑余，对自己的同志，还是要多一些信任，更何况.哨夫已经牺牲了。”

    “虽然这次他不是死在赵轩那狗汉奸手里的，但这笔账，咱们也要算在他头上，淑余，现在你还没搞清楚，什么事才是我们优先要去做的吗？”

    (本章完)

 第249章 没救 

    第249章 没救

    王淑余叹了口气，眼神歉意的看向孙建中。

    她虽然知道，孙建中说的才是对的，可她在二线，士衣农才是她的领导，他们是一个团体。

    早早就定好了锄奸赵轩的计划，现在好不容易有了赵轩的行踪，确实是铲除赵轩这个祸害才是最优解。

    至于更换联络暗号这些事情，王淑余只能暗中操作了。

    以她在二线的地位，想要更改这些，没多少难度，只要她提出来，下面的同志都会认为是士衣农同意的。

    “孙叔，我送你出去吧。”

    孙建中一甩袖子，扭头就朝着密室入口走去。

    王淑余看了眼再次抓起电话的士衣农，微微叹了口气后赶忙朝着孙建中追了过去。

    离开密室后，孙建中看着跟在自己身边，满眼抱歉的看着自己的王淑余叹道：

    “唉，淑余，我说的事情你一定要放在心上，我那边还有事就先走了，注意安全！”

    “好的孙叔，麻烦你了，我替管家跟您说声抱歉，他平时不这样的。”

    孙建中哼笑一声，平时不这样，面对自己的时候就这样，他早就摸准士衣农的性子了。

    当初组织上为什么选择让他作为魔都地下党的负责人，将成熟的情报网交到孙建中手里，就是因为考虑到士衣农的性格缺陷。

    不过士衣农的信仰无比坚定，这一点，孙建中还是清楚的。

    虹口，宪兵司令部，井田浩二得知特高课掌握了一条地下党的交通线，立马就派出佐藤贺，带着青木纯子以及一批宪兵招待前来的赵轩和山雄一夫。

    宪兵司令部情报处会议室内，佐藤贺满脸笑容的看着赵轩：

    “赵桑，根据你们提供的情报，纯子已经安排人下去执行了，相信很快，咱们就能揪住地下党这条交通线的尾巴。”

    坐在佐藤贺身边的宋榕微笑着接过话茬：

    “没想到，特高课居然能有如此斩获，而且还第一时间告知了我们。”

    早在特高课的时候，山雄一夫就打电话跟佐藤贺说明了情况，当时佐藤贺就派青木纯子去执行了。

    听到宋榕的话，赵轩面色平静的回道：

    “机缘巧合，而且，咱们的速度一定要快。”

    “从我们对谢必然的审讯中得知，他是从游击队的据点跑出来的，游击队那边肯定做好了预案，如果速度慢了，恐怕也是扑个空。”

    佐藤贺笑着端起杯子抿了口热气腾腾的茶水：

    “这一点赵桑还请放心，我们已经做出了最快的反应。”

    佐藤贺话音刚落，会议桌上的电话便响了起来。

    山雄一夫和赵轩第一时间看了过去，宋榕冲着佐藤贺微微点头，伸手就接起了电话：

    “我是青木纯子。”

    “呦西，盯紧了！”

    挂断电话，宋榕脸上的笑容更加灿烂起来：

    “鱼儿上钩了，这条情报线果然存在，此次的功劳，相信司令会公平分配的。”

    赵轩心中颇为无语，自己早早的就让孙建中去通知二线那些人了，结果，宋榕才撒出去没多久的钩子，居然就有人咬了。

    宋榕一语言罢，直接起身笑看着佐藤贺三人说道：

    “长官，赵桑、山雄君，你们在此稍待，我亲自去现场盯着。”

    佐藤贺直接点头，连赵轩和山雄一夫开口的机会都不给：

    “好，有纯子亲自过去，我也放心。”

    “赵桑、山雄君，居酒屋那边来了一批上等的艺伎，正好时间差不多了，咱们过去，边吃边聊，边玩边等。”

    山雄一夫嘴角一抽，瞥了眼赵轩后见赵轩面无表情，山雄一夫无奈，只能站起身看着佐藤贺说道：

    “佐藤君，我倒是无所谓，可是课长特别交代，到了这边，绝对不允许赵桑去新春居。”

    佐藤贺说的那个居酒屋就是新春居，听到这话，佐藤贺眼中八卦之火熊熊燃烧，用男人都懂的笑容看着赵轩：

    “赵桑，虽然新春居新来的艺伎都十分难得，而且尽是良家，但跟蓝泽课长完全没有可比性，不过，男人嘛，在外面怎么能被一个女人左右。”

    “既然蓝泽课长吩咐，那这样，咱们不去新春居，直接到我家里，把新春居的特色调过来也是一样的嘛，山雄君，你觉得呢？”

    山雄一夫无言以对，反正他的任务只是看着赵轩，不让他去新春居，现在要去佐藤贺家里，这不算是去新春居了吧。

    赵轩听完心中都直呼佐藤贺大才，这家伙，脑回路简直清奇的可怕。

    不过从佐藤贺的意思里，赵轩也听出了，今天无论如何，他是不会让自己和山雄一夫跟着宋榕一起出去的。

    无奈，赵轩和山雄一夫只能和佐藤贺去了他家。

    另一边，宋榕已经来到了用暗号联系好的接头地点。

    福州路，跑马场，在人群中，宋榕几乎一眼就锁定了接头人的位置。

    对于宋榕来说，日本人是敌人，租界的英国佬、法国佬也是敌人，而与国党政见不一的红党，自然也是敌人。

    面对自己人，有时候宋榕都该利用就利用，更别说面对敌人了，她是从不会心慈手软的。

    从下属手中接过接头需要的东西后，宋榕脸上的表情收敛，整个人的气质完全改变，一副我见犹怜的模样，满脸愁容的朝着接头人那边走去。

    跑马场内，此次偶然间看到暗号过来的接头的，正是薛抖，代号，樵夫。

    手里攥着一张马报，看起来正全神贯注看着赛马的薛抖，实际上眼角的余光无时无刻不在扫描着周围的情况。

    注意到一个留着短发，满脸愁容，看起来十分胆小，可却目光坚定的绝美女人靠近这边，薛抖立马打起了精神，迅速开始观察周围有没有特务隐藏？

    片刻后，确定周围一切正常，薛抖收回目光，发现那个女人已经坐在了他后面。

    薛抖能感觉到，自己背后的这个女人欲言又止了好几次，似乎是想对暗号，可却迟迟不敢开口。

    对于这种情况，薛抖笑了笑，这姑娘一看就是第一次接触这一行。

    “唉，今天买了三号，现在看来要赔光了。”

    坐在薛抖身后的宋榕心中不屑，这么沉不住气的地下党，她还是第一次碰见！

    “真的吗？我我也买了三号！”

    听到身后悦耳的声音，薛抖转过身看去，近距离被宋榕美颜暴击，哪怕薛抖早就注意到这个接头人美貌非常，但近距离这么一看，还是给他看恍惚了。

    这一秒，宋榕表现得异常惊恐，被人这么盯着，宋榕都快要从座椅上起身扭头就跑了。

    幸好薛抖回过神来，连忙开口：

    “对不起，刚刚是我太失礼了。”

    “你说你也买了三号？”

    宋榕心中更加不屑了，现在她能想到，为什么特高课能从谢必然口中问出魔都地下党整条交通线的情报了。

    有这样的成员在里面，要是问不出来，宋榕才觉得奇怪呢。

    “嗯，我分三次买了，一笔十美刀、一笔十一美刀，一笔二十一美刀。”

    薛抖按捺住想称呼宋榕为同志的冲动，赶忙回道：

    “那我比你好一些，我也买了三笔，一笔九银元、一笔十银元、一笔二十银元。”

    说完，薛抖冲着宋榕笑了笑，低声道：

    “同志，你好！”

    看宋榕松了口气，完全放下戒备的样子，薛抖只觉得十分可爱，比淑余姐可有趣温柔多了。

    这样一位萌新出来接头，难不成是管家那边发掘的新人，让自己做她的陪练对象？

    确定了彼此的身份后，薛抖便带着宋榕离开了跑马场。

    在跑马场附近找了一家咖啡厅后，薛抖带着宋榕进入，在无人的角落落座后，叫来了两杯咖啡，薛抖才好奇的看着宋榕问道：

    “同志，还不知道你叫什么名字呢？”

    宋榕急得眼圈都红了，楚楚可怜的蹬了蹬眼睛，吓得薛抖还以为自己做错了什么。

    直到宋榕开口。

    “你你别说话，听我说，我是哨夫的女朋友。”

    晴天霹雳，简直就是晴天霹雳。

    这么美的女孩，居然是那个二愣子哨夫的女朋友，这简直没天理啊！

    可回过神后，薛抖反应过来了，特么哨夫不是死了吗，之前怎么没听哨夫说有女朋友来着？

    “姑娘，你到底什么意思？”

    薛抖变得警惕起来，宋榕抹了抹眼泪，带着些许哭腔对薛抖说道：

    “你们是不是以为哨夫早就死了？”

    “不是吗？”

    宋榕摇了摇头：

    “当然不是，我和哨夫是在游击队认识的，哨夫当初被我在的游击队救下了，后面一直在那边养伤。”

    “可就在前天，哨夫跟我说可能发现了敌特潜伏在我们内部，交代我如果他有什么三长两短，一定要联系上你们，将那名潜伏在我们内部的敌特给揪出来。”

    “可是一天过去了，哨夫也没有回游击队，我就一个人来了魔都，跟你们联络的暗号和接头方式，都是哨夫告诉我的。”

    看宋榕说的情真意切，提及哨夫的时候，更是泪光闪动，薛抖心里也闷的慌，连忙开口安慰：

    “节哀，哨夫让你带来了什么情报，告诉我，你放心，我们一定不会让哨夫白白牺牲的！”

    魔都，跑马场附近咖啡馆内。

    薛抖赞赏的看着宋榕：

    “同志，你表现的十分英勇，放心，哨夫绝对不会白死的，请告诉我，哨夫让你转达什么情报给我们？”

    宋榕美眸含泪的看着薛抖，声音柔柔的说道：

    “南京地下党内部有叛徒，他的代号叫山风，是山风出卖了南京地下党，同时也是他出卖了白茶同志。”

    薛抖听完，面色愤怒的攥紧拳头：

    “你知道那个叛徒在哪里吗？”

    “我见过他，他叫谢必然，一定是来魔都城了，我请求加入魔都地下党，我一定要为哨夫报仇。”

    薛抖冲着宋榕重重地点点头：

    “你的情况我明白了，跟我回去，我亲自带你见管家，管家同意，你才能加入我们。”

    宋榕眉头微蹙的看着薛抖：

    “不需要跟组织上请示吗？”

    薛抖笑看着宋榕摇摇头说道：

    “不需要，原本我们二线就是为了在魔都发展新的同志，你加入，管家拍板就可以。”

    宋榕依旧有些不相信的看着薛抖：

    “可我是游击队的人，这样没事吗？”

    薛抖这下也有些为难了，看着宋榕问道：

    “你在游击队主要是做什么的？”

    “写宣传文章。”

    薛抖听完，拍着胸脯子说道：

    “那没事，我们正好也缺你这样有文化的人，跟我走吧，我带你去见管家。”

    在薛抖和宋榕接头的时间段，福州路精品点心铺内，王淑余一直没联系上薛抖，更换接头暗号和方式的命令也一直没给薛抖传达下去。

    正在点心铺中着急不已的王淑余，本打算按照自己对薛抖的了解，出门去找人的。

    不过这时候，柜台上的电话响起，王淑余心中一动，赶忙抓起电话：

    “老薛，你跑哪去了？”

    （不好意思王小姐，我叫伊迪斯，是晨光的下线联络人。）

    “晨光！”

    王淑余压低了声音，但还是惊呼了一下。

    （王小姐，别浪费时间了，你要找的人在跑马场，爵士咖啡馆，赶紧转移吧。）

    听着电话里的盲音，王淑余瞳孔微微一缩。

    挂断电话后，王淑余看了眼时间，随后赶忙招呼来伙计：

    “小五，立刻转移，把东西全部带走，能带走多少带走多少，到二号据点，抵达后立刻派人去联系管家，告诉他，我们的联络站暴露了，薛抖身份也暴露了，如果我没能回来，告诉管家，我也暴露了！”

    言罢，心中担忧的王淑余立刻出门，前往伊迪斯提及的绝世咖啡馆。

    跑马场附近，当王淑余看到咖啡馆内薛抖正在跟一个漂亮的女人面色严肃的在说什么，王淑余心头咯噔一下。

    精品点心铺现在绝对不能暴露，那里面还有大量的资料。

    一旦暴露，短时间内，根本来不及销毁。

    而那些资料要是被日本人找到了，对于二线的情报网绝对是毁灭性的打击。

    所以，王淑余必须拖延时间，尽量让留守的同志将资料全部转移到二号据点。

    确定薛抖的位置后，王淑余心里还抱有一丝侥幸，可街面上，一些卖烟摆摊的商贩太集中了，且那些的目光时不时就会汇聚到薛抖和那个女人身上。

    这让王淑余直接确定，薛抖被敌人耍了，跟薛抖在一起的那个女人，很可能是日本人的特务！

    想到这，王淑余深吸了口气，苦笑着哀叹一声，要是士衣农今天一大早就同意更换联络暗号、接头方式，也不至于让事态发展到如今这般地步。

    幸好王淑余晨光的下线找到了薛抖的位置，现在自己赶到附近，事情或许还有回缓的余地。

    快速找到了一个电话亭，王淑余正拨着精品点心铺的电话，可拨了两个数字后，王淑余一把按断，重新拨了一个电话。

    “事态紧急，立刻转移！”

    啪嗒，挂断电话，王淑余苦笑一声走出了电话亭。

    福州路，地下黑市黑老虎开设的杂货店内，正躺在摇椅上扇着扇子的黑老虎，见小弟挂断了电话，微眯着眼睛问道：

    “谁打来的电话？”

    小弟一脸疑惑的摇摇头：

    “不知道，是个女的，说什么事态紧急，立刻转移，还没等我问她呢，她就把电话挂了，我估计是打错了。”

    黑老虎一下从摇椅上爬了起来，瞪圆眼睛看着小弟，半晌也不见说话。

    思考了一会后，黑老虎凝视着小弟说道：

    “守好了，我出去打探一下是什么情况，这种电话都能打错。”

    其实，黑老虎现在心里正在打鼓。

    这样的电话可不兴打错啊，在道上混了那么多年都没事，黑老虎自然是小心谨慎的人。

    所以他决定出去避避风头，看看是不是真的打错了电话，如果是，那一切还好，他再回来就是了。

    如果不是，那自己也提前跑路了。

    福州路，跑马场，爵士咖啡馆附近。

    穿着白色旗袍，身姿奥妙，将秀发挽起的王淑余已经做出了决断。

    从这里赶到精品点心铺可没几分钟的路程，如果薛抖真的带那个特务去精品点心铺，那完蛋了。

    四周环视了一圈后，王淑余取出手包里的配枪，找了一个大概能逃跑的位置，且这个位置正好斜对着薛抖，王淑余这才抬枪瞄准了咖啡馆的玻璃窗。

    砰——

    这是王淑余深思熟虑后的结果。

    她作为精品点心铺老板娘的身份现在不能暴露，至少要帮点心铺留守的同志争取足够转移的时间。

    至于薛抖，救不了了！

    枪声响起，街面上的宪兵队特务立刻取出藏着的枪，朝着枪声响起的地方看去。

    而在咖啡馆内的薛抖和宋榕，在枪声响起，玻璃破碎的下一秒，齐刷刷的偏头看向街道外面。

    薛抖一眼就看到了站在前斜方举着枪的王淑余。

    开枪后王淑余没有第一时间逃跑，就是为了让薛抖能看到自己。

    在看见王淑余后，薛抖也发现了街面上出现了许多拿着枪的特务。

    这一下，薛抖就算再傻，也清楚自己落入敌人的陷阱了。

    来不及多想，薛抖快速拔枪，正要对准宋榕的时候，宋榕面色愠怒的已经率先扣动了扳机。

    在枪声响起的那一秒，宋榕就已经反应了过来，这是地下党的人在提醒薛抖。

    也是在那一秒，宋榕直接拔枪对准了薛抖，在薛抖拔枪的瞬间便扣动了扳机。

    砰！砰！

    还没来得及举起枪，薛抖就连中两枪失去了战斗力。

    右手一枪，左手一枪，两枪打完，宋榕站起身后，枪口已经顶在了薛抖脑门上。

    “你”

    薛抖怒视着宋榕，他是真没想到，这样一个娇滴滴，我见犹怜，胆子很小的女人，居然会是敌人的特务。

    最重要的是，这个女人全程的演技一点破绽都没有，让薛抖完全相信她的整个状态。

    “没想到你们这条情报线上，还是有能人的嘛。”

    说着，宋榕瞥了眼街道上已经那个逃跑的背影。

    “不过你放心，她，逃不了的！”

    薛抖牙齿都快咬碎了，可现在，他就算想反抗也没机会，双手都中枪了，力气完全用不上。

    而在距离薛抖和宋榕不远的地方，一只米粒大小的虫子正趴在墙壁上。

    虹口，佐藤贺家中，赵轩通过留在宋榕身边的纳米飞虫，几乎全程监控着宋榕的行动。

    对于薛抖这样的白痴，赵轩是真想不通，这样的人，是怎么被选中参与情报工作的？

    王淑余会前往现场拖延时间，也在赵轩的意料之内。

    因为爵士咖啡馆跟精品点心铺的距离太近了，二线的一些机密文件根本来不及转移和销毁，只有让人去拖延时间。

    不过也幸好，薛抖这家伙没有把联络站的位置直接告诉宋榕，不然，王淑余连这点时间都没有。

    在知道薛抖落入陷阱后，赵轩就做好了两套预案。

    第一就是王淑余没有被捕，那自然是最好的结果。

    不过那条街道上所有特务的位置赵轩都掌握了，王淑余很难逃出去，就算有人接应，也是徒增伤亡。

    整整一个宪兵中队的人在枪声响起的时候朝着跑马场合围，这种情况下，去多少人接应王淑余都是白搭。

    所以第一个预案就只能看王淑余自己的本事，如果能逃出去，万事大吉。

    如果逃不掉，就只有第二套预案了，在宪兵司令部救人！

    之前，赵轩救过鲁进和孙应，这次还是同样的方法，但赵轩也担心，王淑余能不能扛到自己救她的时候。

    幸好这次孙应没有跟谢必然一块进城，不然的话，被山雄一夫看到已经死了的孙应又出现在魔都城，乐子可就大了。

    这样的情况一旦出现，从今往后，怕是面对所有死人，山雄一夫都不会放心，宁愿给这些死人补枪，让死人留在停尸房，也不会再送去乱葬岗了。

    二线这支地下党，真是让赵轩大开眼界。

    除了王淑余，全特么都是莽夫。

    “赵桑，来，喝酒，你发什么呆呢，放心吧，纯子亲自出面，绝对不会放跑了地下党的人。”

    佐藤贺端着一杯酒，左手还搂着一名艺伎，跟山雄一夫两人齐齐给赵轩敬酒。

    赵轩端起酒杯笑了笑：

    “佐藤君，还是少喝一点，时间也差不多了，估计青木小姐快回来了。”

    佐藤贺闻言瞬间清醒了不少：

    “赵桑说的没错，这都两个小时了，行，喝了这杯，咱们就回宪兵司令部。”

    六个艺伎招呼着佐藤贺跟山雄一夫，但没一个敢往赵轩身边凑。

    主要是佐藤贺刚刚调来艺伎的时候，山雄一夫就警告过她们，对此，赵轩也乐得清静。

    同一时间，宋榕站在之前王淑余所在的位置，四周看了看后，目光直接锁定在了不远处的电话亭上。

    “你，立刻去电话局查查，这个电话亭十三分钟前，有没有拔出电话，如果有，打哪去了？”

    “嗨！”

    不一会，在宪兵中队和周围设卡的宪兵围堵下，王淑余被堵在了一个胡同里，枪里的子弹也已经打完了。

    看着大批宪兵已经围了过来，王淑余没有选择自杀，也没有继续抵抗，任凭他们抓了自己。

    自杀，只会让敌人就地确认她的身份。

    而作为精品点心铺的老板娘，王淑余不敢赌，在这附近的人中，有没有去她那买过点心的。

    所以，活着，让敌人把自己带回去，才是争取时间的最好办法。

    半个小时后，赵轩三人回到了宪兵司令部，而宋榕那边，也成功抓到了制造动静后想要逃离的王淑余。

    等宋榕带着抓到的两名地下党回来后，佐藤贺带着赵轩和山雄一夫直接到了会议室。

    “纯子，怎么回事，只抓到了两名地下党？”

    坐在佐藤贺身边的宋榕冷冷一笑：

    “处长，本来计划挺顺利的，可惜半路被抓回来的那个女地下党破坏了。”

    “不过她出现在跑马场爵士咖啡馆附近应该不是巧合，我让人去电话局查了一台公用电话的通话，锁定了一个位置，已经派人过去了，相信很快就会有消息。”

    佐藤贺满意的点点头，抓到两个也好，如果后续还能有所斩获，那就更好了。

    反正这次的功劳，相当于是特高课白送过来的。

    “很好，那么接下来就是对那两个地下党的审讯了，赵桑，你和纯子一组，我和山雄君一组，咱们一起突击审讯。”

    今天这顿酒，佐藤贺跟山雄一夫算是喝出感情来了。

    佐藤贺也没想到，遵循武士道精神的山雄一夫居然跟自己有同样的爱好，找到同道中人，佐藤贺自然想跟山雄一夫多多交流。

    至于赵轩，在外面连女人都不敢碰，佐藤贺可不喜欢跟赵轩玩。

    宋榕坐在一旁，笑容揶揄的看了眼佐藤贺跟山雄一夫，这两人什么时候关系变得那么好了？

    分配好审讯的对象后，赵轩和宋榕来到了二号审讯室，坐在刑讯椅上的，正是双手中枪的薛抖。

    薛抖才看见宋榕走进审讯室，便怒吼着咒骂起来：

    “该死的日本婆娘，有本事你放了我跟我一对一单挑，尽耍些阴谋诡计，我呸！”

    “畜牲！我做鬼也不会放过你。”

    赵轩装作好奇的看向宋榕，宋榕面带微笑，领着赵轩入座后，也不管薛抖怎么骂，只是狐媚般的笑道：

    “赵桑，他叫薛抖，代号樵夫，脑子似乎有点问题，审他，我觉得应该会很轻松。”

    说着，宋榕还抬手指了指自己的脑袋。

    赵轩面无表情的点点头，在赵轩看来，二线的这些同志，脑瓜子多多少少都有点问题。

    而且宋榕说的也没错，审薛抖，恐怕还真能审出一些意想不到的情报。

    只是两人刚刚坐下，翻开笔记本正打算审讯的时候，一名特务推门进入审讯室，跑到宋榕耳边低语了两句。

    听完后，宋榕面色一沉，摆了摆手让他退到了一旁。

    “青木科长，怎么了？”

    宋榕冷笑一声，心中颇为佩服王淑余，但声音依旧带着戏谑意味的说道：

    “没什么，被耍了。”

    宋榕是真没想到，王淑余在那种环境下，居然还能冷静的判断，给她设了一个套。

    “哦，青木科长这般聪慧，还有人能算计你？”

    宋榕耸了耸肩，无所谓的笑道：

    “没事，她那么做的原因，我现在也想通了，拖延时间罢了。”

    “而且，在那种情况下，她还要用这种手段，我只能说，聪明反被聪明误。”

    “不过，兴许也是有用的。”

    言罢，宋榕打了个响指，叫来了身旁的特务：

    “去，把最新绘制的福州路那边的地图给我找来。”

    听到宋榕这话，赵轩已经明白宋榕说的聪明反被聪明误是什么意思了。

    王淑余这么做，确实能拖延时间，但同时，如果敌人够聪明，也能让敌人想到，他们所在的情报线的联络站，就在跑马场不远的地方。

    否则的话，王淑余没必要耍这种手段拖延时间。

    至于宋榕后面那句话，兴许也是有用的.王淑余确实利用这个小手段引导宋榕查错了方向。

    接下来就要看精品点心铺那边，是否能在宋榕确定位置之前转移了。

    不一会，特务便带着地图回到了审讯室。

    宋榕将地图摊开在桌子上，纤细白嫩的手指在地图上划过，停在一家布店后，头也不抬的问道：

    “我还是叫你樵夫吧，樵夫，你们的联络站是不是在福州路的老张布料店？”

    问着话，宋榕瞥了眼被束缚在刑讯椅上，面色狰狞的薛抖。

    “看来不是。”

    说完，宋榕看着赵轩笑了笑：

    “据我所知，这也是赵桑擅长的审讯手段，恰好我也学过一些心理学的知识，今天正好试试看，如果有不对的地方，还请赵桑不吝赐教。”

    对于观察入微的宋榕来说，只要有了方向，用心理学方面的手段审讯，效果一般都不会差。

    “纯子小姐，如你所愿。”

    宋榕微微一笑，继续问道：

    “樵夫，既然不是老张布料店，那是它旁边的杂货铺吗？”

    连续询问了几个地点后，宋榕双目精光闪闪，盯着再次破口大骂起来的樵夫问道：

    “是精品点心铺？”

    “不是？”

    “是不是精品点心铺？”

    坐在宋榕身边的赵轩，看着薛抖狰狞着怒骂的样子，心中叹了口气，果然还是不长记性。

    宋榕也乐了，直接不管薛抖，偏头看向赵轩：

    “赵桑，你觉得是不是精品点心铺？”

    赵轩面色淡漠的点点头：

    “没错，就是这里了。”

    “胡说，胡说！你们两个，一个该死的小鬼子，一个该死的狗汉奸，去死，去死！”

    宋榕根本不理会狗吠一般的薛抖，合上审讯笔录后便站了起来：

    “赵桑，走吧，看看处长那边审讯的如何了？”

    赵轩没有言语，跟着宋榕就站了起来，一块朝着审讯室门口走去。

    薛抖怒火中烧，心里又担忧又自责，自己什么也没说啊，他们怎么确定是精品点心铺的？

    “站住，你们给我站住！”

    薛抖的嘶吼，丝毫没有影响赵轩和宋榕，眼睁睁看着这两人离开审讯室，薛抖大哭起来。

    而在审讯室的日本特务，看到这一幕也有些傻眼，同时也颇为佩服青木科长。

    动刑都没有，居然就把想知道的问出来了，这种手段，他们怕是一辈子都学不会。

    在审讯室门口等着浅野伯和，也是青木纯子的副手，宪兵司令部情报处情报科的副科长。

    看到宋榕出来，浅野伯和微微躬身：

    “科长，里面那人怎么处理？”

    宋榕偷偷看了眼赵轩，见赵轩依旧一点情绪都没表现出来，便挥挥手说道：

    “送去提篮桥监狱吧，留着，或许以后还有奇用，这么好逗的地下党，我可太久没遇到了，留一条命给他，你说呢，赵桑？”

    出于感性，赵轩确定，死了的薛抖比活着的薛抖好。

    可理性告诉赵轩，薛抖再怎么无能，也是自己的同志，能保下一条命也是好事。

    “他的死活跟我没关系，只要功劳不少分给我们就行。”

    “那是当然，毕竟赵桑，你也是我们情报处的顾问啊。”

    正朝着下一个审讯室走去的赵轩，心中突然一动，没想到，透析模式这时候居然探知到了宋榕的心理活动。

    留薛抖一条命，在宋榕看来，薛抖自然是还有利用价值的。

    但更重要的是，宋榕并不想亲手杀死国党或者红党的人。

    至于她留下薛抖这条命后，薛抖以后是死是活，宋榕就不在意了，只要不是死在她手里就行。

    这也是为什么，上次在靶场枪决方烈的时候，宋榕没有动手，反而是逼迫赵轩动手的原因。

    探知到这一点后，赵轩真觉得宋榕心理问题很严重，是一个矛盾的集合体。

    宋榕看向已经吩咐人下去，押解薛抖去提篮桥监狱的浅野伯和：

    “浅野君，打电话告诉还在福州路待命的崛井一夫，让他立刻带队搜查精品点心铺，里面要是还有人，一个都不许放走。”

    “嗨！”

    崛井一夫是宪兵司令部情报处行动科科长，赵轩微微怔神，宋榕居然还留了一队人在福州路待命，这女人，心思是有多缜密啊！

    所以现在赵轩很好奇，宋榕潜伏在宪兵司令部，目的究竟是什么？

    正想到这，透析模式又传回了新的反馈。

    （宋榕：幼虎能做到的事，我也能做到，华中战区松井石根的军防图，我一定会拿到手！）

    赵轩嘴角微不可查的抽了抽，这女人，什么时候把幼虎当成竞争对手了？

    现在华中战区已经停火，但赵轩估计，用不了多久又会打起来。

    华中战区的战况，就像是在各种拉扯中展开的，反正，闲来无事，华中战区总会打上两场，当然，双方都是试探性的进攻。

    进入王淑余所在的审讯室，刚刚推门走进去，赵轩和宋榕就被佐藤贺跟山雄一夫整懵逼了。

    这俩的审讯方式，有点奇葩，但赵轩看得怒火中烧。

    “支那女人，我劝你还是快点说吧，你身上的衣服可没剩多少了！”

    被束缚在刑讯椅上的王淑余，大片肌肤暴露，可依旧闭着眼睛紧咬牙关，到现在为止，王淑余一个字都没有说过。

    听到门口的动静，佐藤贺跟山雄一夫转头看了去。

    “纯子、赵桑，你们就审讯完了？”

    宋榕眼神冰冷的看着佐藤贺：

    “处长，如此羞辱一个女人，你觉得她就能说出点什么吗？”

    佐藤贺尴尬的笑了笑：

    “那个，纯子，其实我还是特别尊重女性的，你知道的，我平时都十分自律”

    看着佐藤贺口不择言的样子，就算不用透析模式，赵轩也看明白了，这丫的喜欢宋榕！

    山雄一夫则是哼了一声说道：

    “青木科长，对付敌人，无论用什么手段，我都不觉得过分。”

    宋榕冷冷一笑，走上前，目光睥睨的盯着山雄一夫：

    “武士道山雄一夫，这就是你的武士道？”

    “八嘎，青木科长，不许你侮辱我的武士道精神！”

    佐藤贺一听这话，立马瞪了眼山雄一夫：

    “山雄君，这里是宪兵司令部，还请你对纯子小姐放尊重一点！”

    “另外，鄙人也觉得用这样对女性侮辱性的方式审讯，有违我的本心，山雄君，咱们审了多久了，一点进展没有，可纯子和赵桑那边却已经结束了。”

    “所以我决定，这边的审讯，也交给纯子，你没意见吧？”

    山雄一夫无语的看着佐藤贺，一点点攻破王淑余心理防线的审讯方法，不是特么你提出来的吗，现在居然还舔着脸把事情都推给我，该死的王八，果然，佐藤家族的人，全都是不要脸的！

    见山雄一夫不说话了，佐藤贺看向宋榕笑了笑：

    “纯子，快坐，接下来，由你来主持审讯。”

    宋榕面色清冷的微微颔首，坐在佐藤贺身边后也看向赵轩说道：

    “赵桑，你也坐吧，这场审讯，还需要赵桑帮助。”

    (本章完)

 第250章 八点 

    第250章 八点

    佐藤贺连忙点头：

    “没错，赵桑，快坐，有你协助纯子，审讯肯定能无往不利。”

    刑讯椅上，王淑余松了口气。

    咬舌自尽这种事情，王淑余清楚，根本就死不了。

    要不是为了拖延时间，王淑余被堵住的那一刻，就只求速死了。

    换了对自己审讯的人后，王淑余才睁开眼睛，看向宋榕和赵轩。

    接触到王淑余的目光，赵轩从中看出了王淑余对自己无边的恨意。

    透析模式下，赵轩也清楚王淑余对自己的仇恨是怎么来的了。

    “要是我没猜错，你就是渔女吧？”

    “代号渔女，那么，能告诉我你的名字吗？”

    王淑余一愣，不过想到今早孙叔跟自己说的那些，她也不那么惊讶了。

    自己的代号，怕是真的被孙应透露出的。

    坐在宋榕身边的赵轩，已经大体明白宋榕的审讯方式了。

    利用信息差，打破王淑余的心境，然后再抽丝剥茧的套出情报。

    见王淑余就这么平静的看着自己，宋榕露出一个狐媚般的笑容：

    “不说也没关系，福州路的精品点心铺，我已经派人过去了，这个时候，点心店应该是被包围了。”

    王淑余心下一沉，但面色依旧平静地注视着宋榕。

    “看来你猜出来了，没错，薛抖已经把他知道的都告诉我们了，所以在这种情况下，我想不明白，负隅顽抗对你还有什么好处？”

    王淑余难得的笑了笑，看着宋榕讥讽的啐了一口：

    “拙劣的手段！”

    宋榕眉头微蹙，赵轩这时候开口道：

    “你选择了开口，就证明你虽然信任樵夫，但也不敢确定樵夫是不是真的叛变了。”

    “在这里，我可以明确的告诉你，樵夫没有叛变。”

    宋榕一惊，疑惑又好奇的看向赵轩，王淑余也是不解的看着赵轩。

    告诉自己这个，不是更加坚定了她不透露一句情报的决心吗？

    山雄一夫倒是很信任赵轩，就算赵轩亮出了一张底牌，山雄一夫依旧觉得，这是赵轩的计划。

    而佐藤贺面色阴沉下来，想要质问赵轩为什么把这么重要的情报告诉敌人，可青木纯子没问，佐藤贺也忍住了没开口。

    赵轩抿嘴笑道：

    “是不是很好奇我为什么告诉你这件事？”

    王淑余看着赵轩，眼底的怒火少了一些，多了几分好奇和疑惑。

    “我只想告诉你，就算樵夫什么也不说，我们也能问出精品点心铺就是你们的联络站。”

    “而且你到现在都还有这拖延时间的想法，那是不是证明，精品点心铺里的地下党，你还不确定是否全部转移了，或者说，那里的重要资料，是不是已经被带走或者销毁了。”

    王淑余的面色变得有些惊恐起来，难以置信的看着赵轩，她感觉，这个家伙好像会读心术一样，她的想法，居然全部被赵轩说了出来。

    果然，管家的坚持是没错的，这样一个危险的敌人，就必须尽早铲除。

    了解到王淑余的心理活动后，赵轩眉头微微一皱：

    “你现在不会是在想怎么干掉我的事情吧？”

    王淑余听到这话都呆住了，而赵轩也有点麻了，因为从王淑余的心理活动中，赵轩已经了解到，士衣农那家伙，正带着二线的二十多名同志埋伏在从宪兵司令部到吴淞路的必经之路上，等着伏击干掉自己！

    “你既然有这样的想法，就证明，你们的人知道了我来宪兵司令部的消息，要是我猜的没错，现在，他们已经埋伏好了，只等我回特高课的路上，给我一个惊喜？”

    王淑余的脸色彻底阴沉了下来，该死，这狗汉奸怎么会如此妖孽，连这种事都能猜到！

    赵轩说完这句话后，也赶忙让伊迪斯联系了孙建中。

    今天伏击自己，士衣农那帮人不是找死吗？

    老窝都被端了，还敢带人出来伏击自己，士衣农这得有多恨自己啊？

    “看你的表情，我似乎是猜对了，那么伏击我的人会选择哪里呢？从宪兵司令部到吴淞路的必经之路上，我说的对吗？”

    王淑余发誓，如果自己现在有一根针线，一定要把赵轩的嘴缝上。

    甚至，王淑余敢开始猜疑薛抖了。

    一个人智商再高，再怎么妖孽，也不可能把别人的计划说的丝毫不差吧？

    宋榕反正已经是惊呆了。

    她清楚，赵轩猜测的一切，都是真的，因为王淑余的面色和情绪变化，已经告诉了宋榕。

    可宋榕也想不通啊，赵轩是怎么通过一丁点的线索，甚至在王淑余一句话不说的情况下，套出这么多情报的？

    不合理，完全不合理！

    在审讯薛抖的时候，宋榕至少还有一个方向，能把审讯进行下去。

    而赵轩这个，完全就是靠硬猜，最主要是，还几乎猜对了。

    这种妖孽现在还是特高课和宪兵司令部情报处的顾问，这一秒钟，宋榕再次对赵轩动了杀心。

    山雄一夫双手环胸，嘴角勾起，老神在在的靠着椅子听着赵轩问话。

    那嚣张的样子，就好像是得出这些情报的人是他一样。

    佐藤贺咽了咽口水，说实话，见识了好几次赵轩的审讯过程，但每一次，佐藤贺都依旧觉得震撼。

    赵轩看着王淑余叹了口气，偏头对宋榕说道：

    “青木科长，她知道的似乎也不多了，想要从她口中问出精品点心铺那些地下党转移到了哪里，这已经不是难度的问题了。”

    佐藤贺贺山雄一夫闻言也都点了点头，王淑余有多顽固，他俩是亲身体会到的。

    身上的衣服被一点一点的剪掉，结果这女人连眼睛都不眨一下，眉头都不皱一下。

    想从她口中再问出点什么，两人都觉得不可能。

    再者，王淑余从头到尾也就说了一句话。

    宋榕抬手拍了拍赵轩的肩膀：

    “赵桑，你说的没错，再问下去也问不出什么了，但我觉得，她在地下党的地位一定很高。”

    “所以，我认为可以用她来钓鱼，钓一群鱼，我就不信，地下党的人能不救她！”

    赵轩闻言只觉得一阵恶寒，宋榕不会杀王淑余，但对付王淑余的手段，绝对是惨不忍睹。

    佐藤贺此时也来了兴趣：

    “哦，纯子，你想到了什么办法，不管什么办法，鄙人都支持你。”

    山雄一夫好奇的看向宋榕，也想见识一下，宋榕接下来会怎么操作？

    宋榕笑容阴鸷的看向一旁候着的特务：

    “去，找一个五公分左右的四轮板车，找不到就做一个。”

    言罢，宋榕又看向佐藤贺：

    “处长，让人把她的双腿打断，到时候扔大街上，让她乘着四轮板车沿街乞讨，让地下党的人好好看看，我倒要瞧瞧，他们究竟能不能忍得住，不出来救人！”

    佐藤贺跟山雄一夫此时都眼睛一亮。

    宋榕这办法，损是真的损，但效果可能很好。

    地下党的人，不可能看着自己的同志受如此折磨的，更何况，王淑余的身份在地下党内部可能很高。

    这种情况下，更能勾起地下党的怒火，他们不可能不冒出来救人。

    而一旦地下党的人冒头，迎接他们的，就是四面八方的围捕。

    想救人，想的美！

    王淑余也意识到宋榕这个计划的可怕。

    残废，王淑余不怕，但她怕自己残废了，还要连累同志，这是她极不愿看到的！

    “无耻！你们这帮无耻的混蛋！”

    怒火攻心之下，再加上十分担心宋榕计划的局面出现，王淑余终于忍不住骂了出来。

    就在佐藤贺冷笑着命令下属去打断王淑余双腿的时候，赵轩抬手拦住了那两名特务。

    “赵桑，你什么意思？难道觉得纯子的计划不好吗？”

    赵轩面色淡漠的摇了摇头：

    “好啊，我没说不好，但打断双腿将她扔出去坐着四轮板车沿街乞讨，这种事你们觉得，是地下党的人先冒出来救她，还是她先找机会自我了断？”

    “啊这.”

    佐藤贺哑然的看向宋榕，这个问题，他刚刚确实没考虑。

    宋榕柳眉微微一挑：

    “哦，是嘛，这个问题我还真没考虑到，不过赵桑这么一说，我倒是想到了怎么将这个计划做得更完美。”

    “干脆双手也给她折了，到时候我们派一个人去拉车，就拉着她在街面上到处晃悠，就算地下党知道这是一个陷阱，我想，他们也会争先恐后的冒出来营救这位大美人吧！”

    “果然啊，还是赵桑思虑周全，心狠手辣，想必赵桑说出漏洞来的时候，就已经想到我说的这个办法了吧？”

    山雄一夫倒吸了口凉气，这些玩脑子的人，怎么一个个心思都这么歹毒，手段如此肮脏，简直比他还过分。

    佐藤贺也是打了个寒颤，寻思着，自己是不是换个人喜欢算了，现在不管怎么看，他都感觉青木纯子跟个变态一样。

    赵轩差点没忍住骂出来，宋榕这根搅屎棍，有她在，救人的难度直接飙升到地狱级。

    而且，这个歹毒的计策，成功的可能性还特别高。

    现在看来，要救王淑余，就不能用之前一直屡试不爽的办法了。

    同时，赵轩决定不能再留着宋榕这根搅屎棍继续潜伏在宪兵司令部了，应对这女人，比应对一群日本鬼子还要劳心劳神。

    眼看着山雄一夫和佐藤贺都特别支持宋榕的计划，赵轩默默地看了眼刑讯椅上的王淑余，希望你能挺住。

    （伊迪斯，给司令办公室打电话，告诉他，我要用六千剂盘尼西林给他做一笔交易。）

    从刀娅那里，赵轩得知，宪兵司令部流出给她和佐藤爱赚零钱的药品，都是井田浩二首肯的。

    也就是说，宪兵司令部的生意，井田浩二都是清楚的，甚至还是牵头的人。

    对于这样一个贪财的人来说，六千剂盘尼西林，足够让他答应，任何他力所能及的交易了。

    审讯室内，王淑余已然是生无可恋，麻木的看着两名特务朝着自己走来。

    现在，王淑余只有一个想法，寻找机会自我了断，要是没有机会，那就这样吧，一言不发，是她最后能做到的事情。

    “渔女，现在是你最后的机会，要是你能再提供一些有价值的情报，我可以考虑，对你从轻处理。”

    宋榕站起身，最后对王淑余说了一句话。

    王淑余缓缓抬起头，直视着前方的宋榕：

    “有什么手段，就尽管用吧。”

    宋榕叹了口气，赵轩此时也凝视着王淑余问道：

    “信仰，对于你来说，真的比你的荣辱、生命更重要吗？”

    王淑余认真的看着赵轩，语气慷锵有力的说道：

    “对于一个连老祖宗都不信奉的人来说，我跟你谈信仰，就像对牛弹琴。”

    “赵轩，有人一定会杀了你，杀了你们，我只是比你们先走一步。”

    言罢，王淑余闭上了眼睛，在凄厉的惨叫声中，王淑余的双腿已经被折断。

    看着昏迷过去的王淑余，看着还要继续折断王淑余双手的两名特务，赵轩整颗心都在颤抖：坚持住，渔女同志！

    正在拿两名特务已经抓住了昏迷中王淑余的双手时，审讯室的门被一把推开。

    所有人都下意识的朝着门口看去。

    见到佐藤庆到来，佐藤贺有些惊讶的问道：

    “尼桑！你怎么来了？”

    佐藤庆没有回答弟弟的话，径直走到王淑余身前，看着双腿血流不止，断裂的骨头已经戳破皮肉血淋淋的暴露出来，佐藤庆大怒，扬手就给了那两名特务几耳光：

    “八嘎！谁让你们这么做的？”

    山雄一夫和赵轩站在一旁，两人都用看戏的目光望着佐藤贺跟宋榕。

    佐藤贺咽了咽喉咙：

    “尼桑，这里是审讯室，是我的地盘。”

    佐藤庆冷哼一声：

    “我愚蠢的弟弟，我来这里是什么意思，你还没搞清楚吗？”

    “立刻把人送去宪兵医院，医治不好，到时候我就得看看，你的一双腿，值不值几十万了！”

    言罢，佐藤庆一挥手，跟随他一同过来的宪兵立刻冲进来，从情报处的两名特务手中接走了王淑余。

    佐藤庆也跟随而去，只是走到门口的时候，佐藤庆停下了脚步：

    “我说的是，美刀！”

    留下最后一句话，佐藤庆才离开了审讯室。

    佐藤贺懵逼的看向宋榕：

    “纯子小姐，这怎么回事？”

    宋榕眉头紧蹙：

    “还真是一条大鱼，九十万美刀，这能买多少命了，没想到，地下党的人居然会用几十万美刀买她的命”

    说这话的时候，宋榕已经想到市面上流传的，关于六千剂盘尼西林的事情上去了。

    “佐藤君、青木小姐，看来我们已经没必要留在这里了，不过，还请佐藤君安排一下，护送我们回特高课。”

    山雄一夫可没忘了还有一队地下党的人想在半道伏击赵轩。

    宋榕不可能放过这么好的机会，立刻就向佐藤贺说道：

    “处长，虽然渔女被佐藤长官带走了，但线索还没断，那些想要伏击赵桑的人，绝对是渔女这条线上的，只要抓住他们，我们依旧能取得利用渔女的效果。”

    佐藤贺点点头：

    “呦西，纯子，我立刻去安排，这次咱们一同护送赵桑和山雄君回特高课。”

    与此同时，宪兵司令部到吴淞路的交界口，士衣农正带着二线的精锐埋伏在道路四周。

    这次他们连炸药都动用了，只要赵轩从这条路上过，士衣农能保证，让赵轩尸骨无存。

    “管家，有人找。”

    正在路边摆摊的士衣农，听到伙计汇报，眼睛都瞪圆了。

    这次他们是秘密行动，有人找就算了，居然还能找到这里来，找过来的人是怎么得到消息的？

    “谁？”

    “不知道啊，一个小老头，包裹的严严实实的，看不真切。”

    听到这话，士衣农都猜出是谁了。

    这家伙，今天是真打算阴魂不散了？

    愤怒的哼了一声后，士衣农朝着伙计指的地方走了过去。

    进入小店，看到来回踱步的小老头，士衣农火都快压不住了，冲上去就揪住那人的衣领：

    “孙建中！又是你，你到底想怎么样？”

    孙建中一把扒拉开士衣农的手，双目喷火的盯着士衣农。

    这一下，士衣农才发觉孙建中的火气比他还大，一时间，士衣农连喘气都放慢了节奏。

    如此愤怒的孙建中，士衣农还是第一次见。

    “士衣农，你带人伏击赵轩的计划，已经被日本人知道了，你留在这里，等着被宪兵队给你一网打尽吗？”

    士衣农愣了一瞬，随后哼声说道：

    “不可能，我的计划绝密，不可能被外人知道。”

    说完这话，士衣农才反应过来，不对啊，自己的计划是绝密的，孙建中怎么知道的？

    孙建中愤怒又鄙夷的看着士衣农：

    “从我这打听到赵轩的行程，你觉得这是绝密？”

    士衣农松了口气，原来孙建中找到这，是猜到他会在这里啊，那就不奇怪了，正如孙建中说的，赵轩的行程也是孙建中中午的时候到点心铺透露的。

    “孙建中，你走吧，别耽误了我的计划。”

    孙建中无奈的叹了口气，摇摇头朝着门口走去：

    “精品点心铺已经被宪兵队查封了，樵夫、渔女早就被宪兵司令部的人抓走了，你居然还有心思在这里浪费时间。”

    “当年，你申请把淑余调到你那边，我就不同意，早知道是今天这样，就算是上级，我也要咬死了不让淑余去你那，士衣农，你太自负了，害了淑余，害了那么多同志不说，现在你还想连二线最后这点家底都搭进去。”

    “如果不是为了外面的那些同志，我恨不得你士衣农去死，被千刀万剐！”

    “话已至此，你爱信不信。”

    孙建中不能多留，能提醒士衣农到这一步，已经是仁至义尽了，孙建中不仅要对自己负责，更要对一线的所有同志负责。

    今天连续找了三次士衣农，孙建中早就违背了组织上的规定。

    听完孙建中的话，士衣农已经吓傻了：

    “老孙，等等，你说什么，淑余被捕了？这怎么可能，以淑余的能力，她怎么被捕？”

    孙建中回头看着士衣农：

    “呵，士衣农，我告诉你，淑余要是因为你的自大我这辈子，跟你没完！”

    王淑余是孙建中老友的遗孤，是孙建中一手带大的，说是把王淑余当成了自己的女儿也不为过了。

    当年组织上点了他担任魔都地下党的负责人，士衣农成了二线的负责人。

    本来士衣农就不服气，连续给组织上打报告，希望将他调到一线。

    后来士衣农知道不可能了，又以二线有经验的人手不足，希望组织上同意将王淑余调到协助他工作。

    一开始孙建中是坚决不同意的，可后面一想，孙建中觉得有点对不起士衣农，加上组织上领导已经找他聊过，纠结了好一阵后，孙建中才同意让王淑余去协助士衣农的。

    二线能发展到今天，甚至被组织上启用，就是因为在王淑余的协助下，二线的同志已经组建了自己的情报网。

    加上组织上刚好下令让孙建中这边进入静默状态，这才启用了二线。

    谁能想到，二线这边的同志才启用没多长时间呢，士衣农就搞出了这么多事。

    看着孙建中拂袖而去，士衣农冷汗直流的赶忙喊来了副手：

    “快，通知大家迅速撤离，各个小组的组长，之后到二号联络站汇合，快！”

    在士衣农率领众人撤离后没多久，宪兵司令部的车队就从这里经过了。

    一路风平浪静，让坐在别克轿车中的宋榕遗憾的叹了口气：

    “看来，咱们抓住渔女和樵夫后，地下党的人恐怕不信任他们，所以选择了撤离。”

    佐藤贺闻言也颇感遗憾：

    “哼，这群道貌岸然的家伙，嘴上说着对自己人百分百的信任，结果，就两个人被捕，他们不说营救，连布置好的任务都放弃了，呸！”

    开车跟在宋榕和佐藤贺所在轿车后面的山雄一夫也是叹了口气：

    “赵桑，看来地下党的人已经撤离了。”

    赵轩松了口气，微微颔首说道：

    “撤离了不是很好吗，反正那群人被抓住，功劳也是宪兵司令部的，跟我们没多大关系，反而是我俩，还要充当诱饵，划算吗？”

    “哈哈哈，赵桑，你看问题的方式还真是独特，不过我也觉得，让我们充当诱饵，青木纯子这臭婆娘当真是让人不爽。”

    说完这话，山雄一夫看了眼副驾位的赵轩问道：

    “赵桑，渔女明明是条大鱼，青木纯子那家伙虽然人品不行，但想出来的办法还是很好的，为什么宪兵司令部那边却要阻止？”

    “你都想不明白，我又怎么知道。”

    山雄一夫摇头一笑：

    “赵桑，你就不要跟我开这种玩笑了，这件事，你肯定能猜到。”

    赵轩也跟着笑了笑：

    “或许吧，好了，快点回去，以免夜长梦多。”

    吴淞路，特高课。

    赵轩和山雄一夫开车抵达后，宪兵司令部的车队便离开了。

    两人刚刚下车就看到站在办公楼门口的丁墨群和张三金。

    “舅舅，你怎么过来了？”

    丁墨群看着迎面走来的赵轩，心中虽然气愤，但还是耐着性子说道：

    “今天早上，苗科长抓的人不是被你们带回来了吗，我已经申请了调令，要把人提回去。”

    “可蓝泽课长说，她完全不知道这回事，要找你们询问过后，才能给我答复，结果我过来这边，蓝泽课长又告诉我，你们出任务去了。”

    “现在回来了，我问你，有没有这回事？”

    跟在赵轩身边的山雄一夫只觉得好笑，自家课长也太皮了，愣是让人家从大早上等到临近下午五点。

    赵轩不动声色的笑道：

    “舅舅，这种事你打个电话来不就行了，何至于亲自跑一趟？”

    “山雄君，咱们今早带回来的人呢？”

    山雄一夫也装傻充愣的说道：

    “今天事情太多，人带回来后就直接扔到牢房里去了。”

    “这样啊，那麻烦山雄君，让人把他带出来，没看到我舅舅在这里等着吗？”

    山雄一夫憋着笑，连连点头：

    “丁主任，不好意思，今天这个任务有点棘手，回来晚了，我这就让人把你要的人带出来。”

    说完，山雄一夫朝着丁墨群伸手，丁墨群冷哼一声：

    “调令在你们课长手里。”

    “哦，这样啊，那我得先去验看调令才能把人交给你。”

    说完，山雄一夫直接越过丁墨群和张三金，朝着办公楼走了进去。

    赵轩尴尬的轻咳一声：

    “舅舅，抱歉，我这个职务实在是上不得台面，说话没用。”

    丁墨群深深的看了眼赵轩，摇摇头后朝着自己的座驾走了过去。

    张三金冲着赵轩笑了笑，连忙跟上了丁墨群。

    赵轩可没时间跟丁墨群在这里浪费，后脚跟着山雄一夫也进了办公楼。

    （伊迪斯，打电话给孙建中，问问他，孙应的尸体找到了没有？）

    在赵轩走到课长办公室门口的时候，孙建中那边已经给了答复，孙应的尸体已经在河里被打捞了起来，入土为安了。

    “山雄君，去把人交给丁墨群吧，晾了他这么久，咱们也不能做的太过分。”

    “嗨！”

    蓝泽惠子正下达完命令，赵轩刚好走到门口。

    “阿轩，你来了，快进来跟我说说，这次的收获。”

    山雄一夫冲着赵轩点了点头便离开了。

    赵轩边走边说道：

    “谈不上什么收获，混份功劳，倒是咱们这边，惠子，鹅岭那边的情况如何了？”

    蓝泽惠子笑容苦涩的摇摇头：

    “毫无进展，鹅岭真就跟铜墙铁壁一样，从外部攻不破，从内部又没有下手的机会，里面的人，按照他们的说法，不缺钱。”

    说完这句话，蓝泽惠子已经关上了办公室的门。

    “阿轩，坐。”

    落座沙发上后，蓝泽惠子坐到赵轩对面的沙发：

    “今天魔都倒是挺热闹的，原机关那边正在查黑市上六千剂盘尼西林的消息来源。”

    “另一边又是持有十八人名单的地下党在魔都的消息传的沸沸扬扬，可惜，我们特高课腾不出手掺一脚。”

    六千剂盘尼西林，蓝泽惠子都动心了，可特高课这边，确实是腾不出人手来了。

    今天要不是为了帮赵轩混个功劳，蓝泽惠子都不会把山雄一夫放出去。

    “惠子，我倒是觉得，黑市上这个情报有些不正常，六千剂，如此大量的盘尼西林进入魔都，他们不查港口信息，全部在魔都乱窜，难不成，他们还觉得，六千剂盘尼西林是从魔都城内凭空冒出来的？”

    蓝泽惠子点了点头：

    “昨晚母亲也找过我，提及这件事的时候，母亲跟阿轩你的判断是一样的。”

    “魔都不可能凭空出现六千剂盘尼西林，可从黑市上的反馈来说，这个情报的真实性还是很大的。”

    赵轩面色平静的点点头：

    “所以，渡边夫人是觉得，这个消息最大可能是从宪兵司令部放出去的？”

    蓝泽惠子点了点头：

    “确实如此，但母亲并不觉得井田浩二有这么大的胆子，六千剂盘尼西林，这是能支持一场大规模战役的药品供应量，宪兵司令部军需处，也不一定能有这么多存货。”

    “估计是别有用心的人，想利用这个消息，达成某些目的。”

    言罢，蓝泽惠子将一杯茶水推到了赵轩身前的茶几上：

    “阿轩，尝尝看，我托人买回来的大红袍，听说是龙国最好的茶叶。”

    毛术派来的六人所在的里弄院房中，牛师傅提着一个黑色牛皮箱，悄无声息的混了进来。

    早在确定了这六人的位置时，赵轩就安排了纳米飞虫一直监视着这里。

    今天，土肥圆终于动用了这边的力量，散出去开始寻找六千剂盘尼西林的源头。

    在那六人离开后，赵轩便第一时间联系了牛师傅。

    那些人离开后，这边的里弄基本就没人居住了，牛师傅想混进来，轻而易举。

    进入那六人居住的院房后，牛师傅打开了牛皮箱，箱子里放着的，全部都是改装好的定时炸弹。

    经过一段时间的观察，赵轩早就摸清楚了那六人的活动规律。

    按照赵轩提供的情报，牛师傅将一箱子的定时炸弹安装好，随后便老神在在的坐到了客堂中的圆桌前，静静的看着桌子上的电话。

    时间一分一秒的过去，此时，赵轩已经从特高课离开，回到了公寓区别墅。

    发现刀娅还没回来，赵轩也没在意，朝着厨房走去的同时，通过跟随在那六名特工身边的纳米飞虫，监控着那六人的动向。

    时间，五点四十分，赵轩正准备炒菜，那六人在一天的搜查后一无所获的开始回家了。

    “伊迪斯，路程计算。”

    （先生，他们回家大概需要半小时。）

    伊迪斯回答之后，赵轩便让它给守在电话旁的牛师傅打去了电话。

    “牛师傅，定时四十分钟，可以撤离了。”

    打完这个电话后，赵轩又给极司菲尔路27号公寓打去了电话。

    此时，正在家里独自吃着晚饭的刀颜，听到电话响起，一副愁容，眼神中满是思索之色的朝着客厅那边走去。

    十几秒后，刀颜接起电话：

    “谁？”

    “阿轩，你说什么，小娅那边已经谈妥了，今晚就要送质丽离开魔都？好，我明白了，我这就去安排谢谢你，老公！”

    挂断电话，刀颜脸上的愁色转换成笑意，本来还无精打采的她，立马冲到了门口开始换鞋换衣服。

    而在公寓别墅的赵轩，听到刀颜对自己的称呼，脸上也露出了一抹温和的笑容。

    挂断电话后，赵轩直接让伊迪斯直接锁定了青帮顾老板所在的位置。

    刀娅身上，一直都有纳米粒子，定位到刀娅，也就找到顾轩了，因为今天，正是刀娅去跟顾轩见面。

    魔都，黄河路，致臻园二楼包厢中。

    经过简单易容后的刀娅，此时的形象就是成熟御姐，精英女士。

    穿着女士西装，戴着假发的刀娅，正看着坐在餐桌对面的顾轩。

    今天，刀娅是做足了心理准备，才不至于面对着满桌的美味佳肴流口水。

    “顾老板，相信你应该知道些许我的来历，这批东西是从宪兵司令部流出的，你想要，价钱合适，咱们可以谈。”

    年纪在四十岁左右，穿着黑色西装的顾轩闻言笑了起来：

    “赵小姐快人快语，开门见山，那我也就不说那些弯弯绕绕了。”

    “市面上一支盘尼西林的价钱在15美金左右，我全收，十三美金一剂，不知道赵小姐能不能接受这个价格。”

    刀娅实在是没忍住，拿起筷子夹了一块东坡肉送进嘴巴，慢悠悠的吃完后，正想说话的时候，顾轩又说道：

    “看来赵小姐对我给出的价格不是那么满意，那么，赵小姐不妨直接开个价。”

    “我们青帮的兄弟，每天刀光剑影的，盘尼西林确实需要的多，所以只要价格我能接受，你们有多少货，我收多少，这样也能避免你们在黑市上出点什么意外，赵小姐，你觉得呢？”

    刀娅面色从容的看着顾轩，心里想着，自己也没说要加价啊，难道吃东西还能增加筹码，那不好意思了

    接下来，顾轩都懵了，跟自己谈生意的“赵小姐”居然开始慢悠悠的吃了起来，一句话都不回，这把顾轩搞得心里没底。

    但这批盘尼西林他确实需要啊，组织上已经请求过好多次了，让他有机会的话，尽量多弄一些盘尼西林。

    前线受伤转移到后方医疗的战士，很多都是因为没有盘尼西林，所以才没能救活的。

    每每因为药品缺失而让战士们命丧黄泉的事情发生，红党上下皆是悲戚。

    红党甚至拿出了大量的资金求购盘尼西林，可这东西，不是想买就能买到的。

    离了魔都，想要弄到盘尼西林，难度更大，价格更离谱。

    所以从这场谈判开始，顾轩就落入下风了，因为他是抱着一定要拿下的目的来的。

    但是顾轩也知道，这个时候自己不能再让步了，否则，这场谈判，组织上要付出的代价更大。

    刀娅也觉得时间差不多了，可正当她想要说话的时候，门外，顾轩麾下的白纸扇推门走了进来。

    “不好意思，赵小姐，打扰了。”

    “老板，有您的电话。”

    顾轩眉头一皱，看着白纸扇点了点头，这才抱歉的看向刀娅：

    “赵小姐，还请稍等片刻。”

    刀娅笑容淡然的微微颔首，用御姐般低音炮的声音说道：

    “无妨，顾老板既然有事情，那就请便，我在这里等你。”

    离开包厢后，顾轩看着身边白纸扇问道：

    “谁找我？”

    白纸扇摇了摇头：

    “老大，这个我真不清楚，但他能对出咱们堂口的暗号。”

    顾轩点了点头，来到前台接起了电话：

    “我是顾轩。”

    （地振高冈，一脉溪水千古秀。）

    听到这句话，顾轩心跳都加快了几分，因为这是当初峡公见自己的时候，亲口告诉他的接头暗号。

    而这个接头暗号的来历，按照峡公的说法，是晨光，这位在魔都地下党中传奇般的人物帮他想出来的。

    整个地下党，只有峡公，他和晨光三人知道这个接头暗号。

    怀着激动的心情，顾轩看了眼四周后，握紧拳头小声回道：

    “门朝大海，三河合水万年流！”

    （顾轩同志，今晚需要你在苏州河新闸桥送一名刚刚加入我党的人离开魔都，她是军统出身，名叫朱质丽，代号龙舌兰，八点，准时！）

    顾轩看了眼手表，现在已经六点了，还有两个小时。

    “哦，原来是陈老板，好，这笔生意我接了。”

    挂断电话后，顾轩激动的心情都还没有完全平复。

    他都没想过，有一天，晨光居然会联系他办事。

    因为从峡公那里，顾轩也清楚，晨光是一位十分神秘的人，整个魔都，知道他身份的几乎没有，连魔都地下党的负责人都不清楚他的身份。

    可想而知，这位晨光同志，在魔都隐藏的有多深。

    (本章完)

 第251章 白鸽 

    第251章 白鸽

    在顾轩看来，晨光就是魔都地下党的一道光，真正的光，不愧对于晨光这个代号。

    因为从晨光手中出去的情报，略有耳闻的顾轩都惊叹不已。

    那样的情报，顾轩真不想不明白，晨光是如何拿到手的？

    再次回到包厢，顾轩已经没时间跟“赵小姐”拉扯了，现在去完成晨光交给他的事情才是最重要的。

    六千剂盘尼西林，赵小姐若是不卖给他，短时间内，她也无法出手。

    外面的情况，顾轩是清楚的，现在整个魔都的情报势力，基本都在找这位神秘的赵小姐。

    也就是顾轩不屑于那么做，否则，真要是逼急了，大不了直接把赵小姐卖了，我得不到，你也别想卖出去。

    “赵小姐久等了，不知道赵小姐是否考虑好了？”

    刀娅微微颔首，吃饱了，可以谈生意了。

    “顾老板，既然你这么有诚意，那六千剂盘尼西林，我就交给你了，每一剂十美刀。”

    顾轩神情一顿，怀疑自己耳朵出问题了，赶忙看着刀娅问道：

    “十美刀？赵小姐没说错？”

    “当然，不过我需要顾老板答应我一件事。”

    顾轩寻思着，该不会是杀人放火的勾当吧，不过在刀娅没说之前，顾轩还是愿意听听的，毕竟十美刀一剂盘尼西林，错过了他得后悔死。

    “赵小姐请说，只要顾某能办到，绝不推辞。”

    “那就好，我希望，跟顾老板可以达成长期合作的关系，同时，我不希望第三方知道，你是从我这里买的盘尼西林。”

    顾轩想都没想，直接就答应了下来。

    能建立长期合作，就说明以后还能买到比市面上便宜很多的盘尼西林。

    而且他是疯了才会把这件事宣扬出去。

    “赵小姐，这倒是我占了大便宜，这件事我没有不答应的理由，合作愉快！”

    时间，六点二十，一声爆炸响彻南京路，爆炸的火焰，几乎照亮了大半边的南京路。

    原机关高阁中，正在吃晚饭的土肥圆，感觉到阁楼微微震动后，连忙起身跑到了窗边，看着远处一道焰火腾升起来。

    酒井美智子急匆匆的跑进阁楼，看到土肥圆站在窗口后说道：

    “老师，出事了，行动科那边刚刚打来电话，他们居住的胡同发生了大爆炸，毛术派来的那六名特工所在的院子直接被夷平，现在还无法确定，是否有人生还。”

    土肥圆只觉得口干舌燥，魔都城中，谁有那么大的手笔制造如此爆炸案。

    看着远处的焰火，土肥圆已经能想到对方是如何安装炸弹的了。

    今天之前，敌人是没有任何机会的，因为那几条胡同里，住的都是原机关行动科的人。

    在最中央，才是毛术派来的那六人的住所。

    如此严密的保护下，若不是为了调查黑市上那条消息，行动科的人也不会离开，毛术的人也无法离开。

    所以，有人早就在监视那边了，甚至计算好了他们回去的时间，提前安装了炸弹。

    那六人的死，对谁最有利？

    这是土肥圆现在在思考的问题。

    毫无疑问，军统那边是不可能对他们出手的，地下党更没理由会针对那六个人动手。

    特高课？宪兵司令部？又或者是76号？还是渡边杏子！

    这些机关这些人，在土肥圆脑海中快速闪过后，土肥圆叹了口气，因为他们都没理由去针对那六个人。

    “如此规模的爆炸，美智子，你觉得那六个家伙，还有机会活下来吗？”

    美智子摇了摇头，现在她也看到了那处胡同冲天的焰火，这种情况下，就算爆炸的时候没有把人炸死，现在也烧死了。

    “老师，这种事情，究竟会是谁做的？”

    土肥圆摇头苦笑：

    “军统魔都站的人最有可能，但他们没有那么大的能力，既要监视整个胡同区域，又要监视所有外出人员回去的时间，魔都站，还达不到这样的实力。”

    美智子思考了一会后应道：

    “确实，可除了魔都站，谁还会对毛术的人动手？总不可能是山城那边的人吧？”

    土肥圆瞥了眼酒井美智子：

    “山城要是能悄无声息的安排足以掌控这场爆炸的人潜入魔都，你我的脑袋，早就挂在魔都城墙上了。”

    “美智子，做事情，想事情，多动动脑子。”

    言罢，土肥圆转身走到美智子身前：

    “先把这件事告诉毛术吧，我去现场看看。”

    “嗨！”

    此时，南京路，距离爆炸不远的地方，牛师傅正混在人群中看着热闹。

    任务完成，没有动用魔都站的人，这是牛师傅刚开始跟赵轩商量这件事的时候完全没想到的。

    现在牛师傅最好奇的就是，赵轩明明不在这里，他究竟是怎么做到，身在远方却能清晰的知道这里发生的所有事情的？

    难不成，幼虎在原机关发展了一批卧底，而且，还不止一个。

    “果然只能这么解释了。”

    牛师傅飒然一笑，转身就消失在了南京路街头。

    苏州河新闸桥下，朱质丽紧紧抱住刀颜，好一会后才松开，泪眼婆娑的看着她：

    “刀刀，此次一别，不知道什么时候才能相见，或许再见，我们就是敌人了。”

    自从毛术走私的事情被朱质丽知道后，她就对山城军统不抱任何希望了。

    刀颜跟她分析的情况，朱质丽也是聪明人，自然清楚，一旦毛术新建的走私渠道被破坏，自己会面临什么。

    军统的家法就够让她头疼的了，而魔都站这边，也不可能放过她。

    因为山城那边若是动用了家法，就意味着，朱质丽不是军统的人了，而是真的投靠了原机关，成了汉奸。

    魔都站保不住她，而且，为了不让她泄露机密，魔都站的选择也只有一个，配合山城，解决她！

    即使朱质丽不会做出任何有损国家利益的事情来，结果都不会改变。

    刀颜抬手帮她擦了擦脸颊的泪水，强忍着离别的悲伤，挤出一抹笑容柔声说道：

    “我只要你活着，别忘了，咱们约定好的，要一起见证胜利的那天到来。”

    “就算到时候，我们已分处不同的阵营。”

    朱质丽叹了口气，抓着刀颜的手依依惜别的说道：

    “刀，我不在魔都了，你万事都要小心谨慎，毛术能干出走私的事情，说不定哪天他连你都会出卖。”

    “说句不好听的，我倒也希望毛术把你出卖了，让你走投无路，然后.”

    刀颜笑着摇了摇头：

    “放心吧，我会小心的，从潜伏到现在，我们最初的任务也没有完成，之后我一个人，也同样会完成这个任务。”

    朱质丽满眼追忆的回想着当初在党旗下立过的誓言，回想着毛术亲自从特训班将她和刀颜接走，下达的第一个命令。

    可现在，朱质丽只觉得无比可笑：

    “好，刀刀，你快回去吧，希望我们还有再见的一天，希望那一天，你我不会为敌。”

    “一定的，我们不可能是敌人。”

    送走了刀颜，朱质丽默默垂泪，独自一人站在新闸桥下，遥遥地望着刀颜渐行渐远，直到她的背影彻底消失。

    极司菲尔路76号，医务室中。

    被带回来的谢必然经过治疗，状态已经恢复了许多。

    丁墨群看在眼里，偏头望着帮谢必然注射完针水的杨华美：

    “小杨，辛苦你了，现在还没到换班的时间，不过加班费我会让后勤给你算上的。”

    杨华美戴着口罩，一双美眸望着丁墨群笑道：

    “主任，这本来就是我应该做的。”

    “这位先生已经没什么事了，主任，我先回办公室，如果有别的情况，你让人知会我一声就好，等马医生来换班，我才走。”

    丁墨群微笑着点点头：

    “好，辛苦了。”

    杨华美走后，丁墨群看着病床上的谢必然，目光冰冷，语气也带着些许杀意的说道：

    “山风，我很想知道，你为什么如此着急的跑回魔都，若是我们的计划失败了，你十条命都不够赔的。”

    “而且，你来了魔都，价值已经大打折扣，我不清楚你到底是怎么想的？”

    谢必然坐在床头，苦笑着回道：

    “丁先生，我再不跑就要暴露了，而且这次回来，我带回来了重要情报。”

    丁墨群冷哼一声：

    “所谓的重要情报，就是今天宪兵司令部在跑马场那边的抓捕行动？”

    谢必然嘴角一抽，一想到在特高课的遭遇，谢必然就气的不行：

    “丁先生，特高课那群狗东西，他们不是人啊，非要逼着我承认我是军统的人，然后还要我说出一些有价值的情报，我没办法啊，我要是不说，他们就要把我阉了。”

    “丁先生，你是知道的，我为什么会跟你们合作，如果我被阉了，那我当初为什么答应你们？”

    “当然了，除了告诉特高课的情报以外，我还带来了一条更加重要的情报，这则情报，直接关乎着咱们接下来的行动是否能成功。”

    这一下，丁墨群来了兴趣，同时也好奇起来：

    “哦，说说看，你是了解我的，若是情报的价值没有你透露给特高课的重要，我想，你这一辈子都见不到铃木小姐了。”

    谢必然赶忙点头：

    “放心吧，这则情报，绝对是你现在最需要的，也是最不想听到的。”

    在丁墨群的注视下，谢必然悠悠说道：

    “之前的情报错了，白茶根本不在你的队伍里，而且，白茶是在我逃出来的那天晚上才进入魔都城的。”

    丁墨群瞳孔微微一缩，白茶没有潜伏在76号？

    “山风，说话是要负责的。”

    谢必然肯定的点了点头：

    “丁先生，押解我们来魔都没有跟车队这条情报，是白茶偶然得到的，至于之前白茶跟我的联系，让我错误的以为白茶是在丁先生带去的队伍里潜伏着，我被她骗了。”

    丁墨群沉默不语，目光阴鸷的盯着谢必然，谢必然嘴巴干涩的咽了咽口水，见丁墨群还是不愿意相信，便继续说道：

    “丁先生，你知道白茶去南京，是为了什么吗？”

    这句话一出来，丁墨群基本就猜到谢必然想说什么了，可他依旧不相信。

    在丁墨群看来，76号内部肯定有问题，罗网计划失败，后续处理问题的会议内容不可能泄露出去。

    如果自己内部真没问题，那有问题的就是汪大和周礼佛了，这两人身边的机要秘书出了大问题。

    “白茶去南京，是为了取回方烈留下的东西，方烈是谁，相信不用我多说了吧？”

    丁墨群微微吸了口气，现在他也变得有些紧张起来了：

    “东西，他拿到了？”

    见谢必然点头，丁墨群倒吸了口凉气：

    “究竟怎么回事？他拿到的是什么，你了解清楚没有？”

    谢必然呵呵一笑，见丁墨群着急了，他也松了口气：

    “白茶从南京带出来的东西，我没有亲眼见过，但是游击队的大队长赤兔亲自带着白茶去见了孔华、鲁进这件事，我可以肯定，并且后面我也在跟两人的聊天中得知，白茶从南京带出来的，是一本关于敌后根据地建设的经验笔记，还有一本记录着方烈在敌后根据地数年里培养出的人才。”

    “那本档案中记录的人才，会陆续平替掉南京地下党的核心成员，那名手持十八人名单的地下党，就是方烈的下线，而他所掌握的，不过是那本档案中的十八个人而已。”

    丁墨群彻底淡定不了了，赶忙问道：

    “档案中有没有提及方烈那名下线的信息？或者接头方式和暗号？”

    谢必然摇了摇头：

    “我没亲眼看过档案，并不清楚这些，但白茶已经进入魔都，为的就是将那人带出去，跟孔华等人当面确定十八名平替的人选，并交接工作。”

    “我想，因为方烈的事情，他的下线迟迟不愿意露面，但这次不同，丁先生你布下的局逼着那名下线露面，这样一来，白茶就很有可能，在丁先生之前截胡那个人，将其神不知鬼不觉的带出魔都。”

    听完谢必然的话，丁墨群也不得不相信，白茶真的不在76号潜伏了。

    “还有，我在被游击队的人从江上救出来后，两次在游击队的据点，都得到过白茶的情报。”

    “第一次知道的时候，我还不敢相信，毕竟当时我先入为主的认为，白茶就在76号内部。”

    “可后面再得到白茶的情报，她人都到游击队的据点去了。”

    丁墨群微微眯起眼睛，顿时生出怀疑：

    “白茶去了游击队的据点，以她身份的隐秘程度，她怎么可能去据点，人多眼杂。”

    谢必然笑了笑说道：

    “白茶到据点后，只有少数几个人见过她，而且她过去也是为了跟孔华几人打个招呼，告诉他们需要等待一段时间，等她将方烈的下线带过去，交接好工作后，孔华这些人就会被送往根据地，而方烈留下的东西，也会被一同送去根据地。”

    这一下，丁墨群彻底沉默了。

    不过他也没有完全相信谢必然说的话，当然，不是说丁墨群不信任谢必然，一个地下党的叛徒，在特高课的审讯下把情报倒豆子一般说了出去。

    这样一个没骨气的人，丁墨群不觉得会骗自己。

    但是，这也不妨碍丁墨群认为，是地下党的人给谢必然下了一个套，为的就是让自己相信这些。

    不过，谢必然说的这些事太重要了，丁墨群就算有所怀疑，也要抱着宁可信其有不可信其无的态度。

    一旦那名持有名单的地下党，真被谢必然口中的白茶带走，他的全盘计划都会功亏一篑。

    “山风，希望你没有骗我，也不会蠢到被地下党利用。”

    谢必然冷哼一声：

    “丁先生，请不要怀疑我的能力。”

    “你不就是担心我逃出来是地下党的人有意为之吗，就想让我来这里把在游击队据点打听到的事情告诉你，让你相信，白茶不在76号内部。”

    见丁墨群竟然点头了，谢必然老脸一红，愤怒的说道：

    “这次，如果不是有一名魔都的地下党在那个据点，我跟他比较聊得来，他也实在待不住了，才会带着我从他早就探查好的路线逃走。”

    “今天特高课的行动，丁先生您也应该听说了，要是我没猜错，这次地下党遭受的损失很大吧？”

    丁墨群不得不承认，今天特高课和宪兵司令部的联合行动，确实给地下党造成了一定的损失。

    而且被捕的人中，丁墨群多番打探，也清楚那两人对于魔都地下党二线情报网的重要性。

    “所以，这些情报，都是带你逃出来的那个地下党告诉你的？”

    谢必然点了点头：

    “他想把我拉入他们的那条线，所以才会炫耀的跟我说了一些情况。要不是魔都城近在咫尺，我还能从他口中套出更多的情报，可惜了。”

    丁墨群坐在椅子上，双手拄着绅士棍思考起来。

    以他对地下党的了解，他们是不可能用自己同志的生命布局的。

    所以，谢必然跟那人逃跑的事情，肯定不会是地下党故意为之。

    如果，之前丁墨群还怀疑谢必然是被地下党利用了，那么现在，丁墨群已经完全相信谢必然的话了。

    长长的呼出一口气，丁墨群看向坐在床头喝水的谢必然：

    “山风，你看见白茶长什么样子了吗？”

    谢必然点点头又摇了摇头：

    “当时天太黑了，我只知道那个人是独自来到魔都郊外的游击队据点的，后来我远远的看了她一眼，是一个年轻的女人，大概的轮廓我知道，但细致一点就不清楚了。”

    丁墨群也没问那两个据点在哪，毕竟据点里的两个人跑了，地下党的人也不是蠢货，肯定第一时间就转移了。

    想到这，丁墨群面色严肃的点点头：

    “你这点伤，休养一晚上应该足够了，明天早上，我调你到行动科，到时候，我让情报科的人配合你，必须把白茶给我揪出来，这个人在魔都，我心难安。”

    谢必然咧嘴笑了起来：

    “是，主任！”

    “安心养伤吧。”

    言罢，丁墨群起身便朝着外面走去，谢必然看了眼后躺会床上，寻思着，等这次任务完成，自己就去找铃木春子。

    吴淞路，特高课公寓区。

    赵轩坐在沙发上，微微偏头看着靠在自己肩膀上，双手紧紧抱着自己的刀颜。

    “小娅快回来了。”

    刀颜摇了摇头：

    “怕什么，回来就回来，我今晚只想跟你在一起。”

    赵轩无奈的笑了笑，看着跟自己撒娇的刀颜，赵轩还真有些恍惚。

    不一会，刀娅真就回来了。

    见到别墅里灯亮着，刀娅一进门就大声说道：

    “姐夫，今天这单生意我.”

    话没说完，刀娅就注意到了客厅里除了赵轩外还有刀颜。

    听到刀娅的话，刀颜连忙坐直身子，手忙脚乱的开始整理衣服和发丝。

    赵轩好笑的看着刀颜，刚刚她可是说不怕被人撞见的。

    “姐姐，你怎么来了？”

    见刀娅蹦跳着跑过来，刀颜俏脸微红，撇了撇嘴说道：

    “我怎么就不能来了，阿轩是我老公，我来这里，还要你允许吗？”

    刀娅轻哼一声，不跟刀颜一般见识，笑眯眯的坐到沙发上说道：

    “好，姐夫是你的，你愿意来就来。”

    言罢，见赵轩递给自己一个眼神，心领神会的刀娅笑道：

    “姐夫，你交代我的事情都办完了，为了给你办事，我生意的利润都损失了一大笔，真不知道，姐夫你为什么非要让我跟他们谈送人出去，我亏大了。”

    刀颜眼睛一亮，看刀娅都感觉顺眼了很多。

    今晚朱质丽能被顺利的送出去，刀娅居功至伟。

    “小娅，厨房里我卤了肉，你最喜欢的。”

    刀娅一听这话，从沙发上蹦起来就朝着厨房跑去。

    “姐，算你有点良心，还知道这个世界上，你还有一个妹妹！”

    见刀娅跑进厨房，赵轩拉着刀颜的手笑道：

    “阿颜，时间不早了，该休息了。”

    刀颜身子微微一颤，深吸了口气后挽着赵轩的胳膊就站了起来。

    “小娅，我和阿颜先去休息了，你吃完东西别玩太晚，早点睡觉。”

    “知道了，你们动静也小一点。”

    刀颜本就有些微红的脸蛋，听到刀娅这话后唰的一下红透：

    “这死丫头！”

    魔都，南京路原机关。

    在去确认了毛术派来的六个人已经尸骨无存后，土肥圆刚刚回到高阁，美智子就赶忙跟上说道：

    “老师，朱质丽不见了。”

    土肥圆本还烦躁的心情，听到这话后，突然变得平静下来。

    “朱质丽，呵，看来她也是一个聪明人。”

    美智子眼睛一亮问道：

    “老师，你是说因为那六个人的死，山城那边很可能对朱质丽执行家法，所以她率先逃走了，可她能逃到哪去？”

    土肥圆眯眼笑着说道：

    “你觉得，她还能逃到哪去？军统现在已经是离心离德了，我敢肯定，朱质丽的叛逃，一定会让山城对魔都站产生嫌隙，而魔都站的人估计也不会任凭山城拿捏，等着吧，这件事发生后，军统有得乱了，估计都不用我们出手，军统自己都能玩崩了。”

    美智子立刻领会了土肥圆的意思：

    “老师，我明白了，我这就传达下去，明天该知道的都会知道，朱质丽被地下党赤化，已经加入红党了。”

    土肥圆满意的点点头。

    其实从朱质丽答应留在原机关的那天，土肥圆就想到了会有这么一天。

    可土肥圆没想到，导火索居然会是毛术派来的那六人的死亡。

    毕竟那六人是土肥圆跟毛术交易的渠道，现在渠道被灭了，最着急的，是毛术，而不是他土肥圆。

    想必，这时候，毛术已经开始重新安排进入魔都重建走私渠道的人了。

    对于土肥圆来说，这次那六人被炸死，虽然对他有影响，可影响不大。

    反正毛术为了维续利益，会继续派人过来。

    只是朱质丽没有按照他计划的走，这让土肥圆多少有些气愤。

    不过目的最终都达成了，土肥圆现在心疼的是行动科损失的人手。

    看来，还得让川岛云子那边，从青年联盟挑选一批人送过来。

    晚十点，刚刚交班之后，杨华美就快速赶到了汉口路，找到了孙建中。

    光华书局后房密室内，杨华美连水都顾不得喝一口，见到孙建中后便着急的说道：

    “孙叔，叛徒已经被丁墨群带回76号了，听说福州路那边有动静，是咱们的同志遇难了吗？”

    提起这件事，孙建中就一肚子的火，要不是晨光后面打电话给他，说会想办法救出王淑余，孙建中都不知道自己现在该怎么办了。

    “谢必然的事情我知道，你不用盯着他，那家伙反侦察意识很强，这样的人，会有人收拾他的。”

    杨华美松了口气：

    “这样就好。”

    “不过孙叔，立冬上次说的事情，咱们想到办法解决了吗？”

    孙建中敲了敲烟斗里的烟灰，面色平静的看着杨华美：

    “飘雪，这件事你也不用操心，好好潜伏，注意安全，你只需要把情报给我，其他的，我会想办法的，我想不到办法，总有人能想到。”

    杨华美眨巴了两下眼睛，看着孙建中问道：

    “孙叔，你说的那个人，是晨光吗？”

    孙建中没好气的笑道：

    “是不是晨光你别管，总之，你给我好好的，注意安全。”

    “我会的，我还要好好保护苗苗呢，她那么冲动的一个人，我就算为了她，也要好好潜伏在医务室。”

    孙建中闻言也有些担心，立冬哪哪都好，就是做事永远都是冲在最前面。

    单单杨华美跟他打小报告，说苗雪执行任务受伤的次数都不下十回了，让孙建中有机会好好教育一下苗雪，不能让她什么事都冲在最前面，子弹可不长眼睛。

    “是得见见立冬同志了，当初答应她姐姐好好照顾她，谁想到这丫头那么拼。”

    不过孙建中也知道，杨华美为什么总冲在最前面。

    好几次他这条线上的同志被76号盯上，都是因为苗雪冲在最前面，76号其余的人不敢跟苗雪抢功，苗雪这才找机会放跑了那些同志。

    要不是苗雪，孙建中这条线上的同志，到现在估计也要损失好几个。

    可苗雪知道那些人是自己的同志，那些人不知道苗雪也是自己人啊。

    所以，苗雪手下留情，那些人可没有丝毫留情。

    这也让孙建中时时都在担心苗雪的安全问题。

    “孙叔，你终于决定要见苗苗了，什么时候？”

    孙建中嘴角一抽，将一碗水推到杨华美身前：

    “这个你别问，我见她又不是见你，难道你还想带她来见我？”

    杨华美讪讪一笑，组织上的制度她是清楚的，怎么可能不经允许带苗雪来孙建中这里。

    同一时间，魔都城宝善街一家旅社内。

    换了一身旗袍的林洁如瞧着坐在沙发上愁眉苦脸的何大平，林洁如亦是面色凝重的说道：

    “哨夫死了，这件事孙叔肯定会追责，但这件事也不能完全怪你，当时我也同意了那个计划。”

    何大平摆了摆手：

    “今晚也不知道孙叔吃了枪药还是怎么了，把我叫去劈头盖脸一顿骂。”

    “唉，说到底，还是我害死哨夫同志。”

    林洁如走上前，坐在对面的沙发上后说道：

    “赤兔，我们进城，可不是让你在这里伤怀的，哨夫的死完全在意料之外，我也没想到，谢必然居然如此心狠手辣。”

    一开始何大平跟林洁如都想着，谢必然跟孙应一同逃回魔都，进了魔都城后，谢必然肯定会想办法撇开孙应去找76号。

    毕竟谢必然不可能带着孙应去76号吧。

    那时候，孙应就算再傻，也应该清楚他被骗了。

    如果他真的傻到那个程度，林洁如和何大平也准备了后手，算着时间给孙建中发了电报，让他知会二线的同志一声。

    到时候孙应也能知道自己被骗了，从而让二线的同志尽早做出应对的措施。

    可这一切他们都准备好了，谁想，谢必然在城外就把孙应杀了。

    根据何大平所言，孙应的身手不差，跟谢必然比，就算打不过，赤手空拳的，也不可能被杀。

    得知哨夫在城外就被谢必然杀了后，林洁如都惊呆了，她完全想不通，孙应的脑子是怎么长的？就那么信任谢必然！

    找到孙应尸体后，林洁如跟何大平也弄清楚了，是孙应脑瓜子后面被钝器重击，然后落入黄浦江溺水身亡。

    如果不是偷袭，林洁如想不到谢必然还能怎么杀了孙应。

    何大平长长地呼出一口气，看着林洁如笑了笑：

    “时间不早了，你早点休息吧，明天早上七点准时接电话，别忘了。”

    一想到明早就能跟晨光合作，林洁如就激动了起来：

    “放心，你也早点回去休息吧，另外，出门的时候记得乔装一下，谢必然可知道你的。”

    “我想，丁墨群不可能让谢必然缩在76号的，明天，谢必然绝对会出现在76号外勤的队伍里，你得小心。”

    何大平咧嘴一笑：

    “我知道分寸，走了！”

    山城，军统总部，毛术办公室内。

    得知自己才派去魔都不久的小组被炸死了，毛术胸都快气炸了。

    但是，魔都六千剂的盘尼西林还没有着落，现在多少人盯着这批货。

    再者，送土特产回山城的日子不远了，毛术就算再生气，也不得不重新挑选人手，让他们去魔都重新打通走私渠道。

    这些人可都是毛术的亲信，死一个毛术都心疼。

    但没办法，既然上了孔部那些高官的船，毛术这个马前卒就必须有所觉悟。

    现在，新一批的人已经被毛术连夜派了出去。

    坐在办公室的毛术，办公桌上摆着的，是凤尾兰的档案。

    左思右想后，毛术叹了口气，将凤尾兰的档案锁回了保险柜中。

    之后没几分钟，毛术拨通了一个电话：

    “行动处吗，我是毛术，龙舌兰叛变已经确认无误，立刻对龙舌兰执行家法。”

    言罢，毛术挂断电话，眼底凶光闪闪，正在这时候，办公室的门被敲响。

    毛术抬头看去：

    “进！”

    推门进来的是电讯处已经晋升为科长的刘铭艳。

    “小刘，这么晚了有什么事？”

    刘铭艳面无表情的走上前，将手中的电文本交给了毛术：

    “毛秘书，这是您让我盯着的频率发出的电文，如果没别的事，我先走了。”

    毛术赶忙从刘铭艳手中接过电文，挥了挥手示意她离开后，看着大门关上，毛术才从书架上抽出一本鲁迅的散文集，一一对照翻译电文。

    “跑了！”

    这封电报是土肥圆的人发来的，内容很简单，朱质丽跑了，而且很有可能是投到了红党的阵营去了。

    惊讶过后，毛术脸上露出了笑容：

    “跑的好啊，本来还想着明天再去找局座解释对朱质丽执行家法的事情，现在都不用解释了。”

    “魔都站，陈处因，龙舌兰可变成你的人了，现在她叛变跑路转投红党，呵呵，该你倒霉了！”

    本来心情烦躁的毛术，现在可谓是一扫愁绪，看着时间还早，毛术决定去仙乐斯潇洒潇洒放松放松。

    军统总部办公楼的走廊上，毛术锁上办公室的门离开，走廊拐角的位置，穿着军统灰绿色制服，踩着黑色高跟靴的刘铭艳转身出来，目光深邃的看着毛术离开的方向。

    慢慢走到毛术办公室门口，刘铭艳面色淡然的从口袋里取出一把钥匙，轻松打开毛术办公室的门，一个侧身便溜了进去。

    漆黑的办公室中，刘铭艳打开手电筒，径直走到了书架前，开始一点一点，仔细对比书架上细微的痕迹。

    很快，刘铭艳就找到了之前毛术用过的散文集，仔细观察了一下这本散文集的摆放方式和细节后，刘铭艳才将散文集抽出一半，确认了这本散文集的刊号，又小心翼翼的将其复原。

    做完这一切，刘铭艳蹲下身，一边用手帕擦拭着地面上自己进来后可能留下的任何痕迹，一边原路返回到门口。

    离开毛术办公室，刘铭艳状态自若的转身就朝着电讯处那边走去。

    回到电讯处后，刘铭艳跟电讯室值班的同僚打了声招呼便走进了自己的办公室。

    毛术办公室里的那本鲁迅的散文集，刘铭艳正好也有，而且每一期每一刊都有。

    将之前毛术让她发出的电报，以及接收的电报电文全部默写下来后，刘铭艳翻开散文集，一一对照着开始破译。

    十多份电文，能通过这本散文集破译的只有四份。

    刘铭艳看着这些电文，眼中寒光直冒，迅速提笔在小纸条上写下一则情报：

    【40年2月3日，毛术派遣彭东、潘锐.六人，于五天后抵达魔都，在原机关的协助下重新打通秘密运输渠道.】

    写完这份情报后，刘铭艳将刚刚默写下来的电文全部焚毁，看着时间到了十一点半，到了她交班的时间，便带着情报离开了军统总部。

    当天夜里，红党根据地，柳清欢收到了一份加密电报。

    “高姐，我这里收到了一份电报，可是破译不了。”

    “这个电台频率是您让我盯着的。”

    高小娟闻言快步走到了柳清欢身边，从她手中接过了电文。

    白鸽同志的电报！

    看着时间都凌晨了，高小娟也没办法，让柳清欢继续盯着，她则是带着电报直奔峡公居住的小院。

    “姐，这么晚你怎么来了？”

    见到高小娟，正在执勤站岗的高万友连忙上前拦住了她。

    “我也不想这么晚来，快去叫叫峡公，这份电文需要他亲自过目。”

    高万友也不敢耽搁，虽然这么晚了叫醒刚刚睡下的峡公他有点不忍心，但还是咬咬牙跑进小院去敲门。

    不一会，披着一件外套的峡公开门出来，高小娟见状快步上前：

    “峡公，白鸽的密电。”

    白鸽！

    峡公疲惫的脸上露出了一丝笑容。

    原本，白鸽才是峡公专门为赵轩准备的，以后作为晨光的下线联络人。

    (本章完)

 第252章 救人 

    第252章 救人

    白鸽那边也收到过峡公的暗示，从那天开始，白鸽就真把自己当成了晨光的下线联络人。

    虽然晨光在魔都，她在山城，但白鸽时刻都在不断的学习进步，为的就是不辱没了晨光的威名。

    峡公也没想到，当初跟白鸽见面，心血来潮说出的话，却让白鸽如此认真。

    但不得不说，如果没有晨光，在峡公的培养计划中，白鸽就是按着王牌的方向去培养的。

    后来随着晨光的出现，峡公才将对白鸽的培养计划稍微的修改了一下。

    这也是峡公自信的表现。

    因为峡公自信，不会太久，日本人必定战败。

    而到了那时候，红党跟国党必有一战，这是无法避免的。

    所以峡公从那时候就开始未雨绸缪，在山城军统总部，直接给晨光备好了下线联络人。

    看着白鸽发来的电文，峡公微笑着点点头，转身就回了小屋。

    高万友和高小娟自然是在院子里等候，毕竟等峡公看完电报，高小娟还要等着下一步命令。

    小屋中，峡公紧了紧身上的外套，取出一本外国的诗歌便开始翻译起来。

    几分钟后，峡公看着电报译文，摩挲着下巴思考起来。

    峡公自然清楚，赵轩那边目前阶段就是要打掉毛术的走私渠道，顺便也能将军统的一名精英特工策反。

    就在几个小时前，名叫朱质丽的前军统特工已经上了船，不日便会抵达根据地。

    从赵轩那里得到的情报，这个朱质丽业务能力非常强，跟凤尾兰搭档的时间里，帮助凤尾兰完成了多次任务，且自身还额外完成了毛术交代的任务。

    这样一个特工，峡公都想不明白，军统怎么舍得就这么放弃了。

    不说朱质丽本身的能力，单单是她在军统那些年所掌握的情报，也足够让峡公重视了。

    既然赵轩那边要打掉毛术的谋利渠道，峡公自然不可能拖后腿。

    再说，白鸽本来就是峡公为赵轩准备好的搭档，白鸽送来的情报，潜规则就是要告知晨光的。

    六名军统特工，五天后，下午三点抵达魔都火车站。

    峡公笑了笑，取出电台就给赵轩发出了电报。

    院子里，半个小时已经过去，高小娟看着峡公屋子里的灯灭了，嘴角不由扯了扯。

    “姐，我就跟你说吧，事关白鸽或者晨光的电报，根本不需要你在这里等着。”

    高小娟瞪了眼高万友，扬手拍了一下他的脑袋才转身离开。

    高万友撇了撇嘴，自己都这么大的人了，当姐姐还整天打人脑袋，还好柳清欢不在这里，不然让他多难堪啊。

    魔都，深夜，特高课公寓区三号别墅，二楼主卧。

    两米五的大床上，被子下，刀颜跟八爪鱼一样缠在赵轩身上呼呼大睡。

    本来也已经睡着的赵轩，被脑海中伊迪斯的声音吵醒。

    （伊迪斯，你最好有事！）

    （抱歉先生，打扰了你的美梦，不过就在刚刚，我收到了峡公发来的电报。）

    （调取，查看。）

    看完峡公发来的电报后，赵轩嘴角微微勾起。

    今天弄死了毛术之前派来的六人，赵轩就想着，毛术肯定还会派人过来。

    而且有了这次的事情，土肥圆绝对不可能再被钻空子。

    所以下一次想要弄死毛术派来的人，难度就大大增加了。

    可没想到，瞌睡来了峡公那边就送来了枕头。

    现在知道了毛术派来魔都的人何时何地到魔都，赵轩有多种办法弄死他们，就算弄不死，弄残了也可以。

    果然，团队的力量才是最大的，轻轻松松就解决了赵轩的难题。

    睡意全无的赵轩看了眼怀中的刀颜，双手一抻便将其抱了起来。

    睡梦中，刀颜猛地惊醒，本来都要动手了，可想起今天晚上自己是在赵轩这边，正要发力的身子也软了下来。

    “老公，你干什么？”

    “睡不着”

    刀颜：o(╯□╰)o

    “牲口啊，求求你做个人吧！”

    “舅舅等着抱侄孙呢！”

    一楼主卧，睡的迷迷糊糊的刀娅整个人缩在了被子里，半晌后，刀娅幽怨的睁开眼睛，一把掀开了被子，平躺在床上双眼直勾勾的盯着天板。

    “岂有此理，欺人太甚，我小娅发誓，等赚够了钱，我自己买别墅搬出去住，气死我了！！”

    咯吱~咯吱~咯吱咯吱——

    翌日，清晨六点五十。

    刀娅顶着一双熊猫眼，坐在餐桌前，一边啃着肉包，目光幽怨的盯着坐在一块，还在你侬我侬给彼此夹油条的姐姐姐夫。

    “阿轩，昨晚舅舅来电话了，今早让我过去，把76号后院公寓里的人接出来。”

    “哦，看来舅舅是不打算继续查下去了。”

    刀颜笑了笑，本来刀颜还想着通过王一雅去帮助朱质丽的，可没想到，赵轩和妹妹就帮她把事情解决了。

    虽然不知道丁墨群为什么不继续追查白茶的身份了，可放了也好，至少这样，接下来在电讯科，她能跟王一雅接触的机会更多了。

    到时候再观察看看，王一雅究竟是不是白茶？

    当然，刀颜觉得八九不离十了，可丁墨群昨晚那个电话，让刀颜又不那么确定了。

    “阿轩，小娅就交给你了，我得走了，好长的路呢，你的车我开走了啊！”

    昨晚来的时候，刀颜可没有开车，跟朱质丽分别后，刀颜就坐上公交车，换乘了黄包车后来了这边。

    “好，路上注意安全。”

    等刀颜走后，刀娅才一把将筷子扣在餐桌上，嘟着嘴瞪眼看着赵轩。

    “怎么了，早餐不合口味？”

    刀娅满肚子的怨气，被赵轩这句话给噎了回去。

    “哼！”

    看着刀娅又开始跟碗里的茶叶蛋较劲，赵轩摇头笑了笑，眼角余光瞟了眼挂钟后便跟伊迪斯沟通起来。

    （伊迪斯，给东方旅社去个电话。）

    宝善街，东方旅社。

    六点半没到，林洁如就起床换好了衣服化好妆，正襟危坐的在电话机旁等着。

    七点钟准时，电话响了起来，林洁如面色一喜，立刻抓起电话：

    “你好~”

    （林小姐，您要的货已经到了，十点准时到闸北码头提货。）

    “晨光同志？”

    林洁如低声询问了一句，因为电话里是一个女人的声音，而且听音色，还是一个外国女人。

    这让林洁如很疑惑。

    （抱歉林小姐，我不是晨光，但我是晨光的代言人，想要做晨光在魔都的下线联络人，林小姐还需要完成晨光交代的几个任务，请问林小姐，是否继续？）

    昨天晚上，孙建中就告诉过林洁如，他也是千般恳求，晨光那边才松口，但也要林洁如完成了晨光给出的考验，她才能成为晨光在魔都的下线联络人。

    至于林洁如游击队分队长的身份，这个职位很多人都可以胜任。

    但晨光的下线联络人可就不同了。

    孙建中也算是守得云开见月明，心心念念的晨光，他也终于有机会能主动联系上了，但前提也一样，林洁如要通过赵轩设置的考验。

    “当然，谢谢你的电话，我会办到的。”

    言罢，林洁如挂断电话，站到镜子前看了眼今天的穿着，最后摇了摇头，快速换了一身轻便着装。

    毕竟穿着旗袍去闸北码头，实在是太显眼了。

    极司菲尔路76号。

    丁墨群站在办公室窗口，看着刀颜今天是开着赵轩的车来，丁墨群端着咖啡杯笑了笑。

    到了76号后，刀颜一秒钟没耽误，直接就去把后院公寓中住着的马尚城等人放了出来。

    走出公寓的汪凝玉颇为不解的喊住了刀颜，至于马尚城等人，只是跟刀颜打了声招呼便先回了各自的工作地点。

    “刀科长，怎么回事？我这边都已经准备好了，为什么突然间就把人全部放了？”

    刀颜微笑着看向汪凝玉：

    “汪小姐，这是主任的意思，我也不明白，你要是想知道，可以直接去问主任。”

    “我还有工作，先走了，抱歉。”

    主任办公室中，站在窗口的丁墨群转身看向恭敬的站在一旁的张三金和谢必然：

    “好了，山风，去行动科找马科长报道吧。”

    “是，主任！”

    谢必然离开后，张三金走上前，从丁墨群手中接过咖啡馆，胖胖的脸上堆满了笑容：

    “主任，白茶真的不在这些人里面？”

    丁墨群嘴角勾起，慢悠悠的走到办公位上坐下，这才看向跟过来的张三金说道：

    “我现在也不知道，但这不影响接下来的计划，我本来想随便提一个人做‘白茶’的，不过谢必然的到来，倒是让我省了这一步。”

    “如果谢必然被地下党算计了，那白茶依旧按照我的计划在监视之下，而且有谢必然背书，真正的白茶是不是也会放松警惕呢？”

    “如果谢必然说的是真的，白茶并不在其中，那把他们放了也就放了，毕竟市长的电话左一个右一个的打过来，市长的面子能不给，可王家的面子，还是要照顾一下的。”

    此时，已经在行动科报道的谢必然，换了一身黑色皮衣，脖子上还挂着条金链子，带着马尚城划给他的十二人小队来到了前院集合。

    正在谢必然想着，丁墨群会派谁跟自己一同去执行任务的时候，看着双手插兜走来的女人，谢必然浑身一颤，瞳孔地震，难以置信的看着苗雪。

    这一秒，谢必然只觉得脸上已经包扎好的伤口开始隐隐作痛。

    这时候，丁墨群从办公楼中走了出来。

    看到院子里的情况，丁墨群微笑着上前说道：

    “小苗啊，今天你带着老谢出外勤，另外，你手里的任务老谢也知道，这次你俩合作，没问题吧？”

    谢必然很想开口让丁墨群给自己换一个搭档，可看着丁墨群那不容拒绝的眼神，谢必然叹了口气，咧嘴扯出一个笑容朝着苗雪伸手：

    “你好，我是行动科新任的小队长，还请多多关照。”

    谢必然尴尬的看着双手插兜，一点没跟他握手意思的苗雪，心里咒骂不止，但脸上还是保持着僵硬的笑容。

    苗雪完全没搭理谢必然，只是看着丁墨群说道：

    “是，主任。”

    丁墨群叹了口气，喊着苗雪到了一旁：

    “小苗啊，谢必然跟你虽然有些误会，但他的能力还是有的，这次出任务，你们不止是要继续扩散之前的消息，还需要抓到白茶。”

    苗雪眉头一蹙，不解的看着丁墨群：

    “主任，不是说白茶在”

    说了一半，苗雪止住，丁墨群笑了笑回道：

    “总之，谢必然能帮到你很多，而且之后对南京来的那名地下党进行抓捕，也需要谢必然配合。”

    苗雪点了点头：

    “明白了主任，我会盯着他的！”

    丁墨群瞳孔微微一缩，随即笑得脸上皱纹遍布：

    “我果然没有看错你，不，是阿轩没有看错人，好好干！”

    虹口，宪兵司令部司令办公区。

    佐藤贺领着宋榕到来后，乖乖地坐在了椅子上，好一会，井田浩二才来到这里。

    看到两人已经到了，井田浩二坐到沙发上，随手拿起报纸，一边看一边说道：

    “佐藤君，听说你对我昨天的安排很不满？”

    佐藤贺连忙摇头，宋榕也跟着佐藤贺站起身，两人朝着井田浩二躬身，佐藤贺恭敬的说道：

    “司令，不敢！只是卑职有些不明白，纯子小姐的办法很不错，为什么不执行？”

    井田浩二瞥了眼佐藤贺，宋榕则是无语的低着头，这个佐藤贺是真的头铁。

    昨天她就已经暗示过佐藤贺了，这件事到此为止，不要再揪着王淑余不放。

    可今天见了井田浩二，佐藤贺依旧问起了这件事，猪队友，带不动啊！

    “佐藤君，你跟你哥哥比起来，真是差远了。”

    佐藤贺低着头，紧咬着牙关，双目充血却没敢回嘴。

    “不，你连你妹妹小爱小姐都比不上。”

    佐藤贺发誓，如果有一天自己的军衔比井田浩二高了，自己一定要狠狠地扇井田浩二几个大耳刮子。

    “滚吧，那个地下党的事情我自有计较，没跟你清算擅自打断那名地下党双腿的事情，已经是看在庆君和小爱的面子上了！”

    “另外，情报处从明天开始，你就去做副处长吧，处长的位置，我已经有了新的人选。”

    看着两人走后，井田浩二冷哼一声，就因为王淑余的双腿被打断，他跟联系上自己的卖家的交易也暂停了。

    对方要求，必须等到王淑余恢复健康才能进行交易。

    至于井田浩二为什么会相信，自然是因为赵轩让刀娅那边拍好照片寄到了宪兵司令部。

    若不是让刀娅弄照片耽搁了一些时间，王淑余也不至于被打断双腿。

    这个年代可没有什么ps技术。

    井田浩二拿到照片后，看着一个仓库的盘尼西林，他不得不信啊，那些盘尼西林看在他眼里，那都是绿幽幽的美钞。

    九十多万美刀，换一名地下党的命，井田浩二只觉得赚大了。

    到时候就算上面追究起来，井田浩二只需要给出一千剂盘尼西林，他相信，内阁是不会介意的。

    毕竟一千名帝国勇士的生命，还比不上一名地下党的人吗？

    可佐藤贺的操作，直接让他拿到这批盘尼西林的时间大大推迟，他没有当天撤了佐藤贺的职，都是看在佐藤庆的面子上。

    井田浩二没说错，不仅是看佐藤庆的面子，还有佐藤爱。

    这佐藤爱简直是个商业天才，军需处的物资交给她们，赚到的钱，比他操作赚到的多得多。

    当然，井田浩二不会想到，他直接命人倒卖为什么会比有一个中间商赚差价后拿到的利润还要多，是因为刀娅的秘密工厂开始生产后，刀娅每次都会补贴一笔钱进去。

    刀娅这么做的原因也很简单，让井田浩二无法脱离她和佐藤爱这条线。

    只要这条线安全，刀娅就可以放心大胆的出货，又能得到宪兵司令部的庇护，上哪找这样保镖去？

    为什么魔都城内，各大情报机构都在查那六千剂盘尼西林的货源，可连续几天都没有收获，宪兵司令部可是出了大力气的。

    当然，宪兵司令部这边也不知道，他们驻守的仓库下面隐藏着一个生产盘尼西林的工厂，要是知道了，井田浩二估计得疯。

    佐藤贺不知道自己是怎么走出井田浩二的办公区的。

    直到回了自己的办公室，佐藤贺才疯了一样将办公室中的摆件砸的稀巴烂。

    站在门口的宋榕双手环胸，一脸冷笑的看着发癫的佐藤贺。

    等佐藤贺又气又累，一屁股跌坐在地上后，宋榕才冷声说道：

    “处长，”

    与此同时，虹口宪兵医院。

    今天赵轩可没有去特高课，离开公寓区后，赵轩直接易容来到了宪兵医院。

    对于赵轩来说，想要进入看守森严的宪兵医院，办法有很多。

    而赵轩用了最简单的一个办法，易容成宪兵司令部情报处的一名特工，轻松便进入了其中。

    至于进去需要查看证件，只要你穿着制服，肩膀上的军衔比看门的高，再嚣张一点，没人敢查。

    这就是日本人，克下尊上。

    时间八点不到，赵轩进入医院后，直接扫描查看了王淑余所在病房的情况，以及换药输液的时间。

    确定这些后，赵轩来到了王淑余主治医生的办公室。

    看着易容后的赵轩走进来，办公室的井野医生还有些懵，不等他说话，赵轩快步上前，一掌拍在了井野医生的胸口。

    纳米粒子拟化成的银针扎入井野体内，井野只觉得胸口一阵刺痛，随后整个人便没了意识。

    这一招也是当初赵轩从特高课审讯室中救出孙应和鲁进的方法。

    不过相对于上次，这次赵轩选择了让纳米粒子在井野医生体内直接爆发，使他陷入了假死状态。

    处理了井野医生后，赵轩将其拖到了办公室的衣柜中藏好，换了一身白大褂，易容成井野的模样，看着时间到了，大大方方的离开办公室，带上一名护士后，直接往三楼王淑余所在的特护病房而去。

    三楼这一整条走廊上，单单宪兵就有十多个，每隔两米就有一人站岗。

    想要从这里救个人出去，对于别人来说是完全没有可能的。

    到了王淑余所在的病房外面，站在门口的两名宪兵看到井野医生和一名推着架台车跟随的护士，两人检查了一下架台车上面的物件，确认无误后，亲自开门让两人进去。

    井野医生他们昨晚就已经见过，没必要盘查，架台车只要没问题就行。

    而且，他们也不认为，有人能从这间病房里把王淑余救走。

    虽然这个病房里也有窗户，但窗户下面依旧有四名宪兵看守。

    可以说，王淑余所在的这间病房，被包围的水泄不通。

    再加上，王淑余双腿都已经骨折了，她还能跑了？

    进入病房后，赵轩感觉有些无语，因为病房里，还有两名宪兵坐在椅子上，一动不动的盯着病床上的王淑余。

    井田浩二这家伙，为了六千剂盘尼西林，还真是把王淑余保护的十分周全啊。

    赵轩都想着，要不真跟他交易算了，这老小子也蛮有诚意的。

    不过这个想法在赵轩脑海中只是一闪而过。

    第一批六千剂盘尼西林，昨晚就已经卖给顾轩了，今天就是交易的时间。

    所以要让赵轩短时间内再凑六千剂盘尼西林出来，还真办不到。

    赵轩朝着坐在一旁长凳的两名宪兵点了点头，带着护士走到病床前。

    王淑余是醒着的，看到井野医生，王淑余别过头，赵轩则是让护士先给王淑余换了一个挂瓶，随后装模作样的戴着听诊器给王淑余检查起来。

    王淑余柳眉微微一蹙，只觉得今天这个井野医生的手法十分生疏。

    疑惑中，王淑余偏头看来，仔细的盯着井野医生看了一会，确定是昨晚给自己做手术的医生后，王淑余虽然疑惑，但也没有再多想。

    随意“检查”了一下，赵轩便直起身，看着护士点了点头，又朝着那两名宪兵微笑示意后，便带着护士离开了病房。

    离开这里后，赵轩也没有去别的地方，而是回到了井野医生的办公室。

    第一次行动没有成功，主要是王淑余病房中还有两名宪兵。

    但赵轩已经在刚刚接近王淑余的时候，留给了她纸条，以王淑余的业务能力，赵轩相信，她会有办法将那两人赶出病房的。

    那么，只需要等到中午快下班的时候再去一趟，赵轩就能有办法将她带走了。

    不过让赵轩意外的事情发生了。

    赵轩才刚刚回到办公室没多久，一名特务便带着几个医生来到了这里，敲开了井野办公室的门。

    赵轩有些懵的看着这群人，赶忙打开透析模式看看他们过来要做什么？

    明白了他们的来意后，赵轩松了口气，但随后心却提到了嗓子眼。

    “井野医生，抱歉，但是我们都束手无策了，还请您立刻到手术室，为铃木小姐进行手术。”

    “井野医生，拜托了，请您一定要救救我们科长。”

    佐佐木满眼通红的看着坐在办公椅上，手里还抬着一杯咖啡的赵轩。

    原来，铃木春子上次遇袭后身受重伤，一发从背部射入体内的子弹，距离心脏只有半毫米不到。

    而那个位置，宪兵医院多位专家会诊都不敢去执行手术，只能保守治疗，先保住铃木春子的命。

    影佐那边也是动用了很多关系，这才将本土最权威的外科手术专家请到了魔都。

    只是刚刚到魔都的井野就被井田浩二拉了壮丁，让他先去帮王淑余进行手术。

    佐佐木听到这消息后，人都差点气疯了。

    影佐将军好不容易请过来的医生，居然被井田浩二那么野蛮的安排去救治一名地下党，简直是丧心病狂啊！

    但人在魔都，又在宪兵医院，强龙难压地头蛇，更何况井田浩二就是一条盘踞在魔都的蛟龙，在井田浩二的地盘上，佐佐木就算有天大的委屈也得忍着。

    昨天井野医生就被井田浩二霸占了，今天一大早，听说井野医生已经查房回来，佐佐木便带着人过来了。

    看着井野医生不为所动的看着这边，佐佐木啪嗒一下直接跪在了地上：

    “井野医生，求求你，救救我们科长！”

    赵轩嘴角微微一扯，忒娘的，这叫什么事？

    自己只是找了一个王淑余的主治医生，而王淑余双腿骨折，只要及早治疗也不是什么大事，结果，井田浩二这骚操作，直接把赵轩整不会了。

    “咳咳！”

    “【日语】铃木小姐的事情，影佐将军已经跟我说过了。”

    “本来昨天就要帮助铃木小姐手术的，可遇到了意外情况鄙人也没有办法，这样，你们先过去，我一会就到。”

    这是透析模式下，赵轩从佐佐木心理活动中探知到的情报。

    佐佐木闻言，红着眼站起身，朝着赵轩深深地鞠了一躬：

    “拜托了，井野医生！”

    佐佐木留下了一个医生，让他等井野准备好后，就带着他去手术室。

    看着佐佐木带人离开，赵轩微微呼了口气。

    （伊迪斯，救命啊！）

    （先生，其实有扫描模式和纳米模式在，对于外科手术而言，先生已经是高手中的高手了，所以先生完全不用有这方面的担心。）

    （真的？伊迪斯，你可别诓我？）

    （放心吧先生，您只管去手术，伊迪斯会引导先生进行手术的，先生完全不用担心。）

    有了伊迪斯的保证，赵轩悬着的心也算是放下了。

    只是想到自己要去帮一个跟苗雪一般疯的女人，还是帮一个日本女人去做手术，救她的命，赵轩就觉得一阵膈应。

    可现在的情况，赵轩也没办法啊，人家都找上门了，不去的话，分分钟露馅。

    从佐佐木的心理活动中，赵轩清楚，井野和影佐的关系不错，而且也是因为影佐的人情，井野才来的魔都。

    这要是拒绝为铃木春子手术，还真的说不过去。

    赵轩转念一想，不对啊，自己是赵轩又不是井野，要什么医德。

    治疗铃木春子可以，但治完后铃木春子要是出了什么毛病，赵轩可不负责。

    如此一想，赵轩心念通达，起身就朝着门外走去：

    “走吧，带我去铃木小姐的手术室。”

    宪兵医院主楼，二楼手术室。

    换好手术衣的赵轩，在一众外科医生的陪同下走进了手术室。

    手术之前，赵轩就看了宪兵医院的外科医生弄出来的方案书，站在手术台前，赵轩直接开启了扫描模式。

    还别说，扫描模式下，铃木春子身体的每一条经络，每一个穴位等等，都映在赵轩脑海中。

    加上伊迪斯已经标记好了下刀的位置，有了方向后，赵轩丝毫不慌，直接按照伊迪斯的指引，进行了一场傻瓜式的手术。

    有纳米模式加持，赵轩根本不用担心下刀的精准度，更不用担心取子弹的时候会造成额外创伤。

    本来计划四五个小时才能完成的手术，在伊迪斯的指引下，赵轩只用了一个小时就解决了。

    这其中，还是因为缝合伤口的时候赵轩不怎么熟练，找借口换了一个医生去缝合。

    一场手术做完，手术室里的观察团和打下手的医生护士全都傻眼了。

    整个手术过程没有一丝一毫的错误，且井野医生的手法十分高超，每处的操作都是一刀到位，甚至连取子弹那么艰难的操作，在井野医生手里，他们就只看到，井野医生拿着指钳镊，一伸手一收手，子弹就被取出来了。

    这种神乎其神的操作，惊掉了一地眼球。

    他们甚至都开始怀疑，难道他们跟井野医生的差距那么大吗？

    整个手术过程，只用了一把手术刀，一个指钳镊，这也太过分了，凡是参与、观看了这场手术的医生，都觉得道心崩碎。

    他们都在想，井野医生都不需要看到子弹在哪里，下刀后直接盲取，这完全没天理啊！

    赵轩自己都没想到，外科手术居然这么简单。

    做完手术后，赵轩在众人炙热的目光注视下，昂首挺胸的离开，剩下的事情，交给别的医生也能完成。

    佐佐木更是千恩万谢。

    手术前，佐佐木就看到了专家们的预估方案，大概需要五个小时，而且成功率不足三成。

    手术后，佐佐木也有些懵，说好的五个小时呢，一个多小时就结束了，而且，铃木科长也脱离了危险。

    果然，影佐将军找来的医生就是靠谱，这样的医生必须交好，说不定哪天，人家就能从鬼门关把你拉回来。

    住院部三楼，王淑余所在的病房中。

    一开始，王淑余还没发现自己病号服里被人塞了一张纸条，直到感觉胸口有些刺挠，王淑余才发现了纸条。

    那一秒钟，王淑余的脑子嗡嗡的，想到的第一件事不是井野是不是自己的同志，而是井野竟然往自己衣服里塞纸条，那时候她居然一点察觉都没有，当时，井野会不会碰到了

    微微呼了口气，王淑余瞟了眼定定坐在不远处的两名宪兵，这才找了个位置展开纸条查看起来。

    【想办法支走那两名宪兵，如果没办法，我会配合——晨光。】

    看到晨光两个字，王淑余的心脏怦怦直跳，美眸瞪的滚圆。

    晨光，地下党传说中的特工，几乎是每一名潜伏在魔都的地下党偶像和目标的晨光，居然为了自己闯入龙潭虎穴！

    好一会后，王淑余才平复下心绪，眼珠子一转便想到了办法。

    不一会，走廊上的宪兵听到病房里传出的动静，门口的两名宪兵赶忙开门进去查看。

    “快去请井野医生！”

    病房中有些狼藉，枕头、被子扔了一地。

    见门外的两人进来后，病房内的两名宪兵赶忙喊了起来。

    井田浩二可是交代过的，一定要照看好王淑余，这要是让王淑余伤上加伤，他们可没法交代。

    看着在病床上面色愠怒，一个劲折腾的王淑余，进门的两名宪兵吓得赶忙就去请井野医生了。

    几分钟后，做完手术才回到办公室没多久的赵轩，又被喊到了王淑余的病房。

    王淑余看到赵轩和一名推着架台车的护士进来，仔细的看着赵轩，还是难以相信，这个人就是晨光。

    但事已至此，她也只能按照晨光说的做。

    “滚，别来烦我，滚啊！”

    看着歇斯底里的王淑余，赵轩面色平静的看向病房内的宪兵：

    “【日语】你们先出去，不要再刺激病人，我会给她镇定剂，等她睡着了，你们再进来。”

    “嗨，井野医生！”

    房门关上后，病房中只剩下了赵轩、小护士和王淑余。

    不过王淑余表现的还是十分激烈，不停的咒骂摔砸着手能碰得到的东西。

    “【日语】准备镇定剂！”

    赵轩话音落下，那名护士连忙点头，转身去架台车前准备镇定剂的瞬间，赵轩一掌拍在了护士后心口的位置。

    一阵钻心的疼痛后，护士两眼一翻便进入了假死状态。

    看到这一幕，王淑余惊讶的张了张嘴。

    “嘘！”

    赵轩朝着王淑余比了个噤声的手势后，将假死的护士抱到了病床上，和王淑余一人躺一边。

    王淑余虽然有很多想问的，但也按捺下来，紧闭着嘴巴，看着赵轩的操作。

    “我可以让你短时间内恢复行动能力，之后你换上那护士的行头，然后跟我走。”

    听到这话，王淑余只觉得自己在做梦，忍不住偷偷掐了自己一下。

    疼痛袭来，王淑余倒吸了口凉气，这才确定自己看到的，听到的没有错。

    真能让我恢复行动能力？

    王淑余心中满是疑问，可赵轩已经帮她拆掉了腿上的夹板，然后从怀中取出两枚纳米银针后，找准位置将银针整根刺入了王淑余腿部。

    想象中的疼痛并没有，王淑余惊讶的看着赵轩，直到赵轩朝她点头，王淑余才咽了咽口水，尝试着活动了一下。

    发现双腿已经能动了，而且一点也不疼，王淑余都惊呆了。

    这是中医？银针刺穴？

    可那么长的一根银针，完全刺入自己腿部，自己却一点感觉都没有。

    王淑余只觉得神奇至极。

    “速度快点，换装，然后平复心绪跟我走。”

    王淑余连忙点头，看着赵轩站在那，王淑余动作稍微一顿，但还是咬了咬牙，直接在赵轩面前就把病号服脱了。

    赵轩是真的一点防备都没有，他还以为，王淑余应该会先去脱那名护士的行头，毕竟王淑余病号服下是真空的。

    瞧着赵轩似乎看傻眼了，王淑余俏脸红彤彤的，但也没有停下动作，可等她看向那名护士的时候，王淑余才反应过来，晨光当时为什么不转过身去，自己为什么不先脱那护士的衣服？

    这一秒钟，王淑余羞的恨不得找条地缝钻进去。

    但她也知道，现在不是扭捏羞涩的时候，反正看都让人看光了，还在乎多看几眼少看几眼？

    一分钟不到，王淑余就完成了跟护士的换装。

    戴上口罩，整理了一下头发后，王淑余深呼吸了好几次，脸上红润的迹象消失后，这才看向赵轩微微点头。

    而接下来的一幕，王淑余感觉自己一辈子都不可能忘记。

    只看到赵轩从白大褂下取出了一些不知名的东西，在那护士的脸上贴了贴，揉了揉，只是眨眼的功夫，王淑余再次惊呆了。

    那名护士的脸，居然变得跟她有八九分相似，这种神乎其神的易容手段，王淑余心中直呼不可能！

    不过，王淑余也明白了，这位井野医生为什么是晨光。

    不知道为什么，王淑余现在十分好奇，也非常想看看，晨光真正的样貌究竟是如何的？

    “傻愣着做什么，推着车走吧，你的双腿可撑不了太长时间。”

    王淑余心中一惊，连忙点头，跟着赵轩就离开了病房。

    走廊上，赵轩看着等候在外的四名宪兵：

    “【日语】病人已经睡着了，你们可以进去，另外，安排人打扫一下房间，切记，不要惊动病人。”

    (本章完)

 第253章 富婆 

    第253章 富婆

    “嗨！请井野医生放心。”

    井野为铃木春子手术的事情，已经传遍了整个医院，所以现在，不管是医生护士还是宪兵特务，对井野都表现得十分尊重。

    带着王淑余回到井野办公室后，王淑余都还有一种自己是在做梦的感觉。

    但看着赵轩似乎不想说话，王淑余也没敢问，而且现在，离开这里才是最重要的。

    在井野办公室中找到了车钥匙后，赵轩打开衣柜，从里面取出一套西装换上。

    而王淑余也看到了被塞在衣柜里的井野医生。

    瞧着衣柜里那井野窝囊的样子，王淑余嘴角微抽，想笑可又感觉不合适。

    而且王淑余觉得，晨光的胆子是真大啊，就这么把真的井野塞在衣柜里，也不怕被别人发现了。

    赵轩换上便装后，就带着王淑余来到了医院停车的地方。

    扫描模式下，赵轩很快确定了井野的车。

    门口执勤的宪兵拦下车辆，检查了井野的证件，发现井野是带着一名年轻漂亮的护士小姐外出，看门的宪兵露出了一个男人都懂的笑容，连忙就叫人让开了路。

    赵轩驾驶轿车离开了宪兵医院许远，王淑余这才长长的呼出一口气，随后满脸好奇的看着赵轩的侧脸说道：

    “晨光同志，谢谢你。”

    “谢就不用了。”

    说着，赵轩下意识的偏头看了眼王淑余，注意到赵轩目光所在的位置，王淑余俏脸再次一红，似乎读懂了赵轩的眼神：你已经谢过了！

    尴尬的轻咳一声后，王淑余赶忙转移话题：

    “晨光同志，咱们要去哪？”

    “闸北！”

    闸北码头，林洁如九点半就已经到达了指定地点等候。

    可一直到十一点，林洁如都没有看到接头人出现。

    这可把林洁如担心坏了，她寻思着莫不是晨光遇到了什么麻烦，所以才迟到的？

    晨光遇到的麻烦到底是什么？会不会有危险？

    胡思乱想中，林洁如还是决定继续在这里等着，毕竟在她看来，晨光似乎就没有解决不掉的麻烦。

    若是晨光解决了麻烦过来了，发现自己不在，那可就不好了。

    林洁如左等右等，焦急的不行的时候，一名卖报的小孩跑了过来。

    “大姐姐，有一位哥哥让我把这个交给你。”

    说着，报童将一份报纸递给了林洁如。

    林洁如心中一动，赶忙接过查看，在第一版面上，发现了用笔圈出的字。

    “十八号仓库！”

    林洁如面色一喜，想要感谢一下报童，却发现小孩已经跑远了。

    微微一笑后，林洁如朝着十八号仓库赶去。

    闸北码头，十八号仓库。

    这里是赵轩用扫描模式确定没有人后才选择的地点。

    仓库内，赵轩让王淑余坐在一块木板上，蹲在她身前说道：

    “我已经通知了接应你的同志，接下来，换她带你去安全的地方。”

    “你双腿内的银针我已经取出来了，你能自由活动的时间大概还能维持半小时，渔女同志，后会有期。”

    王淑余看着取出银针的赵轩起身就要走，她赶忙拉住了赵轩的手：

    “晨光同志，我.我能看看你到底长什么样子吗？”

    赵轩用井野的面容看着王淑余给了她一个温和的笑容：

    “渔女同志，下次见面你会知道的，那封信保管好，到时候交给林洁如同志。”

    王淑余微微一愣：

    “洁如！她怎么来魔都了？”

    看着赵轩只留给自己一个背影就潇洒的离开，王淑余只感觉心里一阵空乏。

    几次开口想要喊住赵轩，但王淑余都忍住了。

    “下次见面，我不会这么狼狈了，晨光同志~”

    用只有自己能听见的声音说了一句后，王淑余便在仓库里，安静的等待着林洁如到来。

    在赵轩离开后五分钟左右，林洁如来到了仓库中。

    刚刚进去，林洁如还没来得及查看，不远处的视角盲区就响起了一道熟悉的声音：

    “洁如，真的是你！”

    林洁如讶异的转身看去，见到王淑余的瞬间，林洁如也是懵的：

    “晨光？淑余，你是晨光？”

    王淑余走上前，跟林洁如拥抱了一下，这才回道：

    “当然不是了，不过我是晨光同志救出来的。”

    林洁如刚刚实在是太惊讶了，以致于都忘了王淑余昨天被宪兵司令部抓了。

    “那晨光同志呢？”

    王淑余微微摇头：

    “走了，我也不知道他去哪了，不过，他留了一封信给你，喏。”

    林洁如接过信，本来想直接拆开查看，可王淑余在面前，林洁如还是忍住了。

    看到这一幕，王淑余颇有些遗憾。

    两人虽然是好闺蜜，学姐学妹的关系，但有些事，也是不能分享的。

    有些尴尬的林洁如把信收好后，拉着王淑余的手问道：

    “淑余，跟我说说，晨光是怎么把你救出来的？那可是宪兵司令部啊！”

    王淑余嘴角勾起了一抹明媚的笑容，看着林洁如笑道：

    “当然不能告诉你。”

    看着林洁如小脸一垮，王淑余才继续说道：

    “好了，我现在可是病号，最多二十分钟，所以，你得完成晨光交给你的任务，把我带去安全的地方。”

    就算王淑余不说，林洁如也会这么做，可林洁如完全看不出，王淑余哪里像个病号？

    同样，闸北码头，刀娅挽着赵轩的胳膊，站在一座塔楼上，远远的看着码头上正在装货的油船。

    “姐夫，你那边的事情都处理完了？”

    “嗯，很顺利，看来你这边也挺顺利的。”

    “当然了，我可是幕后老板赵小姐，负责运筹帷幄，明面上的事就交给小娅去做！”

    赵轩笑着摇摇头，这丫头，古灵精怪的，能想出这种办法却也出乎赵轩的意料。

    “姐夫，走吧，今天你可是跟我出来卖货的，咱们得去见见生意伙伴。”

    言罢，刀娅挽着赵轩的手离开了塔楼，朝着不远处的一个仓库走去。

    没错，刀娅公器私用，不仅用宪兵司令部的车运输军需处流出的货物，也用宪兵司令部的军卡运输地下工厂中生产的盘尼西林。

    宪兵司令部的车也没人敢查，而且开车的日本人都是佐藤爱亲自挑选的佐藤家族的人，车又是宪兵司令部的。

    于是乎，就有了今天这一幕。

    刀娅把跟黑市上买家的交易地点，还有跟顾轩的交易地点放在了一块，都在这闸北码头。

    这灯下黑的走货方式，赵轩刚刚听刀娅说的时候都直冒冷汗。

    赵轩一直觉得自己胆子就够大的了，没想到刀娅的胆子更是大的没边。

    闸北码头油船上，穿着灰色丝绸长衫，戴着一顶灰色圆沿帽的顾轩，在带着亲信过来接收货物的时候都惊呆了。

    他是真没想到，跟自己交易的赵小姐，居然能用宪兵司令部的车把货运到这里来，今天可是让顾轩大开眼界啊！

    “老板，咱卖家到底是什么人啊，居然还有宪兵司令部这层关系。”

    顾轩面色淡然，实则心中已经翻江倒海，但在小弟面前，顾轩还是维持着老大的威信：

    “没有金刚钻，揽什么瓷器活，能跟我做生意的，自然会有一些特殊的渠道，以后你们跟着我，看多了，就懂了，别一惊一乍的给我丢脸！”

    “是是是，老板，嘿嘿，这不是第一次见这种情况嘛。”

    顾轩闻言，微笑着点点头：

    “文仔，你的入党申请书我已经给你递上去了，相信用不了多久，我也要喊你一声同志了。”

    “真的吗老板？太好了！”

    六号仓库，已经在此等候多时的黑市买家，看到刀娅挽着一个男人的胳膊走进来后，买家微笑着上前：

    “刀小姐，久仰大名，货我们已经验过了，这是货款，刀小姐还请过目。”

    刀娅摘下戴着的大墨镜，松开赵轩的胳膊后走到桌子前一一打开了并排放好的皮箱。

    赵轩也同时开启了扫描模式。

    眼前这个买家赵轩见过，当初渡边杏子联合宪兵司令部、原机关和76号扫除军统的行动中，魔都站锄奸队的人被打散，而眼前的买家就是其中一个。

    不过现在，被打散的人都已经跟魔都站恢复联系了。

    现在看来，陈处因并没有将他们召回去，而是让他们就地潜伏，在租界外以新身份行动。

    在这里的买家，正是当初赵轩见过的御猫&#183;霍军华。

    跟他一起搭档的叫廖玉绒，代号锦毛鼠。

    只是今天没有看到锦毛鼠。

    刀娅随意检查了一下这些钞票，随后回头看了眼赵轩，见赵轩微微点头后，刀娅才转身看向霍军华：

    “霍老板，合作愉快！”

    霍军华走上前跟刀娅握了握手，笑呵呵的说道：

    “刀小姐，这次三百剂盘尼西林，说实话，还是有些不够，如果刀小姐还有货源，你有多少我收多少，黑市的价格，十五美金一剂，一分不会少给您。”

    说完，霍军华又从风衣口袋里掏出了一个鼓鼓的信封：

    “刀小姐，小小心意，还请笑纳。”

    “咯咯咯，霍老板做生意就是讲究，好，只要有货，我随时联系你。”

    言罢，刀娅一挥手，六号仓库内的宪兵立刻围了过来，将长桌上的皮箱拎走。

    刀娅叫住了领头的小队长：

    “【日语】阪田先生，把这些分下去。”

    刀娅将刚刚霍军华给的信封交给了阪田大野。

    跟着刀娅跑腿，现在已经成了阪田大野最喜欢干的事情，每次都能分到不菲的跑腿费。

    “嗨，多谢刀小姐。”

    最近，地下党在魔都的活动确实很频繁。

    苗雪也清楚，他们是在找从南京来的那名地下党。

    当然，那人有没有到魔都了，苗雪不清楚。

    但今天在外出勤的时候，苗雪一直注意着谢必然，发现到火车站转悠的时候，谢必然的目光一直盯着火车站外的小广告牌。

    有一块广告牌，谢必然多看了几眼，而苗雪也将上面贴小广告的内容强行记了下来。

    对于申江大学的高材生来说，强行记忆对于苗雪来说并不是多难的事情，但时间久了，也会忘记很多。

    中午吃饭的时候，苗雪特意选在了汉口路。

    在一个路边摊吃了面条后，苗雪看着坐在一旁啃猪蹄的谢必然冷冷问道：

    “你就这么跟着我瞎转悠，不去做你自己的事情？”

    谢必然手中动作一顿，抬着猪蹄心情有些复杂的看向苗雪。

    说实话，谢必然是真不想跟苗雪出外勤，今天在外面转悠，苗雪的表现也让谢必然颇为疑惑。

    说是巡查，倒不如说是瞎逛。

    谢必然都好不懂，这样一个到处摸鱼的人，丁墨群为什么对她还十分信任，并且很肯定苗雪的能力。

    单单从今天来看，谢必然感觉，苗雪就是个混子。

    “苗科长说笑了，我就是跟着苗科长学习学习，哪有什么自己的事情。”

    苗雪呵笑一声，将钱压在碗底后站起身：

    “是吗？那我现在要去前面的成衣店，你要跟着吗？”

    谢必然赶忙扔下手里的猪蹄，站起身双手在衣服上搓了搓笑道：

    “去，当然去！”

    说完，谢必然跟着苗雪走出了两步，可苗雪却停了下来，面色阴冷的回头：

    “给钱！”

    苗雪最恨的就是吃东西不给钱的人，人家小本经营，你一碗面一个猪蹄不给钱，长此以往，人家还做不做生意了？

    当初，苗雪家的餐馆就是这样的处境。

    谢必然嘴角一抽，今天他刚入职，哪有钱给啊，再说了，76号的人在路边摊上吃点东西，是路边摊的荣幸，这还需要给钱？

    这特么，谢必然都觉得苗雪比地下党还像地下党了。

    可给钱这件事真的难到谢必然了，他总不能把脖子上的大金链子丢人家桌子上吧？

    但苗雪的目光实在是让谢必然有些不知所措，连忙招了招手，喊了一个自己带着的下属过来：

    “有钱吗，帮我把钱付了。”

    行动科的特务一听这话，脸都差点绿了。

    堂堂队长，吃碗面啃个猪蹄，居然还让自己付钱，真特么.憋了一肚子骂人的话，小特务干笑着掏出钱放在了桌子上。

    苗雪见状，这才带着人继续往前走。

    很快到了成衣店，谢必然原本还以为苗雪到这里有什么说法呢，结果，人家真就是来这边买衣服。

    而且还跟老板聊的很开心，看情况，苗雪应该是经常到这里买衣服。

    因为苗雪身上穿的内衫，谢必然发现，这家店里还真的有。

    谢必然有些茫然的站在店里，都已经不知道自己出来是做什么的了。

    “诶呦，苗小姐，您这要求，小店里的这些东西可满足不了你，这需要订制的。”

    苗雪笑看着成衣店老板：

    “不着急，年前做好就行了。”

    老板笑呵呵的连忙点头：

    “那苗科长，得先给您量好尺寸。”

    听完老板的话，苗雪转头看向在店里像个傻子一样到处看的谢必然：

    “谢队长，我量尺寸，你要过来看看吗？”

    谢必然听到这话，下意识的就往前走了一步，可随即又停了下来，最后连忙摆手：

    “苗科长，您忙您忙，我随便看看。”

    到了里屋，老板给苗雪量好了尺寸后，便进去仓库查看苗雪需要的料子储备，而苗雪独自坐在里屋，拿起老板记录尺寸的笔和本子，快速将自己记下的广告内容写了下来。

    大概五分钟左右，记好这些的苗雪撕下自己默写的那一页和后面一页，确定了后一页没有任何印记后，苗雪才将东西方回了原位。

    从成衣店离开后半个小时，谢必然感觉自己快要疯了，这女人真是出来逛街的吗？

    从成衣店到香料铺，从水果摊到香烟店，从饰品屋到光华书局，谢必然感觉半个小时走的路，都比他以前一天下来要走的多了。

    看着苗雪直奔光华书局，谢必然生无可恋的叹了口气，瞧见一旁的凉茶摊，说什么也不打算跟着苗雪进去了。

    凉茶摊上，谢必然见苗雪带出来的外勤队小队长张平已经惬意的在那喝茶吃点心了，谢必然心中一动，凑了过去笑眯眯的坐下：

    “你是张平吧，在76号院子里的时候，我听你们集合，你报的是这个名字。”

    张平抬头瞥了眼谢必然，呵呵一笑没有回话。

    谢必然也不觉得尴尬，转头让老板多上了一盘点心一壶凉茶，便对着张平再次开口：

    “张平啊，咱们凑一桌，估计你们科长去书店又得大半天才出来。”

    张平一听这话，抬头看着谢必然就瞪眼说道：

    “你管我们科长呢！去去去，一边去，没看到我们哥几个坐一桌呢？”

    谢必然笑了笑，丝毫没有生气也没有任何尴尬的意思：

    “张平兄弟，我这不是第一次跟你们科长一起出外勤，心里没底嘛，这样，这一桌算我的，你们给我好好说说，苗科长到底是个什么样的人，我这不也是怕做事的时候一不小心得罪了，还不知道怎么得罪的苗科长。”

    “你们说，是吧？”

    张平看着小子挺上道，嗑着瓜子便说道：

    “我们科长啊”

    光华书局内，孙建中看到苗雪进来，惊讶的一直盯着在书架那边转悠的苗雪，心中紧张的想着，苗雪该不会是已经知道，这里就是联络站了吧？

    不一会，孙建中看到苗雪拿着一本书就走了过来，柜台前，孙建中微笑看着苗雪：

    “这位小姐，你喜欢这本书啊，是要租呢，还是买？”

    “买又如何，租又如何？”

    孙建中正想着跟苗雪解释，也顺便试探一下苗雪是不是真知道这里就是联络站。

    结果苗雪说完就从风衣口袋里掏出了钱扔在了柜台上：

    “买了，不用找了孙叔。”

    言罢，苗雪就抱着书转身离开了书局。

    孙建中看着苗雪的背影，回过神后苦笑着摇了摇头：

    “这丫头，还真是聪明，孙叔，哈！”

    孙建中没怀疑这里是飘雪告诉苗雪的，只认为是苗雪自己找到的。

    难怪最近76号情报科外勤的人经常在这边晃悠，孙建中一开始还以为是76号得到了什么消息。

    现在看来，是苗雪公器私用，用76号外勤队的人给光华书局打掩护呢。

    一来可以随时方便苗雪掌控这条路的动静，二来也能让苗雪来这里有一个充分的理由。

    第三嘛，就是让孙建中看的，如果哪一天这条路上76号的特务没有那么多了，那就证明76号有动作了，必须提高警惕。

    想到这，孙建中再次笑了起来，低头看向柜台上的“钱”。

    唰！

    孙建中直接一把将苗雪扔在柜台上的纸张攥到手里，然后让伙计看着点，他则是回到了后房密室中。

    密室内，孙建中展开两张纸，一张是白纸，上面还有书写的印记，孙建中欣慰的点点头，立冬同志果然靠谱！

    将白纸焚烧后，孙建中又看向了另一张写满字的纸。

    “怀疑丁墨群已经把接头的暗号放出去了。”

    孙建中喃喃自语，看完了苗雪记录的内容后，立刻取出电台，将所有内容发往了根据地。

    光华书局斜对面的凉茶摊上，见苗雪已经回到了，张平赶忙带着外勤队的人站起身。

    “科长，咱们接下来去哪？”

    见苗雪的目光落在茶桌上，张平赶忙说道：

    “科长，谢队长说，这桌他请。”

    苗雪这才点点头，没有言语，转身朝着另一边路口走去，张平赶忙带人跟上。

    谢必然正要追过去，反应过来后又把下属叫来，让他帮自己付了钱。

    与此同时，宪兵医院住院部。

    铃木春子刚刚被转移到住院部，佐佐木刚松了口气，就看到躺在病床上的铃木春子开始吐血。

    这场景还得了，吓得佐佐木赶忙就去找医生过来。

    “井野医生，井野医生呢？”

    “没找到，不在办公室。”

    “八嘎，还不快去找！”

    不一会，佐佐木的下属在铃木春子被再次转去手术室后跑了过来：

    “报告，刚刚在门卫那边询问过，井野医生带着一名护士离开了医院，现在还没回来。”

    佐佐木攥紧了拳头，眼中满是杀意。

    刚刚给铃木春子诊断的医生已经说了，铃木春子是手术后内出血，能不能救回来只能看天意了。

    “吩咐下去，找，一定要给我找到井野！”

    井野的办公室中，一只纳米飞虫正趴在墙上，时刻盯着这间办公室的情况。

    同样的，在之前王淑余的病房中，也有一只纳米飞虫留在了里面。

    听说了铃木春子那边的事情，住院部三楼的走廊上，井田浩二吩咐在这里的宪兵也聊了起来。

    “松野君，听说那个井野医生差点把病人医死了，咱们这边看着的那位，没事吧？”

    “放心，只是打了镇定剂，现在那个地下党的女人还在睡觉呢。”

    “要不去看看？”

    “算了算了，之前病房里的动静你又不是没有听到，要是把那女人吵醒了，折腾的还是我们。”

    “这倒也是，司令交代，一定要看护好那个地下党的女人，也不知道这家伙为什么能得到司令如此重视？”

    “不该问的别问，松野君，差不多换班了，等会你们进去病房，我帮你俩带饭过来。”

    “好，真是太感谢了。”

    几分钟后，宪兵队的人开始换班。

    松野和另一名同僚唤出了在里面的两名宪兵。

    在纳米飞虫的注视下，赵轩见换了两个人进来，直接就回收了这里的纳米粒子。

    病床上，王淑余模样的护士已经恢复了本来的容貌，只是赵轩离开时给她注射了足量的镇定剂，没有一天一夜，那护士可醒不过来。

    新换进去的松野走到了病床上，看了眼正在熟睡的“王淑余”，这才放心的朝着一旁的同僚点点头，同时做了个噤声的动作。

    吴淞路，特高课公寓区三号别墅。

    赵轩坐在客厅沙发上，对于日本人到现在还没有发现井野被藏在衣柜里，以及病床上的王淑余是假冒的，赵轩脸上带着笑容，一旁捧着西瓜用勺子吃的刀娅，时不时地看一眼赵轩。

    见赵轩莫名的笑了起来，刀娅好奇的问道：

    “姐夫，你又在想着算计谁了？”

    在家里，有刀娅在，赵轩一般都不会隐藏自己的情绪。

    回过神后，赵轩看着吃的脸蛋上都沾了一粒西瓜籽的刀娅说道：

    “今天赚了多少钱？”

    提到这件事，刀娅就起劲了，放下西瓜擦了擦嘴后嘿嘿笑道：

    “三百剂盘尼西林是军需处那边提供的，五千美刀不到，加上其他的药品纱布卷，零零总总也就七千多美刀，但是我也会贴补一些进去，凑够一万美刀，然后跟宪兵司令部二八分。”

    “所以，我哪有赚钱啊，每天不亏钱就谢天谢地了。”

    赵轩翻了个白眼，跟宪兵司令部的生意只是小打小闹，真正赚钱还是地下工厂生产的盘尼西林。

    不然的话，刀娅哪里找钱去贴补。

    今天跟顾轩交易，虽然只赚了六十万美刀，但刀娅真正能拿到手的，也足足有三十万美刀。

    现在的刀娅，妥妥的小富婆了。

    “我问这些，不是想跟你分钱。”

    瞧着刀娅那警惕的样子，赵轩都无语了，这小妮子，完全就是钻钱眼里了，整一个貔貅。

    要不是她还想利用宪兵司令部的渠道送货，这丫头一个子都不可能贴补进去。

    “嘻嘻，不过姐夫，刚刚你去洗澡的时候，小爱给我打电话了，军需处那边不满足现在的交易量了，打算扩张一下，老厂区那边，小爱也整理出了几个新的仓库。”

    “她打电话给我，就是跟我商量一下，问问我要不要卖军火。”

    赵轩想起来了，宪兵司令部军需处的安藤也二是日本大阪人，当时蓝泽惠子带着自己去拜访过他。

    没想到这家伙做生意做上瘾了，居然敢让佐藤爱和刀娅去碰军火。

    虽然药品生意很赚钱，但军需处的存货也不多，安藤也二可不敢大量出货。

    不过宪兵司令部别的不多，军火多啊！

    华中战区的军械弹药都是先交到宪兵司令部，然后再由军需处统一运输过去的。

    可想而知，军需处堆积了多少军火。

    而这笔买卖，安藤也二就算胆子再大，也不可能背着井田浩二自己去做。

    所以这件事说是安藤也二询问佐藤爱，倒不如说是井田浩二授意的。

    如果她们不答应，只想做药品生意，估计她们在井田浩二眼中的价值就降低了。

    从井田浩二对佐藤爱和刀娅经营的仓库关心程度来看，赵轩怀疑，井田浩二一开始就是打算培养佐藤爱和刀娅走这条路的。

    现在看着时机差不多了，井田浩二才让安藤也二去试探一下。

    “姐夫，你觉得这笔生意我和小爱能做吗？姐夫，你是不知道，最近军需处供给的药品越来越少了，我都不太敢继续用运输药品的幌子安排运输我这边的东西了。”

    听到这话，赵轩哪还能不明白刀娅的意思。

    “小妮子，你可别真钻钱眼里去了。”

    “不过这笔生意，倒也不是不能做，但你和佐藤爱势单力孤，看似宪兵司令部在支持你们，可你们并没有得到井田浩二的明确表态。”

    “如果你们一股脑的扎进去，等事情败露，井田浩二分分钟把你俩和军需处的处长推出去做替死鬼。”

    刀娅小柳眉微微一蹙，面色也变得凝重起来：

    “这该死的小鬼子真是老谋深算，我和小爱还真没想过这个问题，而且小爱的大哥也不支持小爱继续做走私的生意，而且走私的还是军需处的东西。”

    赵轩点了点头：

    “没错，所以你们得想办法，把佐藤庆拉下水，同时也要让井田浩二明白你们的价值，得到到的明确支持。”

    刀娅双手环胸，眼珠子滴溜溜转动着，小脑瓜飞速运转，片刻后便笑了起来：

    “姐夫，我明白了，这件事我会找个机会跟小爱说的，只是让小爱去坑她哥哥，会不会不太好啊？”

    “咋，不坑佐藤庆坑我啊？等事情败露的那天，我可说不准能不能救下你啊。”

    刀娅嘻嘻一笑，抱起西瓜又吃了起来：

    “算了，又不是我哥，坑了就坑了，反正小爱赚够钱就不干了，用这个理由，说不定真能把佐藤庆给拉下水。”

    谁叫佐藤庆是妹控呢！

    吃完西瓜，刀娅就跑去打电话给佐藤爱，将赵轩刚刚跟她聊的事情添油加醋的说了起来。

    红党根据地，峡公所在的小院中，柳清欢将刚刚收到的电报送到了峡公手中。

    高万友本来想着跟柳清欢聊会天的，可看着柳清欢乖巧的坐在石凳上，等着峡公看完电报，高万友无奈的叹了口气，想要追到女神，任重道远啊！

    看完孙建中发来的电报后，峡公揉了揉眉心，这份电报全都是小广告的内容，根本看不出个所以然来。

    思索了片刻后，峡公看向柳清欢：

    “小柳，去一趟，把钱翰民同志喊过来。”

    钱翰民是情报室的主任，柳清欢的上级领导。

    不过一直以来，柳清欢都很少跟钱翰民打招呼，实在是钱翰民有些古板，柳清欢虽然佩服他的业务能力，但真不知道该怎么跟钱翰民相处。

    “是！”

    半刻钟后，柳清欢领着钱翰民来到了峡公所在的小院。

    刚刚进入小院，没等柳清欢说话，峡公就高兴的迎上前，拉着钱翰民的手说道：

    “翰民，你这段时间在忙什么呢，天天不见人影。”

    钱翰民难得的露出笑容说道：

    “方烈同志牺牲后，敌后根据地发展遇阻，这不，整天都在梳理那边的情报关系，但是能接替方烈同志的人，到现在我都还没找到。”

    峡公拍了拍钱翰民的肩膀：

    “逝者已矣，翰民，方烈同志不会白白牺牲的。”

    钱翰民强颜笑道：

    “我相信，不过到现在，我们都还没有取回方烈同志留下的东西，我愧对方烈同志啊！”

    对方烈，钱翰民是十分愧疚的，若不是他批复了方烈的申请，方烈也不会拖着病体去南京，至少在生命的最后时光里，方烈不会遭那份罪。

    “翰民，走，到我屋子里，魔都那边的同志弄来了一些情报，不过这份情报，还是需要翰民你来分析分析。”

    钱翰民一听这话，跟着峡公就快速朝着小屋走去。

    等两人进了屋子关上门后，柳清欢才好奇的看向身边的高万友：

    “老高，什么情况，钱主任跟峡公关系这么亲近吗？”

    高万友笑了笑：

    “清欢，你到这里的时间还不长，自然不清楚，峡公和钱主任那是老革命的情谊，若不是峡公在这边任部长，钱主任还不一定会答应过来做情报室的主任呢。”

    “我告诉你啊，当年顾三章那个叛徒叛变的时候，要不是钱主任及时截获了他将要叛变的信件和情报，咱们组织的损失可就大到没边了。”

    柳清欢满眼向往的点点头：

    “好厉害，不过钱主任怎么一天天板着张脸，虽然他是我的上级，可在情报室，我都不太敢跟他说话。”

    高万友叹了口气：

    “唉，我也是听说啊，35年的时候发生了一件事，具体是什么我也不清楚，但从那以后，钱主任就很少笑，也很少说话，我在这里那么长时间，有时候都会忘了有钱主任这么个人存在。”

    柳清欢满是疑惑，也充满好奇的点了点头。

    屋子里，峡公将孙建中发来的电报交给了钱翰民。

    只是一眼，钱翰民就看到了其中的一条广告，随后直接取出了随身携带的密码本，低下头就开始翻译起来。

    几分钟后，面色苍白的钱翰民看向峡公：

    “峡公，这里面确实有一条情报是关于方烈同志学生的，这名学生叫陈玉良，同时也是方烈同志的下线联络人。”

    “当年我跟方烈同志认识的时候，陈玉良就跟在方烈身边学习了，后来去了苏联留学，抗战爆发后，他才回来，依旧到了方烈身边担任助手，协助方烈同志处理工作。”

    峡公若有所思的看着钱翰民翻译出的暗号，片刻后问道：

    “那你有没有联系上陈玉良同志的办法？”

    钱翰民摇了摇头：

    “办法没有，但我相信，陈玉良同志不会轻易上了敌人的当，魔都那边的同志是不是在发动人手，大海捞针的一样的找他了？”

    见峡公点头，钱翰民直接说道：

    “让魔都的同志停手吧，这样是找不到陈玉良的，只会让陈玉良左右为难。”

    “哦，翰民，你就如此信任陈玉良同志？”

    “算是吧，方烈的学生，我还是颇为了解的。”

    言罢，钱翰民又看着孙建中发来的电报说道：

    “这份电报来的也挺及时的，上面的暗号应该就是那个叛徒拿到后，由丁墨群放出去的，想用这个暗号来钓鱼，不得不说，丁墨群是个难缠的对手。”

    若是换一个人，钱翰民还真不敢让魔都那边的同志停下搜寻。

    丁墨群这一招避无可避，只能被动接招。

    可陈玉良不同，钱翰民相信，陈玉良一定能用特殊的办法联系上组织，魔都那边的同志动员搜寻，只会让陈玉良陷入两难的境地，让丁墨群有可趁机。

    “好，老钱，我信你，就让魔都的同志歇一歇吧。”

    魔都，东方旅社。

    林洁如将王淑余安置到了自己住的房间，同时也请来了老白为王淑余处理伤势。

    见到小胖子任斌后，王淑余强忍着双腿的疼痛，冷汗直冒的问道：

    “老白，二线那边的情况如何了？孙叔有没有跟你提过？”

    任斌让林洁如在一旁给自己打下手，重新给王淑余双腿上了夹板。

    “放心吧，你被救出来的事情，孙书记已经通知了管家，唉，管家这人也是有些极端，今天要是孙书记通知晚了一会，估计他都要组织人手去救你了。”

    王淑余闻言松了口气，整个二线情报网，作为负责人的士衣农，也就王淑余能劝住他。

    现在自己受伤了无法行动，王淑余是真担心士衣农做出头脑一热的事情来。

    而且二线的同志在士衣农的带领下，多多少少都带了一些热血志士的属性。

    (本章完)

 第254章 易容 

    第254章 易容

    这两年，都是王淑余压着他们才没闹出乱子。

    看着王淑余还是担忧的样子，任斌语气诙谐的说道：

    “放心吧，士衣农这回该恨孙书记一辈子了。”

    听到这话，王淑余瞪圆了眼睛：

    “老白，你的意思是，孙叔向组织提议，让管家回根据地了？”

    任斌收拾好药箱后笑道：

    “可不是嘛，孙书记也怕了他了，而且组织上已经批复，让管家尽快撤回根据地，二线的同志也调归孙书记负责了。”

    林洁如听到这里也是愤愤不平的说道：

    “早该这样了，孙叔人那么好，我都搞不懂士衣农为什么会对孙书记有那么大的敌意。”

    王淑余闻言面色严肃的看向林洁如：

    “洁如，孙叔和管家只是意见不合，什么敌意不敌意的，注意你的用词。”

    林洁如撇了撇嘴，毕竟还是个二十一岁的姑娘，林洁如快人快语，最是听不得这些弯弯绕绕。

    “好好好，你觉悟高，对了老白，孙叔那边有没有说怎么安置淑余？”

    任斌点点头，认真的看着王淑余说道：

    “渔女，你的身份已经暴露了，孙书记的意思是，等你伤养好后，尽快撤离魔都。”

    “至于养伤的地方，孙书记也考虑到了，等会会有同志过来把你接走。”

    王淑余对此多少有些不情愿，毕竟在魔都潜伏了这么久，说离开就离开，着实让王淑余有些不舒服。

    “这件事我会亲自跟孙叔谈的，先养伤吧，老白，谢谢了。”

    半个小时后，王淑余被孙建中派来的人接走，林洁如这才拆开了晨光留给她的信件。

    看着书信的内容，林洁如心里有些惊讶，同时也有些窃喜。

    因为书信中，晨光给她了一个地址，这个地址正是晨光说的，专属于她和晨光的死信箱。

    林洁如惊讶的原因就是这个死信箱，她都不知道该怎么形容了，也不敢想象，晨光究竟是如何做到的？

    看了眼时间，林洁如将信件焚毁后，换了一套风衣便离开了旅社。

    几分钟后，本来就在宝善街的林洁如，很快到了电影院，买了一张乱世佳人的电影票便入场了。

    掐着时间来的林洁如，看着刚刚开始的电影可谓是全神贯注。

    随着一场电影看完，林洁如也拿到了晨光留给她的情报。

    没错，她和晨光的死信箱，就是电影院热播的电影。

    信件中晨光留下了提取情报内容的方式，将电影的台词截取拼接后，就成了完整的情报。

    虽然这样传递情报十分麻烦，但却无比安全。

    至少，就算有人盯着林洁如，也只能看到林洁如进了电影院，全程看完了电影，别的小动作一点没有。

    当然，提取情报的方式，根据电影的不同都会有所变更。

    这就是林洁如想不通的地方，整部电影的台词啊，难道，每次晨光要传递情报、交代任务给自己，都要先去看完一场电影，还要把电影的台词全部记住？

    这也太难了！

    当然，对于赵轩来说，扫描模式下，根本不存在这些问题。

    甚至赵轩都不需要去看电影，只要知道最近上映的是什么电影，就能让伊迪斯将自己要传达的情报，通过电影台词提取出来，赵轩根本不用去动脑子摘取。

    不过这也只是用死信箱传递情报的方式，毕竟这样传递情报，安全是安全，但需要的时间也长。

    碰到紧急情况，自然不会采用这样的方法。

    但现在，林洁如在赵轩的考察期内，赵轩自然要全方位的了解她。

    这些日子下来，赵轩也发现了，没有一个下线，很多事情办起来都不方便。

    正好这次孙建中求到赵轩这里，赵轩也有意要一个下线联络人，便顺水人情答应了孙建中。

    看完电影后，林洁如就知道晨光交给自己的任务了。

    很快，林洁如就来到了光华书局。

    看到林洁如到来，孙建中赶忙将她带到了密室中。

    “小林，你怎么来了？不是让你在城里找门营生潜伏，好好跟晨光同志搭档嘛，你跑来我这里做什么？”

    林洁如笑了笑：

    “就是晨光让我来的，他交给了我一个任务，但我不能告诉你，孙叔，组织上是不是已经回复你关于火车站站牌广告的事情了？暗号的解密方式是什么？”

    孙建中讶异的看着林洁如：

    “这晨光怎么知道组织上回复我了？”

    看林洁如笑而不语的样子，孙建中摇了摇头：

    “也是，毕竟是晨光嘛。”

    说完，孙建中就从身后的柜子里取出了一个笔记本：

    “你自己看吧，不过我得先叮嘱你，跟晨光搭档，你可一定要小心。”

    正在翻看笔记的林洁如抬起头，不解的看着孙建中：

    “为什么啊？”

    “因为他执行的任务，都是十分危险的，比我们执行的任务，危险了数倍。”

    “洁如，你天赋不错，但毕竟刚刚到城里参与这样的工作，万事都要三思后行。”

    林洁如将笔记本还给孙建中后笑靥如的说道：

    “知道啦，我会小心的，而且，我现在还是考察期，能不能成为晨光的下线还不知道呢，孙叔，我还有事先走了！”

    极司菲尔路76号，主任办公室。

    “山风，今天跟苗科长出外勤，感受如何？”

    本来就憋了一肚子气的谢必然，听到这话后说道：

    “主任，我怀疑苗科长有问题，她很多行事作风，都跟地下党差不多，我是最了解地下党的，这苗科长有些行为，比地下党还地下党。”

    丁墨群面色一沉，目光阴鸷的盯住谢必然：

    “哦？”

    “什么问题，我怎么没有发现？”

    谢必然闻言立马回道：

    “主任，今天我们去了很多地方，苗科长根本就是在闲逛，一点执行任务的意思都没有。”

    “最让我怀疑的，就是中午吃饭的时候，她居然付钱，而且不止她自己付钱，连外勤队的兄弟也要付钱，还逼着我也付钱。”

    听了这话，丁墨群的脸色彻底黑了：

    “所以，就是因为苗科长买东西吃饭付钱，你就觉得她有问题？”

    谢必然点点头：

    “主任，这问题难道还不明显，还不大吗？”

    “我们可是76号啊！”

    丁墨群微眯着眼睛盯着谢必然，他一时间都有些看不清，这家伙如此说法的目的是什么了？

    “成见真的是一座大山啊。”

    “山风，你在地下党的时候，你们内部的宣传，以及你们对我76号的认知，就是这样的？”

    难道不是吗？

    这句话谢必然差点脱口而出。

    丁墨群了解苗雪家里的情况，对于苗雪在外面会做出这些事情来，丁墨群一点都不感觉奇怪。

    反而因为苗雪如此，丁墨群越发觉得苗雪是可造之材，至少不会是白眼狼。

    谢必然知道，自己短短几句话，是不可能让丁墨群怀疑苗雪的。

    而且谢必然的本意也不是这个，跟着苗雪，谢必然都没有自己的时间，想要去看看铃木春子都没办法、

    所以谢必然这般说辞，只是为接下来的话做铺垫。

    “主任，我对苗科长的怀疑不止如此。”

    “今天我是第一次跟着苗科长出去，可苗科长根本就是漫无目的的在外游荡。”

    “就拿今天待的时间最长的汉口路来说，整条路上不管是店铺里的老板，还是路边上摊贩，不认识苗科长的基本没有。”

    “主任啊，由此可见，苗科长为了自己的私欲，但凡出外勤，很大概率都是跑去汉口路，不是买东西就是做头发，一点正事没有。”

    “我感觉跟着苗科长，根本就办不成事，而且，我跟苗科长也有矛盾，我担心真见到白茶了，苗科长会因此耽搁了抓捕。”

    说着，谢必然还摸了摸脸上的纱布，纱布下面，就是苗雪一脚踩出的高跟靴印子。

    得了，听到这里，丁墨群终于明白谢必然的意思了。

    “呵，山风，说了这么多，你不就是想要单独行动的权利吗，好，我可以给你，但你得给我一个期限，多久，能把你看到过的‘白茶’给我抓回来？”

    “算了，我给你期限吧，七天，七天之内抓不到人，你也不用回来了，就这样，去忙吧。”

    谢必然走出丁墨群办公室的时候还有些懵，他的本意确实是想单独行动，或者不跟着苗雪就行。

    可现在，丁墨群却给自己上了枷锁，这让谢必然忧心的同时，又觉得，自己似乎从一开始就落入了丁墨群的圈套。

    丁墨群为什么让他跟着苗雪，是不知道他跟苗雪的矛盾吗？

    不，丁墨群肯定知道，他就是在等着自己去找他呢！

    走廊上，谢必然嘴角直抽，恨不得抬起手给自己一耳光。

    谢必然离开后没多久，苗雪便来到了丁墨群办公室。

    “小苗来啦，坐，喝茶。”

    苗雪微微颔首，坐在沙发上看了眼摆在自己面前的茶水，但也没有动作，只是看向丁墨群说道：

    “主任，今天在火车站的时候，我注意到谢必然多留意了一块广告牌几眼。”

    说着，苗雪将一份文件报告放在了茶几上：

    “主任，这就是广告牌上的所有内容，我已经让人抄录下来了，我觉得，谢必然有问题。”

    丁墨群拿起文件报告，第一眼就看到了自己让张三金贴出去的广告，其实是一则暗号。

    对于苗雪这般细致入微的观察能力，丁墨群是很赞赏的：

    “做的不错，还有呢？”

    苗雪冷笑一声继续说道：

    “今天，谢必然几次试探我，都想脱离我的视线单独行动，我怀疑他想去找某人，或者跟谁接头。”

    “谢必然毕竟是地下党的人，至于他是不是叛徒，主任，我觉得还值得商榷。”

    说完这些，苗雪的目光再次落到了远处的文件报告上：

    “主任，那份报告是我亲自写的，谢必然盯着它看，这里面肯定有问题。”

    丁墨群微笑着点点头：

    “好了小苗，去忙你的事情吧，你的工作态度我很认可，继续下去，有我支持，没人敢说闲话。”

    在丁墨群看来，谢必然在自己面前说的那些，特别是汉口路那一段。

    丁墨群非但没有生气，反而对苗雪更加看重了。

    一个知道发展群众力量的情报科科长，她的能力会小了吗？

    倒是谢必然让丁墨群有些失望，前身地下党出来的人，居然对人民群众的力量如此轻视。

    离开丁墨群办公室后，苗雪已经确定，谢必然肯定是清楚那些广告里有暗号的，而这个暗号，铁定是丁墨群让人放出去的。

    看来，丁墨群已经认为，持有名单的那名地下党来到魔都了。

    看着差不多到下班时间了，苗雪直接来到前院，开着车就停到了医务室门口。

    主任办公室内，站在窗口的丁墨群看到杨华美上了苗雪的车，心中一乐，眼角余光瞄了眼身边的张三金问道：

    “苗科长跟杨医生的关系倒是挺好的啊。”

    这句话丁墨群已经不是第一次说了，张三金也是笑了笑回道：

    “岂止是好啊，我最近调查了一下，发现苗科长的取向有点不正常。”

    丁墨群嘴角一抽，想到杨华美那张我见犹怜的脸蛋，再想想苗雪那男女通杀的冷厉，莫名就感觉杨华美在苗雪身边是小鸟依人的状态，别说，还挺般配。

    “咳咳！”

    赶忙将这个想法甩开，丁墨群摇头笑了笑：

    “苗科长下班后一般都是去哪？”

    张三金对这件事自然是调查过的，立刻就回道：

    “有时候带着杨医生去逛街，有时候带着杨医生回家，在自家餐馆里吃饭，但大多数时候，苗科长都是独自回家的，没有别的社交行为。”

    “那阿轩呢，苗雪下班后，有没有去找过阿轩？”

    张三金点点头说道：

    “有，但很少，根据我调查的情况，只有一次，那时候赵先生刚刚从76号被革职。”

    听完这话，丁墨群有点看不懂苗雪了，说她是一个有情有义的人吧，可赵轩被革职后，两人居然只见过一次。

    可若是说她不懂人情世故，偏偏又对赵轩的命令百依百顺，真是一个矛盾的女人。

    “好了，苗科长那边不用盯着了，现在你要盯着的是谢必然，这家伙，我总觉得不放心啊。”

    “孙书记我已经见过了。”

    坐在苗雪的车上，本来还想着苗雪是有重要情报跟自己说，结果听到这句话，杨华美惊讶的看向开车的苗雪：

    “这么快！我怎么完全不知道，按理来说，孙叔要见你的话，应该由我跟你传达的。”

    “等等.不会是你自己找上门去的吧？”

    看着苗雪不置可否的样子，杨华美满头黑线的叹了口气：

    “苗苗，你什么时候发现联络站的？”

    “可能比你感觉的早的早。”

    杨华美是服气了，如果苗雪是敌人，那后果不堪设想。

    不过苗雪都说了，早就发现了联络站，但今天才去找了孙书记，想必是有重要的情报要传递出去：

    “苗苗，你今天找孙书记，是传递情报吗？”

    苗雪也没瞒着杨华美，微微颔首后冷着脸说道：

    “刚好在汉口路，顺手就把情报给孙书记了。”

    “那个谢必然，就是南京地下党那边的叛徒吧？”

    杨华美没想到苗雪会问这个问题，但这也没什么好隐瞒的，就算苗雪不问，杨华美也是要告诉她的。

    “没错，孙叔那边给的情报是这样的，不过苗苗，你可真是太飒了，我都听说了，你当时抓捕谢必然的时候，一脚就在他脸上留下了一个深可见骨的鞋印，那伤口还是我给他包扎的。”

    “对了苗苗，你今天找我是有什么事吗？”

    苗雪摇头：

    “没事，最近被三胖子盯住了，坐实一些情况而已。”

    杨华美捂着嘴笑了起来，76号的风言风语，她在医务室听的可不少，现在，很多人都在传，她是苗科长的情人，这简直离谱。

    “那我今天是不是跟你回家呀？”

    苗雪一脚踩住刹车，把车停在了路边看向杨华美：

    “下车，我发现今天三胖子的人没有继续跟着，你可以走了。”

    望着扬长而去的凯迪拉克，站在街边的杨华美在冷风中凌乱

    虹口宪兵司令部，井田浩二本来打算去医院看看王淑余，问问医生，王淑余要多久才能恢复。

    结果，医院那边打来电话，告诉井田浩二，当时给王淑余治疗的井野医生，很可能是军统或者地下党的人。

    因为现在，宪兵医院已经确定，井野有谋害铃木春子的可能，而且可能性极大。

    到现在为止，他们都还没有找到井野医生。

    一听这话，井田浩二心中一突，赶忙让人去查看王淑余的状态，得知王淑余一直没有离开过他们的视线，井田浩二才放心下来。

    至于之前跟井野医生离开的护士，负责看守王淑余的宪兵并没有觉得有什么异常。

    王淑余双腿都断了，这是医院多位医生确定的，如此情况，王淑余怎么可能被井野医生带走。

    而医院方面，也为佐佐木等人提供了井野医生以及那名被带走的护士的档案信息。

    现在，佐佐木还带着人，满世界的去找井野医生和那名护士呢。

    与此同时，在别墅客厅中坐着的赵轩，觉得时机差不多了，便回收了井野医生体内的纳米粒子。

    虹口，宪兵医院，井野的办公室中。

    悠悠醒来的井野发现自己居然在衣柜里躺着，吓得连滚带爬的跑了出来。

    看着办公室里一个人都没有，井野医生揉了揉晕乎乎的脑袋，穿上一件外套便出门，打算询问一下，之前是谁进过他的办公室，又是谁偷袭了他？

    而此时，佐佐木带着人搜寻无果后，得到医院这边的消息，说铃木春子已经脱离了危险，佐佐木便带着人匆匆回来了。

    没想到，正到了二楼走廊上，佐佐木就看到了头发有些凌乱的井野医生。

    “八嘎呀路！”

    佐佐木攥紧拳头怒吼一声，抬手一挥，身后的两名特务便快速上前将正准备问话的井野按倒在地。

    “八嘎！你们干什么？不知道我是谁吗？我要投诉你们！”

    佐佐木走上前，抬脚朝着井野的脑袋就扫了过去。

    嘭！

    被一脚踹懵的井野直接就被佐佐木关回了办公室：

    “你们几个在这里守着，要是人跑了，提头来见！”

    现在佐佐木只想去看望铃木春子，就算要审讯井野，也得是看望铃木回来之后。

    时间，晚八点。

    正在家中的赵轩接到了一个电话，随后就匆匆赶到了特高课。

    课长办公室内，赵轩到来的时候，山雄一夫也在这里。

    “课长，什么事这么着急？”

    说实话，蓝泽惠子现在都还有些懵，她也是接到宪兵司令部的电话不久，现在都还没理清楚头绪。

    “山雄君，你给阿轩解释一下。”

    看着蓝泽惠子坐在椅子上若有所思的样子，赵轩看向了山雄一夫。

    山雄一夫也觉得有些操蛋，绘声绘色的说道：

    “赵桑，事情是这样的，今天上午，宪兵医院的井野医生给铃木春子进行了手术，而这位井野医生就是我们昨天抓到的那名地下党的主治医生。”

    “本来这些也是无所谓的，可井野医生最后为地下党的渔女注射了镇定剂后，便开着车带着一名护士离开了宪兵医院。”

    “后来铃木春子内出血，经过诊断，宪兵医院的院长等各科主任，都确认，铃木春子内出血的原因是井野造成的，于是佐佐木便说井野医生想要谋害铃木春子。”

    “接着佐佐木便带着人满城的找井野和那个护士去了。”

    赵轩点点头，心知肚明却满脸狐疑的问道：

    “嗯，然后呢，这些跟我们有什么关系吗？”

    山雄一夫咧嘴一笑：

    “本来是没什么关系的，可后面出了个大乌龙。”

    “七点左右，井田司令亲自去了宪兵医院，发现病床上的地下党已经变成了佐佐木还在通缉的那名护士，地下党渔女消失无踪。”

    赵轩心里直乐，表面眉头紧蹙，一脸你在逗我的神情看着山雄一夫说道：

    “山雄君，你在跟我开什么玩笑？”

    “渔女的双腿都已经被打断了，连走路都成问题，她怎么可能消失不见？”

    “再者，病房内外都是宪兵司令部的人，你告诉我，她怎么可能变成了一个护士？”

    山雄一夫耸了耸肩膀：

    “赵桑，你问我也没用啊，这件事是宪兵司令部那边打电话过来说的，我和课长现在也满头雾水。”

    “正如赵桑所言，渔女的双腿都断了，不可能逃得掉，而且她唯一离开病房的机会，就是井野医生给他注射镇定剂的那一次。”

    “可是，当时在走廊上的宪兵都一致说，井野医生和那名护士是走出来的，所以，跟着井野离开的人，绝对不可能是渔女，除非”

    说到这，蓝泽惠子打断了山雄一夫的话：

    “你们别在这里聊了，叫阿轩过来，是宪兵司令部那边要求你俩过去一趟的，时间不早了，别让井田浩二等久了，现在他正在气头上呢！”

    没错，山雄一夫后面没有说完的话，就是赵轩给宋榕准备的坑。

    这个坑，宋榕是不跳也得跳。

    这次就算不把宋榕从宪兵司令部逼走，赵轩也要让她掉一层皮。

    很快，赵轩和山雄一夫便来到了宪兵司令部。

    而井田浩二早就派人等着他们了，刚刚抵达，赵轩两人就被井田浩二安排的人带去了审讯室。

    审讯室内，坐在刑讯椅上的，正是宋榕麾下的那两名负责打断王淑余双腿的特务，在一旁，还坐了一排宪兵医院的医生。

    这些医生就是确认王淑余双腿严重骨折的人。

    除了这些医生外，今天在病房内外负责看守王淑余的宪兵也被带到了这里。

    井田浩二坐在审讯主位，在他身边，却没有别的审讯人员了，佐藤贺以及宋榕都被安排坐到了侧面准备好的椅子上。

    见赵轩和山雄一夫进来，井田浩二指了指自己身边：

    “来啦！过来坐吧，赵桑，山雄君。”

    佐藤贺此时脸色煞白，宋榕亦是面色阴沉的低着头。

    听闻赵轩来了，宋榕才微微抬头看去。

    见赵轩在井田浩二身边坐下，山雄一夫在赵轩身边坐下后，宋榕才再次低下头。

    今天的事情，宋榕脑瓜子就算再聪明也想不明白。

    她也是懂医的，之前就在战地医院工作过，所以昨晚王淑余的双腿有没有被打断，她可不能看错。

    但今天发生的事情，直接把王淑余的三观都整崩了。

    宋榕可以确定，王淑余就是在病房里的那两名宪兵被支出来后，才跟着井野跑了的。

    但正因为这样，宋榕才想不通啊，一个双腿都断了的人，是怎么走出病房的？

    除非，负责看守王淑余的所有宪兵，都说谎了。

    “赵桑，基本的情况你已经知道了吧？”

    井田浩二现在是越想越气，本来，王淑余双腿要是没事的话，早在昨晚，他就跟打电话来的神秘人进行交易了。

    那可是六千剂盘尼西林，价值九十万美刀啊！

    想到这么大的一笔钱不翼而飞，井田浩二的心就抽痛不已。

    而宪兵司令部情报处的人，井田浩二已经信不过了。

    他现在也怀疑，王淑余的双腿其实根本没事，都是情报处的这些家伙联手在欺骗他。

    所以，井田浩二才会拜托蓝泽惠子，从特高课调人来参与审讯。

    毕竟专业的事情还得交给专业的人来做，再加上，井田浩二对赵轩的印象不错，对赵轩的能力也十分欣赏，所以出了这件事后，井田浩二第一时间想到的就是赵轩。

    听了井田问话，赵轩点点头说道：

    “司令，今天发生的事情，我听了都感觉离奇。”

    井田浩二摆了摆手，一脸不耐烦的说道：

    “那是离奇吗？那是离谱！赵桑，现在，主审官的位置我交给你了，无论你用什么办法，我只想要真相！”

    井田浩二感觉这一辈子都会做那么大的生意了，九十万美刀的真相，这笔买卖，快要把井田心疼死了。

    “如此，多谢司令信任，那我就不客气了。”

    井田浩二点点头，面色愠怒得有些扭曲，杀意腾腾的眼神不断扫视着审讯室中的所有人。

    而听了井田浩二的话，宋榕稍微松了口气，还好不是让山雄一夫审问。

    赵轩的才智宋榕是清楚的，他肯定不会冤枉自己。

    得到井田浩二的首肯后，赵轩并没有第一时间就询问刑讯椅上坐着的两名特务，而是微笑着说道：

    “【日语】按照我们现在已知的情况，地下党渔女唯一被救走的机会，就只有病房中的两名宪兵被支出去的那一次。”

    见站在不远处的那两名宪兵想要说话，赵轩摆了摆手：

    “你们有什么要辩解的，等我说完，你们再说。”

    言罢，赵轩继续说道：

    “而那一次，走廊上的宪兵是亲眼看到井野医生和那名护士离开的。”

    “也就是说，当时那名护士已经被渔女替换了，那么问题来了，渔女双腿尽断，她不可能走出病房，但结果却是相反的，这说明什么？”

    说到这，赵轩看向了刑讯椅上的两名特务。

    两人现在也是慌的不行：

    “长官，当时我们按照青木科长的吩咐，不留余力的打断了那名地下党的双腿，我可以发誓，当时我们是尽了全力的，那名地下党的双腿肯定是断了。”

    另一名特务连连点头，这一点他同样可以确定。

    赵轩嘴角微微勾起，目光冷厉的看着两人：

    “是吗？那你们告诉我，渔女是怎么跟着井野走出病房的，或者，我现在把你们的双腿打断，看看你们，是否还能站起来，走出这间审讯室？”

    说到这，赵轩看向了主位坐着的井田浩二：

    “司令，实践是检验真理的唯一标准。”

    井田浩二冷哼一声，抬手往前一挥，站在后面的佐藤庆立刻带人上前，在所有人惊恐的注视下，佐藤庆的人直接将那两名特务的双腿打断，整个审讯室惨叫声连绵不止。

    等佐藤庆带着人退下后，赵轩才看向在地上挣扎痛哭的两名特务，用最温和的语气说道：

    “现在，你们两个可以站起来走出审讯室了，如果你们走出去了，那就证明，即使双腿断了，也是可以跟正常人一样走路的。”

    本来井田浩二就怀疑这两名特务根本没有打断王淑余的双腿，现在看到在地上扭曲起来的两名特务，井田浩二那个恨啊！

    要早知道是这样的，他昨天就跟那神秘人交易了。

    这群欺上瞒下，联合起来演戏骗自己，害自己损失了九十万美刀的家伙，井田浩二恨不得当场就枪毙了他们。

    赵轩眼神怜悯的看着在地上挣扎痛哭的两名特务，心中冷笑不止。

    昨天也是在这间审讯室里，这两人打断了王淑余的双腿，今天，赵轩便让他们也体会一下那种痛苦。

    可看两人的表现，赵轩颇为失望，两个大男人，连一个女人都比不上。

    至少，王淑余被打断双腿的时候，只是双腿被打断的那一下喊出了声，后面都是紧咬着牙关依旧一言不发。

    而这两人，赵轩敢说，现在问他们什么，他们都得答，屈打成招就是这样。

    不过，赵轩还是打算，让这两人继续痛苦着。

    “把他们的嘴巴堵上，杀猪一样，严重影响了我的审讯进程。”

    两名宪兵闻言，立刻上前用汗巾堵住了两人的嘴，任凭他们在地上打滚挣扎。

    审讯室终于安静下来了，佐藤贺面色惨白，双眼直勾勾的盯着地上挣扎的两人，嘴唇都吓得微微抖动起来。

    宋榕现在也感觉势头有些不对了，赵轩这是在干什么？

    以他的能耐，不可能不清楚，渔女的双腿确实被打断了的，可他为什么还要这么做？

    要是让赵轩继续这么审问下去，宋榕猜测，最后的大逼兜肯定会甩在她脸上。

    而审讯室内的医生、负责看守王淑余的宪兵，此时是噤若寒蝉，一个个脸色苍白，汗流浃背的盯着掌握着他们生杀大权的赵轩。

    随着赵轩的目光扫到了瑟瑟发抖的井野身上，佐藤庆身边，很有眼力见的宪兵直接上前，将井野押解到了刑讯椅上。

    “不是我，司令，你要相信我，我根本不知道发生了什么，我被人打晕了，一直就在办公室里的衣柜里，醒来后，我就被佐佐木抓了，我真的什么都不知道。”

    井田浩二面色阴沉的看着井野，一言不发，只是拍了拍赵轩的肩膀，示意赵轩继续。

    “【日语】负责看守渔女的人，你们现在都来仔细辨认一下，进出渔女病房的医生，是不是这位？”

    被点名的宪兵连忙上前，仔细辨认着井野的容貌。

    “没错，长官，我绝对不会看错，就是他。”

    “长官，我敢拿脑袋担保，绝对是他，不可能有错的。”

    “是的长官，他进出病房都没有戴口罩，所以我们是不会看错的，就算我看错了，其他人不可能也全部看错了吧。”

    赵轩满意的点点头，挥手示意让他们站回原位后，瞧了眼如丧考妣的井野，赵轩的目光转向了宋榕：

    “青木科长，我知道你在想什么，你是怀疑易容吗？”

    宋榕瞳孔微微一缩，没想到赵轩还一直在关注着自己的情绪变化以及面部的微表情。

    被赵轩点破，宋榕也知道，自己必须争取一下了，否则按照赵轩这么个审法，最后自己肯定要挨瓜落！

    可不等宋榕开口，赵轩又说道：

    “易容这一点我也想过，可刚刚你也看了，也听了。”

    “井野出入病房并没有戴口罩，没任何掩饰，佐佐木那边也确定，给铃木春子做手术的人就是他，宪兵队的兄弟也确定，进出病房还是他。”

    “那么我想问问青木科长，你怀疑是易容的话，你有那个本事，将在场随便一人，完全易容成另外一个人的面貌而不被看出任何破绽吗？”

    宋榕哑然，这怎么可能！

    就算易容术再怎么高超，也不可能将自己完全易容成另一个人，而没有丝毫破绽可寻。

    到了那种程度，在宋榕看来已经不是易容了，而是变身术，涉及到修仙去了！

    看着宋榕一会愠怒一会无力一会颓然的样子，赵轩心里直乐。

    后世的整容都无法做到把一个人完成整容成另一个人的模样，更何况现在，更何况易容！

    “所以井野医生，你也听到了，你究竟是怎么伙同其他医生给地下党的渔女开具证明，她双腿尽断的，你又是如何在手术台上演戏，为渔女接骨的，又是如何在今天把渔女带走的？”

    “井野医生，我想，你应该仔细说说。”

    井田浩二满意的点点头，所有的逻辑丝毫没有问题，有问题的人，就是井野和那群伪造证明的医生，以及，宪兵司令部情报处的某些人，甚至全部人！

    接触到井田浩二怒火腾腾的视线，佐藤贺吓得浑身颤抖。

    宋榕低垂着脑袋，明知道一切都不是这样的，可她却无法辩驳。

    这种无力感，让宋榕又回想起了小时候在那个家里，一切的错误明明不是她，可所有的责任都会归到她身上，而对此，宋榕的所有辩驳，在家人看来都是狡辩。

    这种无力感，让宋榕渐渐颤抖起来，小时候的恐惧，再次在她心中弥漫开来。

    透析模式下，赵轩也有些诧异，宋榕小时候，居然过得如此凄惨。

    也不是原生家庭，可宋榕小时候的苦难，却比原生家庭来的还要严重。

    出生在一个严重重男轻女的家族里，正是她一生的悲哀。

    难怪现在的宋榕做事不择手段，思想极端。

    可怜之人必有可恨之处，赵轩心中默默叹气。

    而被束缚在刑讯椅上的井野，已经受不了这种极端压迫下的审问而变得有些神神叨叨，一个劲的嘀咕“不是他”。

    看着精神都有些不正常的井野，赵轩目光再次一转，这一次，赵轩看向了佐藤贺以及宋榕。

    (本章完)

 第255章 咬钩 

    第255章 咬钩

    佐藤庆见状，眼底也尽是悲戚之色，对于这个弟弟，佐藤庆一直都很爱护，可奈何弟弟太蠢，他作为哥哥，也有带不动的时候。

    随着佐藤起一挥手，六名宪兵同时上前，先将井野弄到了一边，随后便将宋榕和佐藤贺束缚到了刑讯椅上。

    井田浩二对此没有任何言语，只是双手环胸，冷眼看着。

    在井田浩二心中，青木纯子就是帮助王淑余逃脱的罪魁祸首，而作为情报处处长的佐藤贺，如果没有他包庇，青木纯子怎么可能瞒天过海？

    所以，这两人在井田浩二看来，已经归到了叛徒一列。

    赵轩微微吸了口气，面色严肃的看向宋榕和佐藤贺：

    “在昨天的审讯中，我就很奇怪，为什么青木科长一定要用渔女去做诱饵，钓出地下党的漏网之鱼？”

    “这个疑问一直在我心中，毕竟渔女的身份，大家都能猜到，在地下党中不会低，这样的存在，掌控在手里才是最有价值的，而不是用作鱼饵。”

    “但今天，我得知了整个事情后才发现，是我的想法显得幼稚了，青木科长，你这一招保外就医，真是妙不可言。”

    宋榕呵呵笑了一声，眼神复杂的盯着赵轩，她已经不想为自己辩驳什么了，因为她已经洞悉了井田浩二的心思，她再怎么解释，井田浩二也不可能改变心意。

    如今的场景，像极了小时候她面对家人时的样子。

    只是对于赵轩，宋榕现在感到更加好奇了。

    她能看出，是赵轩慢慢引导着井田浩二，才让井田浩二做出了决定。

    而赵轩这么做，宋榕颇为疑惑，因为她感觉，赵轩今天，就是专门在针对她，似乎不置她于死地，今天这局是无法结束了。

    所以宋榕就好奇啊，为什么赵轩那么想她死？

    因为自己下令打断了渔女的双腿？

    可昨天在审讯室的时候，赵轩面对渔女，也是咄咄逼人，直接把渔女都问的破防了。

    这样的人，既不像军统，又不像地下党，跟汉奸又显得格格不入，说是日本人，那更加不可能。

    这样一个在宋榕看来矛盾至极的家伙，为何会突然要置她于死地？

    保外就医这个词，让井田浩二嘴角直抽，仔细一想，青木纯子这一套操作下来，可不就是保外就医嘛！

    毕竟在宪兵司令部，谁敢闯进来把渔女救走？

    唯一能让渔女被救走的机会，就是让她离开宪兵司令部。

    而这件事，青木纯子做到了。

    本来心里就已经确认，青木纯子就是亲共日奸的他，现在更加肯定了。

    这个想法一起，宋榕做的很多事情，在井田浩二看来，问题就被无限放大了。

    难怪当初在处决方烈的时候，青木纯子没有动手，而是找了个借口让赵桑去开枪。

    原来如此，原来如此啊！

    当时，青木纯子知道了方烈的身份后，是不忍心动手了，毕竟那是要处决自己的同志啊！

    一瞬间，井田浩二只觉得心中一片空明，思路清晰无比。

    佐藤贺现在人都傻了，听赵轩这么一说，青木纯子铁定就是地下党的人了。

    而昨天，还是他鼎力支持青木纯子，那岂不是说，他佐藤贺稀里糊涂的就帮助了地下党。

    想到这，佐藤贺吓得汗水直流，哆嗦着看向赵轩和井田浩二喊道：

    “司令，赵桑，你们信我，我也是被这个恶毒的女人蒙蔽了，我当时不知道她是地下党啊！”

    井田浩二冷哼一声，赵轩似笑非笑的看着佐藤贺：

    “哦？佐藤桑，我什么时候说过，青木科长是地下党了？”

    佐藤贺吞咽着口水，汗流不止的回道：

    “这还不明显嘛，青木纯子为了救那渔女，机关算尽，把我都利用了，弄了一个保外就医，对，就是保外就医，这不是赵桑您说的吗？”

    赵轩微微颔首，面色冷峻的看向宋榕：

    “青木纯子，现在连你的直接领导佐藤君都指认你是地下党了，你还有什么话可说？要继续辩解一下吗？”

    宋榕呵呵笑了起来，状态有些癫，但整个人看起来却没有丝毫恐惧的样子。

    “呵呵呵，赵轩，还请你见谅，刑具在身，无法为你鼓掌。”

    “你审讯的每一步，每一个逻辑，都可以说是无懈可击，我，认栽了！”

    赵轩闻言，趁热打铁的问道：

    “如此，那就请青木小姐指认一下，谁，是你的同党。”

    宋榕清楚，现在是她最后拉人垫背的机会了。

    思虑至此，宋榕脸上依旧带着笑容，目光一转看向了坐在一旁的医生和那些个宪兵。

    凡是接触到宋榕视线的人，这一秒钟都感觉浑身起了鸡皮疙瘩，若坐诊站，避之不及的赶忙偏头躲开宋榕的目光。

    宋榕灿烂一笑，看向赵轩和井田浩二：

    “司令、赵轩，若是我交代了，可否给我一个体面的死法，至少，不要朝着我的脸开枪。”

    赵轩看向了身边的井田浩二，井田浩二思索片刻后微微点头。

    赵轩见状这才应道：

    “司令答应了，青木小姐，请说吧。”

    “给我一支烟可以吗？”

    赵轩站起身，掏出了随身携带的万宝路，走上前后取出一根为宋榕点上。

    深深的吸了一口后，宋榕凑下头，用禁锢在刑讯椅上的手夹住烟，缓缓吐出一片白雾，这才笑容灿烂的说道：

    “井野医生，抱歉了，让你卷进来实非我的本意，可没办法，我都已经联系好为渔女开具证明已经做手术的医生了，可井田浩二偏偏让你插手进来。”

    “对于昨晚威胁你的事情，我深感抱歉。”

    退回审讯位的赵轩打了个寒颤，果然啊，越是漂亮的女人说的话越不能信，除非是刀颜那个小废物，宋榕现在是要杀疯了！

    井野直接被宋榕一句话干破防了，听完宋榕的话，井野怒不可遏抬手，颤抖的指着宋榕：

    “你你.你血口喷人，司令，你信我，你信我啊，我根本不认识这个女人，我今天第一次见她，司令，你一定要信我啊！”

    宋榕叹了口气，目光再次一转：

    “各位，收了我的钱，替我办事，本来就是天经地义，可现在事情败露，我也不想拉着你们下地狱的，可没办法，我这辈子最看重的就是我这张脸。”

    言罢，宋榕微笑着看向井田浩二：

    “井田浩二，正如你所想，你所看到的，这些都是我的同伙。”

    “你猜的没错，渔女的身份太重要了，重要到，我不惜暴露身份，也要把她救走。”

    “整个事件，我最没想到，也是觉得最不可能过的一关，就是佐藤贺这头蠢猪。”

    “佐藤处长，谢谢你的帮助！”

    佐藤贺在刑讯椅上愤怒的想要跳起来，额头青筋直冒的吼道：

    “你这个恶毒的女人，你不得好死！”

    宋榕知道，佐藤贺是不可能被处决的，所以，为了确保自己拉来垫背的人一个跑不了，宋榕没有说佐藤贺是自己的同伙。

    但宋榕的话，却直接把佐藤贺的仕途断绝了。

    潜伏在情报处这么久，宋榕知道佐藤贺也是有点能力的，但跟他的能力比起来，是佐藤贺背后的关系。

    这张关系网威胁太大了，所以就算是死，宋榕也要断了佐藤贺的仕途，让佐藤贺无法继续在这个位置上坐下去。

    而没有了佐藤贺，支持佐藤贺的那些人就会转而支持佐藤庆。

    宋榕当然也考虑到了这一点，井田浩二是不可能放任那些人转投支持佐藤庆的。

    正是明白这些，宋榕才决定断了佐藤贺的前途，断了这兄弟俩背后的关系网。

    还有至关重要的一点，那就是，宋榕想把青木家族拉入万丈深渊。

    既然自己都要死了，青木家族留着也没用了。

    作为家族的嫡女，青木纯子是地下党的人这件事，足以让整个家族万劫不复了。

    至于最后能不能如愿，宋榕已经不考虑了，她已经做了现在能做到的极限。

    赵轩没想到，透析模式现在对宋榕居然这么好用。

    宋榕心中的一切想法，在透析模式下都无所遁形。

    这个女人，真是不得了，最后时刻，居然还能拉那么多人陪葬，不愧她指挥家的名号！

    这次若不是天时地利人和赵轩都占据了，想要弄倒宋榕，还真没有太大的可能。

    坐在一旁宪兵医院的医生，也加入了对宋榕口诛笔伐的队伍。

    可在井田浩二看来，这些人已经是死人了。

    即使他们只是收钱办事，但他们居然敢断了自己九十万美刀的生意，那就是在找死！

    审讯结束，宪兵司令部靶场上。

    吓得屁滚尿流的医生和特务排排站好，一队宪兵已经拉枪上弦。

    随着佐藤庆一声令下，靶场上血流成河。

    被捆绑押解在一旁，看着这些人被枪决的宋榕，脸上依旧带着笑意，目光一直落在了站在井田浩二身边的赵轩身上。

    终于轮到宋榕了，井田浩二丝毫不掩饰对宋榕的愤怒和恶意。

    就是这个该死的女人，他给了她机会，结果这女人居然是地下党的人！

    这让井田浩二感觉脸面尽失，还特么害得他损失了一大笔钱。

    虽然她是青木家族的人，但她都已经承认是地下党了，青木家族在井田浩二看来，已经是冢中枯骨。

    “司令，青木纯子，能否交给在下处决？”

    井田浩二看向问话的赵轩，心中想到，上次也是在这里，青木纯子给赵轩挖了个坑，没想到赵轩报复心理这么强。

    风水轮流转，青木纯子成了靶场上的靶子，而赵轩却主动请缨处决她，呵呵，有点意思。

    想到这，井田浩二露出笑容：

    “赵桑，作为我宪兵司令部的情报顾问，你有这个权利。”

    说着，井田浩二拍了拍赵轩的肩膀：

    “去吧，新仇旧恨，赵桑，人，交给你了！”

    在所有人的注视下，赵轩从佐藤庆手中接过二式&#183;将官手枪，上膛之后慢慢的朝着宋榕走了过去。

    看到处决自己的人是赵轩，宋榕脸上的笑容越发灿烂。

    等赵轩走到近前，宋榕才微笑着说道：

    “死在你手里，是我棋差一着，也是我心慈手软，没有第一时间就把你除掉。”

    听到这话，赵轩也笑了起来：

    “是啊，所以我先动手了，毕竟，指挥家，你在魔都，实在是太碍事了！”

    指挥家三个字，听得宋榕头皮发麻瞳孔震颤。

    如果说，在魔都，谁还有跟自己交手的资格，算计自己的本事，宋榕思来想去，就只有一个人了。

    幼虎！

    曾经宋榕就怀疑过赵轩是幼虎，可赵轩对军统出手从来都是狠辣至极，那时候宋榕才打消了赵轩是幼虎的想法，随后又开始怀疑，赵轩会不会是地下党的人。

    可随着几次试探下来，宋榕又否决了。

    而现在，宋榕就算不愿意相信，但也不得不承认，赵轩就是幼虎了！

    想到这，宋榕面色一沉，眼神却释然的看着赵轩：

    “你比我还疯！”

    现在知道赵轩是幼虎，宋榕不由想起了军统的永夜小组，除了宋家的那个丫头，其他三人都是死在赵轩手里的。

    这个永夜小组可是戴老板亲自挑选出来的，说是嫡系中的嫡系都不为过。

    宋榕就想不通，赵轩杀了刘曼萍、陈曼丽跟何婉君，戴老板却没有做出任何反应。

    难道幼虎在戴老板眼中，比永夜小组还重要吗？

    就算是宋榕，都不敢给永夜小组挖坑。

    透析模式下，宋榕的想法赵轩已经了然。

    “不，我可没疯，回了山城，别来魔都了，否则下一次，你必死无疑。”

    赵轩的话让宋榕有些发懵，什么意思？都这样了，难不成她还能不死？

    还没等宋榕想明白，赵轩便举枪连续扣动扳机，直到打空了弹夹，看着宋榕倒在血泊中，赵轩才转身朝着井田浩二等人走去。

    佐藤庆微微吸了口气，这是有多大的仇啊，一枪毙命不就行了，用得着清空弹夹？

    而站在佐藤庆身边的佐藤贺，腿肚子都有些发软，幸好这次没有真的栽进去！

    山雄一夫面带笑意，赵轩是个狠人，一同执行了多次任务，山雄一夫早就拿准了。

    赵轩会朝着宋榕连开八枪，山雄一夫也早有预料。

    井田浩二对赵轩的做法也十分满意。

    要不是考虑到自己司令的身份，井田浩二都想亲自处决宋榕，这个该死的女人！

    等赵轩走到近前，把枪还给了佐藤庆，井田浩二笑容满面的抬手拍了拍赵轩的肩膀：

    “呦西，赵桑，干得不错，这次审讯的功劳，我会给你记下的。”

    到宪兵司令部的这一行算是结束了，佐藤庆亲自将赵轩和山雄一夫送到了门口。

    在山雄一夫去开车过来的时候，赵轩看着佐藤庆说道：

    “佐藤君，我家小娅与令妹做生意的事情，想必你是清楚的。”

    提起这件事，佐藤庆就有些生气：

    “哼！一群蛀虫！”

    “佐藤君，龙国有句老话，水至清则无鱼，况且佐藤小姐也是为了筹集一笔钱去实现自己的梦想罢了，你这个做哥哥的不帮忙就算了，怎么能背后说妹妹的坏话呢？”

    佐藤庆别过头不想跟赵轩讨论这个问题，赵轩也没有多说，等山雄一夫开车过来后，朝着佐藤庆挥挥手便走了。

    结束了一天的工作，佐藤庆回到家后，连打带踹的将弟弟佐藤贺从门口揍到了客厅。

    正在客厅练字的佐藤爱见状，赶忙起身护住了佐藤贺：

    “大哥，你干什么呢？”

    佐藤贺龇牙咧嘴的躲在佐藤爱身后，恐惧的看着暴怒的佐藤庆。

    “八嘎呀路，佐藤贺，你丢尽了我们佐藤家的脸面，你知道家族付出了多大的代价，才将你这个蠢货保下来的吗？”

    佐藤爱满脸疑惑的看着佐藤庆：

    “大哥，究竟发生什么事了？”

    这件事佐藤庆可不愿意在妹妹面前提起，毕竟连他都觉得丢脸，佐藤庆可不想妹妹跟着他一起丢脸。

    “小爱，去房间等我，我有话要跟你说。”

    在佐藤庆冰冷的眼神注视下，佐藤爱抿了抿嘴，微微颔首转身便朝着不远处的厢房走去。

    不过到了门口，佐藤爱还是停住了脚步，回头看着两个哥哥说道：

    “大哥，你不要打二哥了，不然我生气了！”

    佐藤贺闻言松了口气，想看向佐藤爱给她一个感谢的眼神，可面对大哥，他又不敢动弹。

    而佐藤庆则是攥紧了拳头，停顿了几秒后才朝着佐藤爱点头：

    “进去吧，我保证不揍他了。”

    佐藤爱进入房间后，听到客厅传来的惨叫声，佐藤爱只得叹气摇头。

    三分钟左右，佐藤庆便进入了房间，看着端坐在矮桌前，已经泡好茶等着自己的妹妹，佐藤庆眼中宠溺之色完全掩饰不住。

    还不上前，佐藤庆与小妹对坐在矮桌前，想着赵轩跟自己说过的话，这才开口问道：

    “小爱，你的梦想我清楚，可是你的做法我并不支持，你还差多少钱？”

    佐藤爱呆呆地看着大哥，柳眉微蹙起来，犹豫了好一会才开口：

    “最少三十万美金。”

    本来准备大手一挥，把小妹追求梦想的资金补上的佐藤庆，嘴角狠狠地扯了一下，坐立不安的看着佐藤爱，憋了半天终于问道：

    “多少？三十万美金，你要去干什么？”

    “大哥，你不是说知道我的梦想吗？等战争结束后，我要环游世界啊，三十万美金已经算最基本的了。”

    沉默了好一会的佐藤庆，这才看着小妹试探性的问道：

    “那这笔生意能帮你赚够吗？”

    见佐藤爱点头，佐藤庆再次问道：

    “你要做多久？”

    “什么时候赚够了，我什么时候收手，只是最近，军需处提供给我们的货物越来越少了，就昨天，安腾伯伯还问我，要不要做军火生意？”

    佐藤庆身子一颤，有些发抖的盯着佐藤爱问道：

    “你答应了？”

    佐藤爱严肃的点点头：

    “我问了小娅，小娅说，这是井田叔叔对我们的试探，如果答应下来，那么三十万美金，我有信心四年之内赚够，若是不答应，井田叔叔估计也不敢带着我们玩了。”

    “而且小娅说，只要仓库那边没人敢去查，我们就是安全的，就算有人去查，只要拖延足够的时间，让我们把货物转移，我们也是安全的。”

    “但是，这里有一个前提，井田叔叔必须亲自出面跟我们谈，只有他亲自确定，将利益与我们捆绑在一起，我们才可能在最后清算的时候全身而退。”

    四年这个时间让佐藤庆有些感叹。

    在他的推测中，这场战争已经不可能短时间结束了，三年四年，都是最理想的状态。

    战争打到这一步，国内各种资源都已经快见底了。

    接下来的战争局面，不仅会扩张到东南亚，甚至太平洋也说不准。

    想到这个时间跨度，又看到小妹眼里那希冀的光芒，佐藤庆最终叹了口气：

    “三年，小爱，你只有三年时间，三年无论如何你都要收手，在此之前，仓库那边不会有人去查，司令这边的事情，我帮你们搞定。”

    “真的吗大哥？”

    见佐藤爱激动的站起身跑到自己身边，挽着自己的胳膊坐下，佐藤庆苦笑着点点头，揉了揉佐藤爱的秀发后应道：

    “答应你可以，可是，如果我发现这件事对你有危险了，我会立刻干预。”

    “好，谢谢大哥！”

    “嗯，有时间，把你那位小娅同学带回家吃顿饭，有些问题，我还是要问清楚的。”

    魔都，城南，六道巷三道15号。

    距离上一次执行任务已经过去许久了，幽灵小组四姐妹这些天都在小院里足不出户。

    终于在今天接到了一个任务。

    此时，刘曼萍和陈曼丽刚刚执行任务回来。

    看着躺在床上的宋榕，刘曼萍到现在也不敢相信，大名鼎鼎的指挥家，居然栽在了组长手中。

    纳米子弹已经被赵轩回收，昏迷了两个多小时的宋榕悠悠醒来。

    睁开眼的那一秒，宋榕就确定自己没有死了。

    “你醒了。”

    听到声音，宋榕只觉得身上酸痛难忍，挣扎着别过头，看到坐在床前椅子上的刘曼萍，宋榕差点以为自己真的死了来到了地狱。

    否则怎么可能在这里看到早就死了的刘曼萍？

    “很惊讶？幼虎要是连这点手段都没有，你觉得，他能让戴老板把永夜划在他麾下吗？”

    宋榕努力的想要坐起身，刘曼萍赶忙伸手阻止了她：

    “你还是好好躺着吧，身中八枪，枪枪打在要害，你能活下来，简直是奇迹。”

    宋榕感觉不是自己彻底疯了，就是眼前看到的一切都是幻象。

    八枪，枪枪打中要害，自己还能活？开什么国际玩笑！

    “总之，幼虎不想要你死，你就死不了。”

    “等伤养好后，我们会送你离开魔都，回山城去吧，就如幼虎说的，你在魔都，实在是太碍事了。”

    宋榕苦笑一声，现在她终于明白赵轩在刑场上最后对自己说的那话是什么意思了。

    永夜小组的三人，居然都没有死，还成了幼虎的下属，这种事情，宋榕连想都不敢想。

    这还是头一次，宋榕打心里承认，自己不如幼虎。

    “咳咳.咳.那就要多谢幼虎的不杀之恩了，不过你们转告幼虎，日本人战败后，他到了山城，我不会放过他的，第一次，有人对我连开八枪！”

    宋榕咬牙切齿，恨恨地说了一句。

    刘曼萍则是抿嘴一笑，组长居然连宋榕醒后会说什么话都猜的那么准。

    “哟，看来是醒了，正好，炖了猪肝汤，补血的！”

    穿着淡蓝色荷旗袍的陈曼丽扭着腰肢，端着一碗猪肝汤走了进来。

    “你们是从哪里把我弄回来的？”

    陈曼丽坐到床边，听到这话后笑道：

    “你这问题问的，当然是乱葬岗喽。”

    “我要洗澡，立刻，马上！！”

    魔都火车站，一名76号的特务在广告牌前晃悠了几秒，随后一脸惊讶的调头就跑。

    张三金得到下属的汇报后，连忙从门卫岗挂断电话，直奔丁墨群办公室而去。

    “主任，我看你办公室灯亮着，你没回家？”

    正在批复文件的丁墨群看到张三金进门，目光微微一凝：

    “火车站那边传来消息了？”

    张三金关上门快步上前，站定在办公桌前立马说道：

    “主任，情况不对，我们在那也发现了一张广告，不是我们贴出去的。”

    “本来今晚我们是要重新去贴的，毕竟上午贴的已经被别的广告覆盖了，可我们去的时候，却发现了一张新的广告。”

    “暗号的破译方式跟我们的完全一样，可内容却不同，我可以确定，我们没有贴出去过那张广告。”

    丁墨群放下钢笔，推了推眼镜面色阴鸷的思考起来。

    半分钟左右，丁墨群看着张三金问道：

    “谢必然呢？”

    “主任，这一点你放心，他的行踪一直在我们的监控之下，他没有去过火车站，所有行动也没有脱离过我们的视线，即使在家里。”

    听完这话，丁墨群搭在办公桌上的手指咚咚地敲动起来。

    “看来，白茶还真是去南京执行任务了。”

    张三金微微弯着腰问道：

    “这么说，王副科长就没有嫌疑了吧？”

    丁墨群点点头，可随即又摇了摇头：

    “不管有没有嫌疑，继续盯着，今天她才出来，就算她身份真有问题，也不一定胆子那么大直接去接头。”

    “现在最重要的是，把白茶给找出来，她的存在，已经严重影响了我们的任务。”

    张三金连忙点头：

    “是，主任，她都已经贴出暗号了，我们只需要顺着这条线索，找出她，我想问题不大。”

    “只是现在还有一件事颇为奇怪。”

    丁墨群已经不想听张三金说了，因为他感觉，这又是一个坏消息。

    “从今天下午，地下党的活动似乎都消失了，我们之前盯上的点全部撤离，现在想找都找不出来。”

    果然不是什么好消息！

    丁墨群有些头疼起来，按理来说，自己布下的阳谋局，地下党只能硬着头皮往里钻啊，怎么会突然间就全部静默了呢？

    “这件事确实有些奇怪，难道地下党已经接触到那个人了？”

    丁墨群自言自语了一声，但话音刚落他就给自己否决了：

    “不可能，如果那个人能联系上魔都的地下党，他就不会在南京隐藏那么久了。”

    “而且那个暗号，今天我们的人都盯着，另一张贴出的暗号，也是在下午，对吧？”

    张三金连忙应声：

    “我敢肯定绝对是下午五点之后，因为在那之前，我们贴出的暗号还在，若是白茶真的去贴了那暗号，看到我们贴出的暗号，她肯定不会再把暗号贴出去了，这样做，只会让我们顺着这条线索找出她的位置。”

    既然如此，地下党这边为何会静默下来？

    丁墨群万分不解，难道他们就如此自信，白茶一定能先他们一步找出从南京来的那名地下党？

    “先把白茶找出来再说，地下党这奇怪的行为，暂时不要管。”

    宪兵医院，正在住院部铃木春子病房外的走廊上守着的佐佐木，听闻宪兵司令部那边，居然直接把井野等一票人枪毙了，气的大发雷霆。

    井野是他带人抓住的，结果宪兵司令部的人过来，二话不说就强行把人带走了。

    佐佐木联系了影佐，影佐也表示会跟井田浩二交涉，把井野移交回来的。

    可没想到，最后等来的却是井野被枪毙的消息。

    “长官，已经确定了，井野受到宪兵司令部情报处科长青木纯子的威逼利诱，不仅伙同其他医生帮一名地下党开具假证明，还帮助那名地下党逃走了。”

    “听说井田司令十分恼怒，审讯结束后，把跟青木纯子做交易的人直接带去靶场处决了。”

    听完这话，佐佐木相当无语，井野毕竟是影佐将军从本土请来的。

    结果这家伙居然会做出暗杀铃木科长的事情来，这个问题佐佐木都还没问明白，谁料井田浩二那个老王八蛋，居然直接把人给毙了。

    就因为他是魔都宪兵司令部的最高长官，所以就能如此嚣张跋扈？

    佐佐木感觉十分蛋疼。

    还好铃木春子在急救后脱离了危险，否则，佐佐木真不知道该怎么跟影佐将军交代了。

    “宪兵医院也不是铁桶一块啊，从现在开始，全天候给我守着科长，一步不许离开，直到科长痊愈为止。”

    翌日，谢必然有了单独领队的权利，一大早就带着行动科一个小队的人出去了。

    76号前院，昨天出了外勤的苗雪，今天便安排袁方带队，她则是留在情报科处理堆积下来的文件。

    刚刚停好车准备进办公楼，苗雪就看到张三金带着人要出去。

    “老张，大清早的，你就有任务了？”

    张三金没想到会撞见苗雪，但也笑呵呵的回道：

    “苗科长啊，您早。”

    “这不是主任安排了任务嘛，苗科长，您忙着，我先去了。”

    看着张三金带队离开的背影，苗雪目光一转看向了医务室门口。

    见杨华美朝着自己微微点头，苗雪从车里拎出家里带来的早餐便走了过去。

    “杨医生，带的有点多，一起吃啊？”

    医务室内，吃着肉包的杨华美问道：

    “苗苗，三胖去干什么？”

    “不清楚，丁墨群交代的任务，现在咱们的人都进入静默状态了？”

    今天来的路上，苗雪看到好几处确定是自己人摆摊的地方都已经没人了，所以才问了一句。

    见杨华美点头，苗雪眉头微微蹙起，孙书记这是什么意思？不找从南京来的那个人了？

    “组织上的决定，让我们一线的人全部进入静默状态，在没有收到下一步指令前，终止一切任务。”

    “孙书记让我告诉你，不要再探查任何情报，安心工作。”

    苗雪还巴不得呢，跟杨华美交流完，苗雪就眉眼含笑的回了情报科。

    与此同时，宝善街东方旅社，一大早，林洁如就接到了赵轩打来的电话。

    “晨光同志，终于听到您的声音了。”

    “没错，丁墨群已经咬钩了，只是接下来，我真要去暗号里留下的地址等待吗？”

    在林洁如看来，自己留下的暗号，丁墨群一定能破解，既然如此，自己还去暗号内隐藏的地址等待，岂不是自投罗网？

    吴淞路，特高课公寓区三号别墅。

    吃完早餐坐在客厅沙发上看着报纸的赵轩看似在自言自语。

    “丁墨群可不是那么好忽悠的，既然要做，这件事就得办实了。”

    “放心，那个地方是我特意选的，到了那里后，你会看到一个下水道口，发现了76号的人后，从那里进去，我保证你可以离开，不过，做好伪装，你的相貌若是被摸清楚了，考核到此为止，你还是回游击队吧。”

    （伊迪斯，挂断电话，另外，给山城发一封电报，就说指挥家在我手里，过段时间我会把她送回山城，告诉山城那边，不要再放她出来了，一天天，尽给我添麻烦！）

    “最后那句不用加进去。”

    言罢，赵轩刚刚放下看完的报纸打算去特高课点个卯，刀娅才顶着个稻草头推开卧室的门，睡眼惺忪的，还穿着睡衣就走了出来。

    “姐夫，早餐做好了吗，好饿啊！”

    “睁开眼睛就知道吃，餐桌上有，我先去特高课了，吃完后记得把碗收拾了。”

    “好嘞！”

    瞬间开机的刀娅兴奋的跑到餐桌前，看到五八门的早餐，直接乐得眼睛都弯成了月牙状：

    “姐夫慢走，姐夫，今天我要去小爱家里做客，不用给我留晚饭了，她已经说服她哥哥了，接下来，我就是军火走私商了！”

    在门口换衣服的赵轩笑了笑，看来昨天跟佐藤庆说的话还是有点作用的。

    魔都，上午十一点，76号主任办公室。

    张三金灰头土脸的站在办公室内，将追踪白茶的过程说了一遍。

    “主任，白茶跟谢必然描述的差不多，我们都已经抓住她的尾巴了，可没想到，她早就踩好了点，我们追击的过程中，她从下水道跑了。”

    “我怀疑，白茶一直都潜伏在魔都，是地下党的重要人物。”

    丁墨群一脸无语的看着张三金：

    “这还用你怀疑？”

    “这一次惊了她，想要再找到她的踪迹就困难了。”

    “谢必然呢，他一大早不就出去了？”

    张三金冷哼一声：

    “主任，谢必然那家伙，一大早就去宪兵医院，我们的人一直盯着，到现在他都没离开。”

    丁墨群闻言鄙夷的说道：

    “一个为了女人背叛地下党的人，为这个女人做任何难以理解的事情都在意料之内。”

    “现在我就好奇，最后铃木春子会怎么玩死他！”

    “对了，听说铃木春子手术后内出血，又给救回来了？”

    张三金对此也感到惊讶：

    “是啊主任，这铃木春子命还真大，我打探过了，宪兵医院的护士说，铃木春子内出血的情况，要是晚发现那么一会，人就没了。”

    丁墨群也觉得有些遗憾，毕竟铃木春子死了，对丁墨群还是利好的。

    “这个佐佐木的确有些本事，最主要是对铃木春子忠心耿耿。”

    “这样，你代表76号，让人送个果篮，送些过去，既然死不了，明面上的关系还是要维持出的。”

    接下来的几天，因为地下党完全静默，白茶又被惊动了，76号守株待兔的计划暂且没了下文，这让丁墨群异常着急。

    而更加着急的，就是谢必然了，因为丁墨群给他的时间已经不多了。

    而76号电讯科副科长王一雅，从接到了晨光的电话后，就一直保持着静默，完全过上了杂乱无章的生活。

    张三金的人盯了一段时间，完全没发现王一雅有任何异常。

    76号主任办公室中，张三金都不得不佩服王一雅。

    “主任，王副科长典型的就是大小姐毛病，除了上班就是带着我的人各处转悠，看电影、买衣服，高档餐厅吃饭，晚上不是在百乐门跳舞就是在家里遛狗。”

    (本章完)

 第256章 搅局 

    第256章 搅局

    “为了跟着她，我的那些兄弟，开支已经严重超标了，再这样下去，王副科长去的地方，我的人就去不了了。”

    “主任，您是不知道啊，她去的高档餐厅，喝一杯白开水都收费，除了收费，还要给小费。”

    看着哭丧着脸的张三金，丁墨群也一阵头疼。

    王一雅的财力实在是雄厚，继续跟下去也不是办法。

    但是不跟，丁墨群又不放心。

    揉了揉眉心后，丁墨群看向张三金：

    “好了，开支的情况你做个汇总过来，我给你们报销。”

    “除了王一雅，小刀这边是什么情况？怎么听说小刀跟宪兵司令部的人起冲突了？”

    张三金嘴角一抽，这件事他都不知道该怎么说。

    犹豫了半天，张三金才支支吾吾的说道：

    “那个，主任，这不是最近两天电讯科外勤的电台车检测到了一个电台信号，刀科长就带着人去查了，结果查到了老厂区那边的仓库，然后又遇到了一批光天化日下走私军火的黑市商人。”

    “然后刀科长这一查，双方就闹起来了，要不是小娅小姐及时赶到，都要动枪了。”

    张三金这话已经说得很委婉了，丁墨群听完太阳穴突突直跳。

    张三金的意思是，您家小娅现在是魔都的军火走私商了，还特么用电台联系买家，简直无法无天。

    “去吧去吧，忙你的去，我想静静。”

    张三金小心翼翼，一步三回头的离开了丁墨群的办公室。

    与此同时，情报科科长办公室。

    “喂，我是苗雪，科长！您说！”

    “好，我知道了，今天下午三点，魔都火车站二号站口，科长你放心，那六个人一个也跑不掉。”

    挂断电话后，苗雪又拨出了一个电话：

    “让袁方来见我！另外，知会一声马科长，等会我请他吃饭。”

    没一会，袁方匆匆赶到了科长办公室。

    “苗姐，您找我？”

    “去把咱们斜对面的邮筒给拆了，从里面找一个文件袋，把东西送到65号英道尔餐吧，然后联系张平那边，准备好人手，随时等我命令。”

    “是，苗姐！”

    极司菲尔路65号，英道尔餐吧。

    “苗科长，没想到我马尚城还能等到你请我吃一顿饭。”

    脱下风衣搭在椅子上，坐下后马尚城皮笑肉不笑的看着已经点好餐等候在此的苗雪。

    “马科长言重了，这顿饭，本来早就应该请你了，不过科长最近才跟我说，你是他的合伙人，这不是，我才听说了马科长跟我们科长的关系，我就第一时间请你出来赴宴了嘛。”

    马尚城瞳孔微微一缩，仔细的审视着苗雪，好一会后才笑道：

    “不愧是赵轩带出来的人，他对你，我感觉比对刀科长还信任。”

    “马科长，话不能这么说，他们是夫妻，我只是一个外人，所以能得到科长的信任，是我的荣幸。”

    马尚城拿起刀叉吃着牛排，喝了口红酒后才说道：

    “味道不错，这里挺贵的，我都不舍得来这里吃。”

    “说吧，苗科长，想让我怎么做？”

    苗雪没想到，马尚城居然连做什么都不知道就答应了，看来，他跟科长的关系，自己了解得还是太片面了。

    “不是什么大事，而且算起来，还是一个小功劳。”

    “今天下午三点，火车站二号站口，有六名军统特工抵达。”

    “来了。”

    说着，苗雪眼神示意了一下餐吧门口。

    马尚城好奇的回头看去，见袁方抱着一个文件袋就走了进来。

    “苗姐、马科长！”

    打了声招呼后，袁方将文件袋交给了苗雪。

    “老袁，去点一份吃吧，吃完后要干活了，等会我一起结账。”

    “谢谢苗姐！”

    袁方兴冲冲地往前台走后，苗雪才将文件袋里的东西取出，看了一眼便递给了马尚城：

    “马科长，看看吧，那六个人的信息全在这里。”

    马尚城接过只是看了一眼，面色就变了。

    如此全面的信息，连照片都有了，这摆明了是要把这个功劳送到他们手里啊。

    “赵轩的手笔？”

    马尚城虽然知道，但还是忍不住问了出来。

    见苗雪点头，马尚城惊叹的一边查看那六人的信息一边笑道：

    “特高课的情报网就是厉害啊，这可不是小功劳啊，不过，既然轩哥是用特高课的情报网掌握的这份情报，为何要把功劳推给我们？”

    “内阁那边虽然做了明确规定，但特高课就是针对军统的啊，没理由把这样的功劳让给我们。”

    苗雪抿了口红酒微笑着回道：

    “很简单，因为特高课腾不出手来，而科长又不想把这份功劳让给宪兵司令部，所以就请我们出手了，当然，科长也是有条件的。”

    “哦，轩哥有什么要求？”

    马尚城对赵轩的称呼已经完全变了，虽然他在南京的时候抱上了影佐的大腿，可丁墨群也是影佐的人，最重要的是，影佐什么时候来魔都还没有定。

    所以在魔都，马尚城觉得，还是得继续抱住赵轩这条大腿，谁让赵轩在日本人那边的关系硬呢。

    “科长得到情报，这六个人是山城那边派来的锄奸小组，目标，就是科长。”

    “所以，马科长，你知道该怎么做了？”

    马尚城面色严肃的点点头：

    “了解，能抓活的抓活的，要是反抗，格杀勿论！”

    苗雪吃了一块牛排后也笑了起来：

    “审讯室的李四宝好久没有活动了，今晚的审讯，该让他好好释放一下压力了。”

    魔都，宝善街，林洁如今天拿到了一本密码本，这是她跟晨光联系专用的密码本。

    上次从下水道逃脱的过程，让赵轩大开眼界。

    赵轩都没想到，这娇滴滴的小姑娘居然那么能跑。

    本来赵轩还布置了后手打算援助一下林洁如的，结果张三金带去追捕林洁如的人，愣是连林洁如的影子都没摸。

    按赵轩的估算，半个小时的下水道逃跑路线，林洁如居然十分钟就跑完了。

    当时在纳米飞虫的视野观察下，把赵轩惊的咋舌不已。

    这姑娘，妥妥的飞毛腿啊，是个好苗子！

    所以，赵轩将亲自编写的密码本交给了林洁如。

    虽然没有见到晨光，但拿到了晨光亲自编写的密码本，得到了晨光的认可，林洁如兴奋异常，在床铺上翻来滚去，拿着密码本看了一遍又一遍。

    如果是58年后的人看到，一定能认出这密码本。

    因为这是一本汉语拼音，而放到现在，除了系统性学过汉语拼音的林洁如，其他人，根本不知道该怎么破译这份密码。

    但是这密码本记忆起来又十分简单，林洁如半个小时没到就完全掌握了。

    本来林洁如是打算留下这份手稿的，毕竟是晨光亲自编撰，可看到最后一页，“记住即焚”四个字，林洁如还是将密码本销毁了。

    毕竟这玩意太好记，也太好用了，要是不小心被别人得了去，问题可就大了。

    “晨光同志果然厉害！这么完美的密码本都能编撰出来。”

    幽幽赞叹了一声后，林洁如赶忙将连同密码本在一块的纸条取了出来。

    当时看着一连串英文字母，林洁如一头雾水，现在一眼看去，文字就像是自动浮现在脑海中一样，情报内容清晰可见。

    “代号，未来！”

    “未来，我的代号！”

    林洁如走到了镜子前，颇为严肃的整理了一下衣着，这才看着镜子中的自己咧嘴笑道：

    “未来同志，你好！”

    吴淞路特高课公寓区三号别墅。

    在特高课点了卯就回来的赵轩，正坐在沙发上，透过纳米飞虫的视野观察着火车站的情况。

    现在已经中午两点多了，马尚城和苗雪早已将人手埋伏好，就等着毛术派来的那六个人抵达。

    正在赵轩观察着来往行人，吃着水果，津津有味的时候，伊迪斯的提示音，让赵轩直接从沙发上唰的一下站了起来。

    就像是被施了定身术的赵轩，站在原地好一会才冒出了一句国粹：

    “卧槽！”

    （先生，日币模版中的纳米粒子已脱离，请问先生，是否回收？）

    伊迪斯这句话的意思很明显，在鹅岭的日币模版已经被销毁了。

    这忒娘的，日本人怎么做到的？

    昨天赵轩还问了一句蓝泽惠子，鹅岭那边有没有进展，结果蓝泽惠子很肯定的回答没有。

    从蓝泽惠子的心理活动，赵轩也确定，惠子没有骗自己。

    不过今天赵轩早上去特高课，但是没有见到蓝泽惠子。

    难不成就是今天早上，特高课有了突破性的进展？

    可这也太快了，山城那帮人太废物了吧！

    难不成，就是昨天，特高课有了突破性的进展？

    “暂时不回收，转变纳米粒子形态为纳米飞虫，连接那边的视野。”

    （好的先生.形态转变成功，纳米飞虫视野连接成功。）

    随着连接好视野，映入赵轩眼帘的便是一片火海。

    好家伙，日本人不仅销毁了日币模版，还特么把鹅岭的印钞厂给烧了。

    看着一堆堆码放整齐的日币在大火中化为飞灰，赵轩都感觉心疼啊。

    这情景，估计委员长都快被气死了吧！

    “唉，还想着给你们留半年时间，尽情的印制日币呢，结果就这？”

    “伊迪斯，回收那边的纳米粒子吧。”

    距离太远，脱离了日币模版后，要是不回收，也就只能落在那里，什么地方都去不了，还不如回收过来。

    赵轩猜的没错，现在校长已经快气疯了。

    接近十亿日元的库存，一把火全没了。

    最重要的是，日币模版没了。

    西山公寓，校长书房中，戴老板像个鹌鹑一样低头站在书桌前，从戴老板到来，校长唾沫横飞的骂到了现在。

    “娘西皮，我如此信任你，结果你就是这么回报我的，我看，这军统也不过如此嘛！”

    “从今天开始，监察的事情你军统就不用管了，陈家兄弟认错态度良好，而且监察这一块，陈家兄弟才靠谱。”

    “滚，立刻给我滚，三天之内，要是查不出日本人的奸细是谁，你这个局长，也不用干了！”

    山城，军统总部。

    从西山公寓回来的戴老板，正准备大发雷霆，喝令情报处、行动处立刻去调查日本人奸细的事情。

    沈醒便拿着调查报告过来了。

    “局座，事情已经查清楚了，销毁日币模版的是驻守鹅岭的团长，一把火烧了仓库储存日币的也是他。”

    “谁？”

    戴老板心中一喜，这么快就查出了罪魁祸首，他也算能给校长一个交代了。

    “何总的部下，事发后，此人就被何总拿下带走了。”

    听到何总已经把人带走，戴老板气的都快吐血了：

    “他怎么敢把人带走的？一个小小的团长，他有那么大的胆子敢销毁日币模版，敢烧毁数亿日币？他是瞎了心了？”

    沈醒叹了口气：

    “局座，调查的结果就是这样，我们到这个团长家里的时候，他的夫人已经自杀，同时，我们在他家中找出了大量的黄金，由此可以推断，他的夫人被人收买，最后腐蚀了他。”

    戴老板深吸了口气：

    “就这样你跟我说调查清楚了，查，他的夫人都跟什么人接触过，凡是接触过的人，全部抓回来，一一审讯！”

    沈醒摇了摇头：

    “局座，跟她接触的人我们已经抓了，但是其中一个名叫卢川的，确定是她的情夫，在逃，之后我们四处设卡，找到他的时候，卢川已经被杀，线索也从这里完全断了。”

    戴老板啪嗒一下跌坐在椅子上，可以肯定了，这是日本人潜伏在山城的间谍干的。

    早在鹅岭被确定为印钞厂选址的时候，戴老板就担心过这个问题，日本人会利用金钱蛊惑。

    可戴老板没想到，作为校长嫡系部队的一个团长，居然也没经受住敌人的利诱。

    不，应该说，弱点出现在了他夫人身上。

    但是能够接触到校长嫡系部队团长夫人的日本间谍，身份肯定不简单，甚至可以说是潜伏在山城的最大的那条鱼。

    可现在，线索完全断了，戴老板就算知道山城有这么一个日谍潜伏，一时间也没办法找出来。

    戴老板无力的靠在椅子上，仰头望着天板，好一会才悠悠说道：

    “这件事不能就这么算了，电令魔都，让陈处因给老子动起来，他上次不是说找到了日本人在魔都的弹药库，让他给我炸了，先收一点利息。”

    “另外，传电幼虎，让他尽可能找出日本人潜伏在魔都的间谍。”

    戴老板话音刚落，办公室的门被人暴力推开。

    看到来人，戴老板差点没气的直接拔枪。

    “什么时候，一个个小小的党调科科长也敢擅闯本局的地盘了？”

    来人正是中统党调处科长林静月，高挑的大美人。

    见戴老板发怒，林静月笑容妩媚的说道：

    “抱歉啊戴老板，军令在身，就算龙潭虎穴，我也得进去看看啊！”

    说完，林静月取出了传唤文书：

    “戴老板，我奉陈局之命，邀请沈处长到中统做客，戴老板不会不给面子吧？”

    沈醒呵呵一笑，戴老板亦是气的乐出了声：

    “陈家兄弟速度够快的啊，怕是校长的电话才打过去，这兄弟俩就迫不及待的让你过来了吧？”

    “只是沈处长公事繁忙，怕是去不了你们中统了。”

    沈醒似笑非笑的看着林静月，林静月也知道，这次估计是白跑一趟。

    但她这次来的目的，也不是带走沈醒，而是告诉戴老板，中统又起来了，接下来，你们军统的人办事擦亮了眼睛，别惹不该惹的！

    “看戴老板说的，我们中统的人能吃苦，在哪里办公不是办公，既然沈处长琐事缠身，不能去中统，那就在这里，我简单的问沈处长几件事吧！”

    听完林静月的话，戴老板的脸色都黑成锅底了。

    忒娘的，连中统都不去，你还想直接在军统办公，嚣张的有点过分了！

    可戴老板现在也很无奈，刚刚被校长臭骂了一顿，并且当着他的面说要重用陈家兄弟。

    戴老板当时还以为校长开玩笑的，现在看来，校长这是在给自己上眼药了。

    无奈，戴老板只能看着沈醒点点头。

    沈醒呼出一口气，笑看着林静月说道：

    “正好，我有件事得出去一趟，林科长不是说，在哪里办公都可以吗，走吧。”

    本来想将戴老板一军，结果被沈醒轻而易举就化解了，林静月的脸色也变得有些不自然。

    “呵，好，沈处长，请！”

    山城大街上，林静月开着车，笑看着副驾位的沈醒说道：

    “沈处长，你这边查到了鹅岭的奸细是何总曾经的警卫员，如今担任特务团团长的冯清。”

    特务团可不是常备团，而是在特殊时期执行特殊任务的加强团级别的作战单位。

    在特务团当团长，给一个师长都不换。

    然而，就是掌握了如此大权力的冯清，因为他的夫人陈莫兰被金钱腐化诱惑，最终搭上了冯清的远大前程。

    陈莫兰妖艳如，在外情夫不断，在内还能笼络住冯清的心，可见这个女人手段何其高超。

    面对林静月的问题，沈醒只是笑了笑：

    “林科长高看我了，我要是查到了这些，早就抓人了，何故在局座面前挨骂。”

    林静月一脚踩住刹车，似笑非笑的看着沈醒：

    “沈处长，莫要自误啊，只要你肯作证，冯清逃不了。”

    沈醒故作疑惑的看着林静月：

    “林科长这是何意？冯清何时逃了？何总不是已经将他带走了，侍从室那边也传唤了，难道不是让冯清去解释鹅岭印钞厂为什么发生事故吗？”

    见沈醒睁着眼睛说瞎话，林静月也没办法，毕竟人家是处长，自己虽然有传唤文书，但还真不敢把沈醒带回去。

    “沈处长，难道你要眼睁睁看着一个卖国贼逍遥法外吗？”

    沈醒缄口不言，林静月好言相劝，十几分钟下来，林静月面色一冷：

    “沈处长，我还有事，不方便载你了，请你下车吧。”

    沈醒笑了笑，下车后站在窗口看着林静月说道：

    “事情到了这一步，已经不是我们能左右的了，何总是校长身边的红人，冯清虽然有罪，但背后的人不找出来，用一个冯清做替死鬼，这就是你们中统？”

    林静月面色难看的望着沈醒，她当然也想把日本人的间谍揪出来，可正如沈醒说的，何总都出面了，一切事情，似乎到冯清就戛然而止了。

    侍从室传唤她当然知道，冯清的下场她也清楚，但中统时隔数月才有机会参与这么大的案件中，陈家兄弟可不想冯清被草草了结，而是打算将他攥在手中，获取更多的利益。

    至少，冯清在中统手里，何总那边多多少少都要卖面子给中统。

    这些沈醒清楚，所以他不会帮林静月，即使这样，永远查不出冯清背后的人，沈醒也没办法。

    中统军统的矛盾不是一两句话就能说清楚的，要是沈醒帮了林静月，那沈醒在军统也就混不下去了。

    本来还想回怼的林静月，看到沈醒撂下一句后就走了，气得一巴掌拍在了方向盘上。

    魔都，南京路原机关。

    土肥圆听到酒井美智子汇报的情况都惊呆了。

    “美智子，你说什么？没有接到毛术派来的人？”

    酒井美智子低着头，心里也无比奇怪：

    “老师，我们在车站外面一直等着，可直到四点，他们都没有出来。”

    土肥圆摩挲着下巴，寻思着难不成是耽误了？

    毛术那边早就发报告诉他，又重新派了一个小组过来，重建特产运输渠道。

    在这件事上，土肥圆相信毛术是不会骗自己的。

    可美智子却没有接到人。

    思考了一会后，土肥圆眼睛微眯起来：

    “车站内也派人过去了吗？”

    “是，当时在车站内监视的，是南婷带领的维新会。”

    南婷！

    土肥圆面色一沉，立刻让美智子将南婷喊了进来。

    打扮得跟个假小子一样的南婷走进阁楼，看到站在围栏前的土肥圆，微微躬身道：

    “机关长，您找我？”

    土肥圆审视地看着南婷，打量了她好一会才问道：

    “在火车站内，你是否发现了山城那边过来的军统特工？”

    “我记得，照片你们都看过了。”

    南婷闻言直接点头，这一幕可把土肥圆和酒井美智子看呆了。

    “你看到了？”

    南婷再次点头：

    “看到了。”

    美智子已经有些破防了，气势汹汹的冲到南婷身前：

    “你看到了他们，出来后为什么不说？”

    南婷眉头微蹙：

    “你没问，我为什么要说？”

    “再者，我们在站内，是负责清理可能出现的隐患的，其余的事情，不归我管。”

    美智子直接给气笑了，土肥圆更是嘴角微抽的问道：

    “那后来呢，那些人去哪了？”

    南婷面色不改，依旧冷漠的看着土肥圆：

    “被76号的人带走了。”

    这一秒钟美智子差点吐血，但还是说道：

    “不可能，我们一直在车站外面守着，76号的人把他们带走，我们不可能看不到。”

    南婷眼神讥讽的瞥了眼美智子：

    “我们离开的时候，他们还没有出站，在铁路警察的警务室就开始审讯了，76号的苗科长还跟我打了个招呼。”

    “八嘎！”

    美智子差点没给南婷气死，土肥圆也怒看着南婷道：

    “南婷，人是你看丢的，现在，你马上去76号，把那六个人给我提回来！”

    南婷点点头，转身就离开了阁楼。

    美智子气愤的看着土肥圆：

    “这个南婷，根本没有把老师您放在眼里，交给她的任务，她居然敷衍塞责，老师，这个人不能久用！”

    土肥圆面色阴沉的点点头，经过这件事后，土肥圆都后悔帮助南婷重建维新会了。

    可现在没办法啊，之前的大爆炸，让他损失了大批人手，不用南婷，原机关外出执行任务，难不成用情报科的人用电讯科的人？

    而且南婷的性格土肥圆也了解，你交给她做什么，她就只会做什什么，等等土肥圆瞪圆眼睛，立马看向美智子喊道：

    “快去拦住南婷！”

    酒井美智子刚刚也是气晕了头，现在想到南婷的性格，瞬间惊出了一身冷汗。

    魔都，极司菲尔路76号，地牢审讯室。

    苗雪面无表情的坐在审讯位上，马尚城现在脸色都有些难看了。

    因为李肖这家伙手段实在是太过残忍，马尚城杀人如麻是没错，可折磨人，马尚城自觉得一百个都比不上李肖一个。

    就短短半个小时的功夫，李肖已经把抓回来的六名军统特工的小腿骨全部取了出来，整齐的码放在一旁的长桌上。

    而那六名被折磨的不成人样的军统特工，被李肖注射了兴奋剂后，想晕都晕不过去，即使注射了兴奋剂，但疼痛还是让整个审讯室如同地狱般，哀嚎之声响彻不止。

    嘭！

    审讯室的大门被人推开，苗雪和马尚城连忙回头看去。

    见丁墨群一脸冷厉的站在门口，两人赶忙起身。

    “主任！”

    “你们真是好样的，抓了六名军统特工，我居然不知道！”

    “要不是原机关的人找上门来了，是不是等你们审讯完，报告交到我办公桌上，我才会知道啊？”

    言罢，丁墨群看了眼被吊在刑架上的六名军统特工，瞳孔都不由地震了三震。

    “你们这是审讯还是虐杀啊？”

    苗雪面无表情的看着丁墨群：

    “主任，李四宝说，这样问出情报的概率才会大，事实正是如此，主任，这是我们问出的情报。”

    苗雪走上前将一份审讯记录交给了丁墨群。

    看着审讯记录，丁墨群的表情变换极快，眼神也无比复杂。

    “山城，毛术派来刺杀阿轩的？确定？”

    “肯定，这是他们亲口承认的。”

    李四宝满身是血的转过身，咧嘴笑着看向丁墨群，接着苗雪的话说道：

    “主任，你要相信我的审讯能力，不信您现在问，差一个字，我就卸他们一块骨头！”

    被吊在刑架上的六人想死的心都有了。

    那审讯记录是他们想说的吗？不是啊，都是被逼无奈，他们才承认的，可这都是子虚乌有的事情啊。

    他们都说了，此次来魔都，是跟土肥圆合作的，但苗雪和马尚城非但不信，还说他们污蔑帝国的人，原机关怎么可能跟军统勾结不清。

    然后苗雪和马尚城就问了他们一些乱七八糟的问题，要是回答的让他们不满意，李四宝就动手。

    现在，他们算是彻底废了，两条腿的小腿骨都被李四宝取了出来，现在他们的双腿，只剩下一层皮肉了。

    这该死的李四宝还说什么大发善心，帮他们缝合好伤口，还帮助他们包扎起来了。

    六个人，已经有四个精神失常。

    剩下的两个奄奄一息，可听到了李四宝说话，两人在应激反应下猛烈的挣扎起来。

    丁墨群看着这一幕叹了口气，现在人已经废了，就算把他们交给原机关也无所谓了。

    而且，这次他们也算是立了大功，毕竟赵轩在特高课的地位特殊，在宪兵司令部也有着不错的待遇。

    这本审讯记录就是人情啊，特高课和宪兵司令部都得还！

    至于外面让维新会的人堵住了76号大门的南婷，丁墨群深吸一口气说道：

    “既然想要的都问出来了，人就交给原机关吧！”

    苗雪和马尚城不置可否，反正目的达到了，人给谁，丁墨群决定就行，到时候影佐那边问下来，也不是他们的责任。

    丁墨群也是没办法，在影佐没有抵达魔都之前，面对日本人，丁墨群可不敢不妥协。

    76号大门口，美智子紧赶慢赶，终于赶上了。

    看到南婷直接让人堵住76号大门，甚至一个个荷枪实弹的做好了准备，大有一副不交人就开打的架势。

    这可把美智子吓坏了，连忙上前就喊道：

    “南婷，你在干什么？还不快让他们撤回来！”

    这时候，丁墨群出来了。

    在他身后，是抬着六个担架的特务。

    见南婷撤了人手，丁墨群才笑容僵硬的上前：

    “酒井科长，实在是抱歉，我们一开始可不知道这六个军统的特工是你们原机关预定的，不过，在我们76号的审讯下，他们已经全部招了，我觉得，酒井科长若是想把人带走，还是得先问问特高课的意思，因为这六个人潜入魔都，是打算刺杀特高课、宪兵司令部情报处的情报顾问，我的外甥女婿，赵轩的！”

    不可能！

    美智子听完丁墨群的话，第一反应就是这三个字。

    可看到担架上那六人的惨状后，美智子沉默了。

    这样的六个废人，就算是领回去也没有任何用处，而且丁墨群都说了，他们是来魔都刺杀赵轩的。

    这时候原机关再把人领回去，铁定会跟特高课发生冲突。

    而特高课现在可是威风八面。

    76号这边或许还不知道，但特高课成功捣毁了山城印钞厂的事情，已经传遍了日本内部的情报部门，就连内阁也第一时间给出了嘉奖。

    这种时候去得罪特高课，酒井美智子还没疯，土肥圆也不会允许她这么做。

    思前想后，酒井美智子讪讪一笑：

    “丁主任，我想你是误会了，在下来此，只是为了把南婷喊回去，些许误会，想必丁主任不会介意。”

    丁墨群心中冷哼，不就是看那六人废了，带回去没用，又怕因此得罪特高课，所以才让步的。

    刚刚南婷来的时候，可是直接喊话，十分钟内不交人，就要直接攻进去了。

    “既然是误会，酒井科长，你们请便吧，我这边还得联系特高课将人移交给他们，没时间招待你们。”

    酒井美智子心中气极，但也没跟丁墨群继续在这里纠缠，她必须尽快回去，将现在的情况汇报给土肥圆。

    76号，主任办公室内。

    丁墨群给特高课那边打完电话后，看着站在办公桌前一脸无辜的苗雪和马尚城，气得正想骂人，办公室的门就被人推开。

    “舅舅，有人在刺杀阿轩？”

    未见其人先闻其声，丁墨群三人都已经知道是谁来了。

    看到刀颜风风火火的闯进来，丁墨群轻叹一声：

    “小刀，做事情不要毛毛躁躁的，上次你就差点跟宪兵司令部打起来了！”

    刀颜没理会这个，走进办公室后面色愠怒的看着丁墨群：

    “舅舅，听说是苗科长和马科长抓回来的人，审讯后说是来刺杀阿轩的，那些人在哪里？”

    丁墨群一巴掌拍在桌子上：

    “小刀！”

    愤怒的吼了一声，可接触到刀颜倔强的眼神后，丁墨群的态度就软了：

    “别着急，我已经联系特高课那边了，放心吧，既然人抓到了，一切问题也解决了。”

    “很快，特高课那边就会派人过来接手，到时候，估计阿轩也会过来。”

    听到这，刀颜的脸色才缓和了许多：

    “知道了舅舅，我下次进来会敲门的。”

    丁墨群嘴角一抽，自己说的是这个吗？

    马尚城想笑又不敢笑，低着头憋着笑，站在苗雪身边，身子一抖一抖的。

    苗雪看着刀颜如此在意赵轩，也感觉十分欣慰，连带着看向刀颜的眼神都变得更加柔和了。

    “好了，没事就散了吧，你们两个，苗雪、马尚城，明天上班后交一份检查报告来给我，再有下次行动后我才知道的，我不介意给你们换换位置。”

    离开主任办公室后，刀颜拦住了苗雪和马尚城：

    “苗雪，马科长，这次多谢你们了。”

    苗雪难得的露出笑容，冲着刀颜微微颔首后便侧身越过刀颜离开了。

    马尚城笑了笑说道：

    “刀科长，别忘了我们早就约定好的事情。”

    “即使阿轩不在76号了？”

    “没错，即使轩哥不在76号了，不过，这不是还有你吗，刀科长。”

    轩哥？什么鬼？

    看着马尚城笑呵呵的离开，刀颜眉头紧蹙的看着他的背影。

    难道，今天这场行动，实际上是阿轩安排好的？

    那么，从山城来的那六人，真是来刺杀阿轩的？还有，阿轩从哪里掌握这些情报的？

    刀颜只觉得困惑，打算等会赵轩过来亲自问一问。

    一个小时后，赵轩、山雄一夫来到了76号。

    在前院，赵轩看到了那六名躺在担架上的军统特工，心中毫无波澜。

    虽然他们是受了毛术的指派才来魔都的，但他们接受毛术的安排那一秒，就已经决定了他们此时的命运。

    而且，毛术跟土肥圆之间的利益交换渠道不彻底毁掉，赵轩就不可能放心。

    所以，无论毛术派多少人过来魔都，赵轩都要他们非残即死！

    “丁主任，你们76号这次做的不错啊，居然一口气抓到了六名军统特工，放心，76号的功劳，我会如实禀报给蓝泽课长的。”

    丁墨群看着山雄一夫笑道：

    “这是我们76号应该做的，那么，这些军统的人就交给你们特高课了。”

    言罢，丁墨群看向站在山雄一夫身边的赵轩：

    “阿轩，好不容易来一次，去看看小刀，你们都多久没见了。”

    “好的舅舅，我这次跟过来，主要是也是为了跟阿颜见一面。”

    山雄一夫也识趣，虽然他明白蓝泽惠子的心思，可他同样也清楚，蓝泽惠子不介意赵轩跟刀颜的事情。

    而且，这些日子来，赵轩跟他搭档的不错，山雄一夫也很喜欢跟赵轩一起办事。

    本来交接完之后他们就要回特高课的，但现在，既然赵轩这么说了，山雄一夫自然不会驳了面子：

    “赵桑，你先去吧，我看着六个家伙都跟要死了一样，丁主任，不介意让你们这里的医生来看看吧？要是到了特高课这些人死了，我可没法交代。”

    察觉到苗雪的目光一直落在赵轩身上，丁墨群轻咳一声后命令道：

    “苗科长，去医务室把当值的医生护士都叫过来。”

    电讯处，在特高课的人抵达的时候，刀颜就在窗口看到了。

    望着赵轩已经走进办公楼，刀颜面带笑意，赶忙回到办公桌前，在镜子面子打理了一下头发，这才面色平静的看向门口。

    【万字更新第十天，求四月最后一天的双倍月票！】

    (本章完)

 第257章 打乱【求月票！】 

    第257章 打乱【求月票！】

    咚咚~

    “进！”

    看到赵轩推门进来，刀颜快步上前，赵轩都以为她要扑自己了，没想到刀颜在距离自己两步的时候停了下来，俏脸微红的说道：

    “阿轩，山城那边又要对你动手了。”

    赵轩假装不知的问道：

    “什么情况？我最近也没做什么事啊？”

    刀颜叹了口气，压低声音说道：

    “具体的我也不知道，可我觉得不对劲，按理来说，毛秘书是不会管锄奸的事情的，可从笔录来看，那六名军统的特工又是毛秘书派来的。”

    赵轩不解的问道：

    “毛秘书，毛术！”

    “他不管刺杀的事情，那笔录为何会说他们来魔都是为了暗杀我呢？”

    刀颜摇了摇头：

    “这就是我奇怪的地方，可能山城那边的格局有所改变，总之，阿轩，这些天你小心一些，等我搞清楚情况再跟你说。”

    突然间被赵轩探手揽入怀中，刀颜惊呼一声，嗔怪的瞪眼看着赵轩：

    “这里是电讯处，要是被别人看到了，我还怎么开展工作，快放手！”

    山城，军统总部。

    刚刚到晚饭时间，在办公室收拾好东西的毛术正开门走出办公室，转身就看到了迎面走来的电讯处副科长周志文。

    “毛秘书，等等，有您交代注意的电报。”

    毛术看了眼腕表的时间，心里多少有些不爽，但还是从周志文手中接过了电报。

    在毛术想来，应该是自己派去魔都的人到了，土肥圆那边给自己发来的电报。

    不一会，把电文翻译过来的毛术，坐在办公室里人都傻了。

    自己派去魔都的六个人，还没出火车站就被76号给逮了，并且全部残废，最后还被特高课的人带了回去。

    而这封电报中，土肥圆还告诉他，76号的人在审讯后了解到，那六个人是毛术派去刺杀赵轩的。

    “放屁！狗屁！”

    毛术破口大骂，额头青筋都暴了出来，一双眼睛瞪的滚圆，无论如何，他也不敢相信，自己派去魔都的六名精英，居然就这么戏剧性的被捕了，而且还全废了，最重要的是，他们居然承认是去刺杀赵轩的。

    “该死，这究竟是怎么回事？”

    76号的人是怎么掌握那六人行踪的？

    土肥圆出卖了自己？

    一个个念头在毛术心中闪过，冷汗不停地从他额头流下。

    可这件事，毛术又不敢明目张胆的去调查，可要暗中调查，毛术在魔都那边的情报力量又不突出，甚至可以说没有。

    但是这件事不查清楚，毛术提到嗓子眼的心就落不回去。

    土肥圆出卖自己的可能性很小，但也不是没有。

    结合上次自己派去的六人，在土肥圆手下严密的保护下，还被人在家中安装了炸弹，一口气报销掉的情况来看。

    土肥圆的嫌疑在毛术心中是直线上升啊。

    一次还可以说是意外，这这次，他的人还没出火车站就被按下了，这怎么可能是巧合？

    “不行，魔都必须要有我的人。”

    一想到凤尾兰被陈处因那狗东西强行要了过去，毛术心里的气就不打一处。

    现在他连吃饭的心情都没有了，将电文焚毁后，毛术赶忙来到了局座办公室。

    正如毛术所料，戴老板因为鹅岭印钞厂的事情，现在也没有得闲离开。

    “毛秘书，你怎么来了？”

    “局座，上次我跟您汇报的事情”

    戴老板摆了摆手示意毛术先坐下，等处理完了手上的文件后，戴老板才看向毛术：

    “龙舌兰投共，这件事陈处因责无旁贷。”

    “可现在，山城这边发生了如此严重的事故，实在是腾不出手去理会魔都那边的工作。”

    毛术点点头：

    “局座，或许，我可以安排人过去。”

    戴老板闻言直接摇头：

    “不妥，陈处因那边虽然出现了疏漏，但他之前提出的计划也是我批准的，再说，如今多事之秋，陈处因在魔都，不能轻动。”

    跟戴老板聊了好一会，毛术才意兴阑珊的离开。

    他本以为戴老板会支持他的，毕竟因为之前送特产的线断了，毛术和孔部等人的关系已经被戴老板得知。

    从那以后，戴老板也算是上了这条船，是自己人了。

    可毛术没想到，一个陈处因，戴老板居然会如此忌惮，甚至陈处因那边出现了如此大的事故，戴老板都没想动一动他的位置。

    无奈的叹了口气，毛术离开了军统总部。

    但是接下来遇到的人，让毛术再次意动了。

    仙乐斯，心情有些郁闷的毛术来此消遣，没想到碰见了曾经的老同学。

    仙乐斯二楼包厢内，毛术被请过来后，看着坐在沙发上给自己倒酒的老同学，抿嘴一笑走上前：

    “高处长，没想到你也会来这里。”

    毛术这位老同学名为高劲，同属黄埔四期，如今是中统党调处处长。

    比起自己在军统做这个秘书，高劲的起点确实比他高。

    “齐五兄，多年不见啊！”

    高劲也是这段时间才从外地调回山城的。

    “高处长，今日见我，不知何事？”

    高劲笑了笑，起身招呼着毛术坐下后，这才笑着说道：

    “齐五兄好本事啊，居然派遣行动小组去魔都铲除赵轩，只是可惜，齐五兄在魔都根基浅薄，未能建功。”

    毛术嘴角微微一抽，真是好事不出门坏事传千里。

    特别是戴老板知道他派去魔都的小组是干什么的了，不然他在戴老板面前还真解释不清楚。

    毕竟刺杀锄奸名单上前几名的汉奸，是需要戴老板批示的。

    “高劲，你究竟什么意思？”

    高劲也知道，试探到此结束了，笑容收敛后，高劲面色严肃的说道：

    “听说齐五兄跟孔部的关系很好？您的夫人经常到孔部家中打牌？”

    毛术面色阴沉的看着高劲，揭人不揭短，自家夫人去孔部家里，那是打牌吗？

    “有话直说，你们中统的人，就喜欢弯弯绕，要是没事，我先走了。”

    高劲赶忙拦住了毛术：

    “齐五兄，你派去魔都的人别人不清楚什么原因，我们作为老同学，我还不了解你吗？”

    “现在齐五兄困惑的应该是怎么恢复魔都那边的渠道吧？”

    毛术目光微凝，面色凝重的盯着高劲。

    “实话实说了，齐五兄，你在魔都欠缺人手，而我们中统不同，我们可以合作，在魔都，我们最不缺的就是人手。”

    “到时候利益方面，除了正常分出去的，剩下，咱们两家五五分，如何？”

    毛术现在也没有好办法，魔都那边的渠道不打通，土特产运不回来，那戴老板退了之后，他还怎么上位？

    军统的人才太多了，论资历，等排到他毛术的时候，估摸着是下辈子的事了。

    所以，既然内部竞争不过，那毛术就只能用盘外招了。

    索性，一直以来，毛术的盘外招效果都挺好的。

    与高劲拉扯了一番后，毛术最终还是答应了跟中统合作。

    中统自然也看不上跟毛术分的那点钱，中统瞄准的，也是孔部这些人的关系网。

    上次中统被打压的差点喘不过气来，不就是因为外部的关系网没有军统强嘛。

    所以现在，陈家兄弟痛定思痛，内部的事情都好解决，外部的关系网才是最重要的。

    与此同时，魔都，黄河路致臻园。

    特高课这次立了大功，内阁方面奖励了一大笔钱财。

    经过这段时间夜以继日的奋斗，他们终于完成了任务。

    长时间的高压工作，蓝泽惠子也有些受不了了，所以今晚，蓝泽惠子大手一挥，直接带着整个特高课来了黄河路致臻园吃饭，慰劳众人。

    致臻园最大的包厢内，赵轩和山雄一夫一左一右坐在蓝泽惠子两边。

    在场的都是特高课队长以上的官员。

    喝了几杯红酒后，赵轩借故离开了包厢，到了洗手间后，站在洗手台前看着镜子，一旁正是上完厕所在洗手的牛师傅。

    “你说今晚会来致臻园，就是这么来的，我都以为今晚等不到你了。”

    赵轩笑了笑，整理了一下着装后问道：

    “怎么，这么着急约我，是有任务了？”

    “小鬼子的高级间谍在山城露出尾巴了，但可惜的是，沈处长也没能抓住这条尾巴，上面的意思是，让你尽可能获取那名间谍的情报，毕竟一直针对鹅岭的，众所周知是特高课，所以这名间谍很可能也是特高课的。”

    赵轩微微颔首，但心里十分肯定，利诱冯清的夫人，把冯清拉下水的，绝对不是特高课潜伏在山城的间谍，最有可能的，是渡边杏子的人。

    而想要从渡边杏子那里拿到情报，这可不是容易的事情。

    “知道了，没别的事情我就先回了。”

    “好，对了，最近注意一下，魔都站那边好像有动作，估计又要对你动手了。”

    赵轩嘴角一抽，点点头后便离开了洗手间。

    晚宴结束后，赵轩陪着蓝泽惠子漫步在黄河路街头，后面远远的跟着山雄一夫和一批行动科的特务。

    “阿轩，真是不容易，你来特高课这么久了，我们还是第一次难得有时间在外面走走。”

    赵轩闻言也微微笑道：

    “是啊，这样的风景确实会让人着迷，不过之前也是没办法，索性，一切都过去了。”

    “我也没想到，困扰了咱们特高课那么久的难题，居然会突然间被解决。”

    渡边杏子抿嘴笑了笑，她也没打算瞒着赵轩：

    “是母亲帮我的，不然靠我自己，还不知道要什么时候才能解决这个麻烦。”

    “现在好了，特高课又重新站起来了，内阁对特高课的关注越来越多，但同时，内阁也有人不放心了，正在试图加速汪政府的成立，把影佐尽快调来魔都。”

    赵轩停下脚步，偏头看着身边的蓝泽惠子：

    “难得有这样的时间，咱们就不谈工作了。”

    蓝泽惠子嫣然一笑，她也不想谈工作，只想静静地跟赵轩漫步。

    “阿轩，小娅今晚怎么没来，我还特意选了致臻园，要是知道小娅没空来，我可舍不得请大家在致臻园吃饭。”

    赵轩笑着摇了摇头：

    “这丫头，现在也有自己的应酬了，今早她就跟我说，要去佐藤君家里赴宴，唉，说起这个，我是真担心她走的这条路太危险，惠子，你说她想赚钱，干什么不好，偏偏干这个！”

    见赵轩语气有些冲了，蓝泽惠子凑近了赵轩一些，手有意无意的跟赵轩碰一碰，笑容淡雅的说道：

    “怕什么，在魔都，谁还敢动她不成？放心吧阿轩，我会照看小娅的，另外，最近我会去母亲那里一趟，既然小娅一门心思只想赚钱，那我求母亲给她介绍一些大阪商会的渠道，这样更安全，而且有了大阪商会的庇护，就算井田浩二真想过河拆桥，看在大阪商会的面子上，也不会拿小娅如何的。”

    赵轩心中一乐，再次停下脚步，转身面对着蓝泽惠子：

    “那我就替小娅谢谢你了，不过这件事毕竟关系到小娅，如果有机会，我也应该去当面谢谢渡边夫人，说起来，我跟渡边夫人也许久未见了，她还好吗？”

    蓝泽惠子脸蛋微红的仰头看着赵轩，微微颔首：

    “好呢，自母亲从特高课退下来后，就一心扑在商业上，其实，母亲最喜欢的也是做生意。”

    “而且，阿轩你也不用专门去感谢她，到时候我过去的时候，你陪我一起不就行了，再说，小娅叫我姐姐，作为姐姐，我关照她不是应该的吗？”

    一心扑在商业上？

    赵轩对这话是一个字都不信。

    靠大阪商会敛财，然后暗中大力发展情报网才是真的。

    远远吊在后面的山雄一夫，看到课长和赵桑面面对暧昧的站在一起，山雄一夫赶忙抬手拦住了身后的下属。

    “科长，蓝泽课长跟赵顾问会不会抱在一起？”

    “小野君，什么抱在一起，我看啊，这种氛围下，不亲一口都对不起观众。”

    山雄一夫轻咳两声：

    “你们给我闭嘴，谁是观众呢？回去后管住嘴巴，要是让课长听到什么风言风语，我可不管你们啊！”

    “嘿嘿，科长，咱特高课谁不知道蓝泽课长喜欢赵顾问啊，不然的话，当初蓝泽课长怎么会费尽心机的把被革职清出76号的赵顾问请到咱特高课来？”

    “就你懂！”

    虹口，宪兵司令部。

    青木纯子的事情处理好后，井田浩二就一直等着自己的老友前来。

    今晚，得到消息，老友终于来了，而且还带来了一则重要情报。

    井田浩二直接就来到了司令部大门口，等待着老友到来。

    一辆黑色轿车缓缓驶来，在司令部前停下后，一名身穿灰格子西装，留着一撇小胡子的中年男人下了车。

    看到井田浩二，中年男人大笑着上前，与他拥抱在一起。

    “井田君，多年未见，没想到你还能记起我这个老朋友。”

    “内山兄，我可是日日期盼着能与你再次并肩作战呢！”

    井田浩二等来的人，正是与土肥圆、影佐两人齐名的情报界翘楚，内山横野。

    “井田君，我给你介绍一下，这是我的爱女美月。”

    井田浩二看着安静的站在一旁，脸上带着浅浅笑容的漂亮女人，眼睛不由地一亮：

    “美月都长这么大了，真是女大十八变。”

    “井田叔叔好。”

    内山美月，内山横野的学生，也是他的女儿。

    原本，内山横野一身的本事都是要传给长子的，可惜，他的儿子内山一郎，当年在北边的时候，被军统的陈处因算计，最后重伤身亡。

    对此，内山横野一直耿耿于怀，此次之所以答应井田浩二来魔都，担任宪兵司令部一个个小小的情报处处长，就是因为内山横野得到情报，陈处因来了魔都，而且还是魔都站站长。

    “内山君，快里面请，鄙人已经备下薄酒，为内山君和侄女接风洗尘。”

    宪兵司令部，井田浩二的住处。

    菜肴丰盛的餐桌前，井田浩二拉着内山横野落座，美月也紧挨着父亲坐下。

    同时在这里的还有情报处的诸位，之前的处长佐藤贺，行动队的崛井一夫，以及副科长浅野伯和，连同军需处的安藤也二、军械处的田中次郎。

    落座之后，内山横野面色平淡的看着井田浩二：

    “井田君，青木纯子的事情我听说了，没想到青木家族居然出了这样一个败类，现在青木家族受到牵连，我在船上就收到了电报，内阁已经下令，将青木家族的诸多产业都收缴了，也算是对他们的惩罚。”

    说到这，内山横野目光一冷看向了坐在斜对面的佐藤贺：

    “佐藤贺，你的情况我也知道了，现在，你被降职为副处长，在老夫手下办事，心里还有什么不服气的吗？”

    佐藤贺脸上还青一块紫一块的，昨晚被大哥揍的淤青都没有散去。

    而且内山横野的威名他是听说过的，哪里敢有什么不服气的，更何况，佐藤贺发现，内山横野空降过来，居然还把女儿也带来了。

    内山美月在佐藤贺看来可不比青木纯子差，甚至家族方面还比青木纯子更加让他心动。

    “长官，您说笑了，有您来领导我们情报处，卑职还求之不得呢。”

    内山横野冷哼一声，看在井田浩二的面子才没有继续对佐藤贺冷嘲热讽，加上佐藤家族跟他的家族也不相伯仲。

    不过看了一圈，内山横野有些奇怪的问道：

    “井田君，听闻佐藤家的长子在你麾下任职，今晚为何不见？”

    井田浩二尴尬的笑了笑，要不是今晚内山横野过来，他都不在司令部，而是去佐藤庆家里见刀娅了。

    这不，得知内山横野今晚就到，井田浩二一开始是在佐藤家的，本想着跟刀娅和佐藤爱两个女娃娃讨价还价，收到这个消息后，井田浩二也不得不妥协，答应了明面上支持刀娅和佐藤爱，这才匆匆赶回了宪兵司令部。

    至于佐藤贺，按照佐藤庆的意思，是代表他出席的。

    毕竟客人是佐藤庆邀请到家里的，他作为主人家，可不好把客人晾在家里，而来参加内山横野的接风宴。

    在礼数这个层面，佐藤庆一直都做得相当到位，即使刀娅是个刚毕业的丫头片子，佐藤庆也没有丝毫不尊重的意思。

    当然，这里面也有佐藤爱的面子在，谁让佐藤庆最在乎的就是这个小妹呢，至于内山横野，一边去吧！

    虽然内山横野在日本声望不错，但来了魔都，不还是一个处长，佐藤庆也是处长，而且还是职权最大的警备处处长，不鸟内山横野又如何！

    井田浩二知道佐藤庆的为人，也没为难他，不过碍于内山横野的身份，井田浩二还是把各个处长以及情报处的人都喊来了。

    “内山君，佐藤君还有别的事情要办，来来来，咱们吃菜，内山君，龙国的这些菜肴肯定合你的口味。”

    饭过三巡菜过五味，井田浩二住处只剩下了井田浩二、内山横野、内山美月和崛井一夫。

    在刚刚的饭局上，内山美月已经被当场定为情报处科长，接替青木纯子的位置。

    崛井一夫是行动队的人，同时也是内山横野的学生，便也一同被留了下来。

    “内山君，现在可以说了吧，此次前来，你究竟给我带来了什么惊喜？”

    内山横野面色严肃的说道：

    “明天晚上，军统魔都站的人将会袭击我们的军火库。”

    井田浩二以为自己听错了，有些愣神的看着内山横野：

    “内山君，你刚刚说什么我没听清楚，袭击我们的军火库？”

    内山横野点了点头，同时也知道井田浩二理解错了：

    “井田君，并不是军需处和军械处的军火库，而是提篮公园！”

    井田浩二打了个激灵，吓得差点打嗝。

    提篮公园这个名字或许对于很多人来说有些陌生，但说起和平公园，那就相当熟悉了。

    而提篮公园内，并不是什么军火库，而是弹药库！

    这地方，那是一个火星子就能引发一场大灾难的。

    而且，在提篮公园内，可是足足有六座弹药库。

    弹药库这种东西，井田浩二可不敢设在宪兵司令部。

    安全起见，井田浩二考察了许久，最终才选定了提篮公园作为隐藏弹药库的地方。

    这也是井田浩二颇为得意的事情。

    因为提篮公园是一个开放的公园，每天人来人往，可从来没有人发现过弹药库的踪迹。

    所以在内山横野提起这个事的时候，井田浩二才没从这方面去想。

    毕竟，提篮公园的弹药库可是他的杰作。

    就放在大家眼皮底下，可他们却发现不了。

    每次去提篮公园，坐在车里观看行人来往，井田浩二都有一种众人皆醉我独醒的超然感觉。

    “内山君，你的情报没有错吧？提篮公园是有点东西，可我确定，不会有人发现的。”

    以井田浩二放在提篮公园附近的防备力量，若是那里的弹药库被敌人发现了，恐怕早就被炸了，还等得到今天？

    “井田君，这是我埋在山城的内线给我的情报，你觉得错误的概率有多大？”

    “而且不管这个情报是真是假，咱们做好准备也是有必要的吧，真则天罗地网要他们有来无回，假则皆大欢喜。”

    井田浩二沉默了下来，毕竟这种事，是真的还好，如果是假的，那他们这么做，岂不是此地无银三百两。

    到时候，就算明面上提篮公园什么也没有，估计地下党、军统那帮人，都会跟猎狗一样闻着味道摸进去细细查看。

    “井田君，我知道你担心什么，这件事交给我，暗中进行就好，不会暴露的，而且，选择提篮公园作为弹药库，真是天才的想法，老夫对此也是敬佩不已，自叹弗如啊。”

    “井田君，可否告知是谁选择将弹药库设置在此地的？”

    井田浩二一时间心里美滋滋的，被老友这么吹捧，他都有些飘飘然了。

    “哈哈哈，这件事不值一提，不值一提，好，那接下来我就交给你了，内山君。”

    一顿饭足足吃了三个小时，内山横野父女被送到安排好的公寓后。

    内山美月处理好行李，这才来到客厅，恭敬的看着内山横野：

    “父亲，都归置好了，您还不休息吗？”

    内山横野笑着指了指一旁的沙发，让女儿坐下后才说道：

    “美月，今晚井田君提到的赵轩，你还有印象吧？”

    内山美月眼睛一亮，微微颔首，语气淡雅的说道：

    “自然，如果真像井田叔叔所言，这个赵轩当真是神奇，女儿也想亲眼见见他，甚至跟他一同执行任务，从行动中去看看，他是否言过其实。”

    内山横野面色凝重的摇了摇头：

    “糊涂！”

    “美月，正是因为他能力出众，咱们才要疏远，这是为父东山再起的机会，绝对不能让外人分走我的荣耀。”

    “井田君是不会对我说谎的，所以这个赵轩，只要我在情报处一天，就永远不会让这个情报顾问再踏进情报处一步。”

    内山美月连忙点头：

    “嗨！父亲教训的是，这样的人不仅是特高课的情报顾问，居然也是宪兵司令部情报处的顾问，而且青木纯子说到底也是他揪出来的，这样的能力，在我们没有站稳脚跟之前，确实不宜深交。”

    内山横野满意的点点头：

    “明白就好，美月，去休息吧，明天就是我们的开场大戏，绝对不能出现任何差错。”

    翌日，吴淞路特高课会议室内。

    自特高课从日币模版的泥沼中脱离出来后，便开始积极进行打击军统的各项行动。

    今天这场会议，可以说，特高课有名有姓的人全部都来了。

    蓝泽惠子坐在主位，赵轩单独有一张椅子在蓝泽惠子侧后方极近处，几乎是蓝泽惠子偏头就能看到赵轩。

    处理了日币模版的事情后，蓝泽惠子在特高课的权威如日中天，她把赵轩安排的几乎跟自己平起平坐，也没有人再敢多嘴。

    而在蓝泽惠子左右下属位，分别坐着山雄一夫和村上悠亚。

    紧接着便是情报科科长岸本治，电讯科科长佐木祯昭，以及各科室的副科长。

    “今天召集大家前来，想必原因你们也知道了。”

    “我们特高课在魔都沉寂的时间太久了，地下党和军统就不说了，恐怕连原机关这些单位估计都把我们给忘了。”

    “所以今天，是我们特高课重新亮出獠牙的一天，诸君，还请再接再厉，让外界再听到我特高课的威名！”

    “嗨！”

    众人齐声应道，蓝泽惠子满意的点点头，会议进入了重点。

    “这段时间，我们虽然没太插手魔都的情报工作，但是，我们收集到的情报也不少。”

    “没有我们特高课，军统和地下党十分活跃啊，完全不担心我们大代价弄来的测向仪，他们以为我们不出动电台车了，就找不到他们了！”

    “哼！一群阴沟里的老鼠，现在该给他们上上强度了。”

    赵轩听了这些话，心中一阵叹息，看来自己的好日子到头了，接下来就是帮助地下党和军统躲避特高课的雷霆行动了。

    而蓝泽惠子说到这，目光转向了右手边坐着的村上悠亚：

    “悠亚，说说这段时间，我们掌握的情报吧！”

    “嗨，课长！”

    村上悠亚站起身，拿起文件的功夫还不忘看了眼赵轩，朝着赵轩眨了眨眼睛。

    对这个姑娘，赵轩也是抱着敬而远之的想法。

    技术宅都是死心眼。

    “根据这段时间测向仪的监测情况，我技术科初步掌握了多部电台活跃的区域。”

    “当然，这里面可能会有商务电台，但我相信，更多的还是军统和地下党用来传递情报的电台。”

    “其中，电台使用最频繁的，就在法租界贝当路，可以确定，这个区域内，就藏有军统魔都站的老巢。”

    众人闻言纷纷点头，对于技术科的手段，配合处理日币模版这段时间下来，他们都已经清晰的认知到了这个科室的重要性。

    不过就算知道了魔都站的老巢在哪里，他们也动不得啊，法租界那边可不会再允许他们进入抓捕了。

    当初华懋饭店的行动，还让法租界总督耿耿于怀呢。

    蓝泽惠子接过了村上悠亚的话：

    “法租界这边，咱们暂时动不了，不过我已经申请外务省的人去接洽了，一旦外务省跟法租界接洽成功，我们就立刻行动，就算拔不掉魔都站，也要让他伤筋动骨。”

    “所以，在此之前，需要有人进入法租界调查贝当路区域内的情况，最好能准确的找出魔都站的位置所在，以方便后续的行动。”

    说到这，蓝泽惠子目光扫视了一圈，最后落在了岸本治身上。

    “岸本君，这个任务就由你负责，希望在我们能进入法租界抓捕的那天，你能确定好魔都站的位置。”

    “嗨！请课长放心，现在技术科已经锁定了贝当路，我情报科也绝对不会拖后腿。”

    蓝泽惠子微微颔首，再次看向村上悠亚，示意她继续。

    “另一条线索就是福州路那边，有一部十分活跃的电台，位置我已经在地图上圈好了，但范围还比较大，所以需要电讯科进一步确认。”

    “至于那里的人是军统还是地下党，就只能靠运气了。”

    佐木祯昭闻言应声说道：

    “没问题，电台车已经准备就绪，会议结束后，我电讯科便会进入状态，今天之内，绝对能拔掉这个点。”

    山雄一夫也在此时开口说道：

    “佐木君，有什么需要我行动科支持的，会议后你尽管提。”

    “那就多谢山雄君了。”

    随着村上悠亚小嘴巴拉巴拉的说出一堆地址，赵轩只感觉心累。

    因为赵轩知道，相对于技术科掌握的情报，接下来才是最重要的事情。

    “诸位都听明白了？”

    众人纷纷点头，蓝泽惠子才面色阴沉的说道：

    “电台车当初是连同76号一同配给的。”

    “我们前段时间没有功夫在魔都浪费，但76号的电台车是每天都出勤的，但是，在76号如此频繁且无规律的出勤下，依旧有多部电台敢冒出来，如此明目张胆的挑衅，难道是76号的人都是蠢猪，监测不到它们吗？”

    说到这，蓝泽惠子突然停了下来，偏头看向一边静静听着的赵轩，这一秒，蓝泽惠子阴沉的脸色瞬间绽放出笑容，语气也变得温柔下来：

    “阿轩，这件事你有何看法？”

    赵轩知道，蓝泽惠子这是给自己机会立威呢。

    虽然现在大家都不敢对赵轩指指点点风言风语了，但他们心中也是不服赵轩几乎能跟课长平起平坐的。

    所以蓝泽惠子才要趁着这个机会告诉他们，为什么赵轩能坐在这个位置而你们不能的原因！

    赵轩笑了笑接过蓝泽惠子的话说道：

    “其实这个问题很简单，无非就是两个原因。”

    “其一，76号电台车的行动轨迹和出勤时间，在每次出任务前已经泄露了，所以他们才能精准的避开电台车的监测范围，进行电台活动。”

    “其二，他们运气太好，每次都避开了电台车监测的时间点进行电台活动。”

    大家一听这话都笑了起来，第二点的可能性太低了，赵轩要告诉他们的，实际上只有第一点。

    岸本治微笑看着赵轩：

    “所以，赵桑是认为，76号内部不仅潜伏着军统的特务，同时也潜伏着地下党的特务？”

    见赵轩点头，岸本治立刻说道：

    “电台车每次出勤，都是电讯科长=提前制定的，若是情报提前泄露，电讯处内部的人嫌疑最大，我记得，赵桑的夫人，正是76号电讯科的科长，刀颜，刀小姐吧！”

    赵轩不置可否的笑了笑，蓝泽惠子也沉默了下来。

    坐在岸本治对面的佐木祯昭见状说道：

    “岸本君的发言很有道理，当然，也不能排除是情报科、行动科这两边走漏了消息。”

    “毕竟电台车每次活动，都要配备行动科的人，一来方便抓捕，二来也是防止有宵小打上电台车的主意。”

    “但这些都可以确定，76号已经被敌人严重渗透了。”

    众人你一言我一语的说着，最后蓝泽惠子直接拍板：

    “不管76号的情况如何，都不是我们处理的范围，这种事情交给影佐去头疼吧。”

    “我们只需要把监测到的点全部拔除就行。”

    言罢，蓝泽惠子站了起来：

    “诸君，猎鼠行动开始，祝大家凯旋！”

    所有人齐刷刷的站起身，恭敬的看向蓝泽惠子：

    “嗨！”

    会议结束后，蓝泽惠子将赵轩喊到了自己办公室。

    “阿轩，你在会议上的发言，会让刀科长很难做的。”

    赵轩面色平静的看着蓝泽惠子：

    “职责所在，而且，我就是从76号出来的，里面是什么情况，没人比我清楚。”

    蓝泽惠子叹了口气，凑到赵轩面前真诚的说道：

    “阿轩，实际上，我确实想，如果有问题的是刀科长就好了。”

    见赵轩面不改色，蓝泽惠子苦笑着继续说道：

    “但是，我还是希望这件事跟刀科长无关，所以，阿轩，你最好提醒一下刀科长，让她置身事外，或者找出电讯科的内鬼，不然等影佐来了魔都，他是不会手下留情的，到时候以影佐的手段，即使刀科长是无辜的，恐怕也会受皮肉之苦。”

    “这件事我会去做的，惠子，多谢你坦诚相告。”

    蓝泽惠子抿着嘴笑了笑，能得到赵轩一声感谢，蓝泽惠子都觉得心情好了很多。

    确实，影佐抵达魔都后，第一件事，恐怕就是肃清76号。

    即使76号没有问题，影佐都会找借口发难的。

    更何况，76号确实存在问题。

    等影佐出手，赵轩都能预见，76号会被清理掉多少人。

    特高课今天突然的雷霆行动，直接把内山横野的计划完全打乱了。

    已经在提篮公园布置好人手的内山横野，在得知特高课几乎出动了所有人手，在魔都城内大肆抓捕军统、地下党的人，内山横野气得大骂不止。

    (本章完)

 第258章 替换 

    第258章 替换

    因为特高课的行动，很可能让魔都站的行动搁置。

    同样气得咬牙切齿的还有丁墨群。

    他都想不通，一直沉寂的特高课，怎么突然就开始搞事了？

    这也导致丁墨群布下的局，被特高课搅得一团乱。

    本来地下党的人不知道收到了什么消息，都静默了。

    特高课再来这么一手，好嘛，军统、中统同样想找出那名地下党的动作也消停了。

    钓了这么久的鱼，突然被特高课把他的鱼竿折了，但凡特高课不是日本人在管理，丁墨群都想直接带人杀上门去讨个说法。

    法租界，贝当路魔都站。

    陈处因在收到山城的电报后，都已经计划好今天晚上去炸毁提篮公园偶然间发现的一座日本人的弹药库了。

    可法租界外，特高课的人就跟疯了一样，到处抓人。

    下属的情报一份接着一份的送回来，陈处因看的一愣一愣的，这特高课真特么疯了！

    傅正国面色忧虑的坐在沙发上，见陈处因在客厅里来回踱步，傅正国严肃的说道：

    “站长，这次麻烦大了。”

    陈处因脚步一顿，看着傅正国凝重的脸色，也惊觉了一个问题！

    是啊，麻烦大了。

    因为特高课沉寂的时间有点长，这让他们慢慢放松了警惕。

    可特高课是很少在魔都城内露面了，但特高课办公楼上那台测向仪可没有停止运转。

    这段时间下来，为了把魔都城内的豪绅转移走，很多情报都是从魔都站传出去的。

    魔都站电台的使用频率太高，恐怕特高课那边已经知道魔都站大体上在什么范围了。

    不过在法租界，特高课一时半会也没有办法摸透，他们还有时间。

    但法租界外呢！

    “老傅，你快点联系一下锦毛鼠、御猫他们，看看他们那边是什么情况？”

    傅正国面色凝重的看着陈处因：

    “站长，我已经让小郑去联系了，可到现在，小郑那边还没有收到回复。”

    陈处因手中的雪茄咔的一声断成了两节。

    与此同时，魔都福州路。

    特高课的抓捕已经开始，这条路上，确定的军统据点只有一个，而现在，这处据点已经被完全监控了。

    特高课情报科的特务至少有二十人军统的据点附近，行动科那边也来了三十人。

    和山雄一夫一同过来的是赵轩，自从跟赵轩搭档，山雄一夫就喜欢上这种感觉了。

    赵轩动脑子，他负责动手。

    坐在轿车里，山雄一夫咧嘴笑道：

    “赵桑，已经确定，此处据点，是一对夫妻经营，不过可以确定，这对夫妻都是军统的人。”

    赵轩微微颔首，他当然知道，因为还没到这里的时候，赵轩就已经放出了纳米飞虫。

    在纳米飞虫的探查下，赵轩看到了两个老熟人。

    锦毛鼠廖玉绒，以及御猫霍军华。

    假扮夫妻执行任务，一直都是隐蔽战线经典的搭档模式。

    两人在福州路开了一家照相馆，生意还不错。

    并且，在照相馆中，赵轩通过纳米飞虫的透析模式透视，还找到了隐藏在小阁楼上的电台。

    “按照技术科的说法，这里的电台发出的电报，虽然没有破译成功，但悠亚科长分析，那些电报基本都是用来中转联系的。”

    这一点赵轩也可以确定，隶属魔都站的据点，他们拿到情报后，不可能所有情报都送去法租界，也不可能全部打电话沟通。

    但如果想救他们，这部电台就极为重要了。

    “山雄君，既然确定了，什么时候抓捕？”

    山雄一夫摩挲着下巴说道：

    “不着急，现在照相馆里那个女的还没有回来，等她回来了再说，现在抓捕，只会打草惊蛇。”

    难怪特高课的特务全部洒在了边缘位置，原来是为了等廖玉绒回来。

    不过在照相馆里，已经有两名特高课的特务在约拍照了。

    “既然如此，那就等等吧。”

    说完这句话，赵轩闭上了眼睛。

    （伊迪斯，连接技术科内部的纳米飞虫。）

    视野连接成功后，赵轩下达指令，让纳米飞虫在技术科内部找到了电讯科成员所在的办公室。

    今天蓝泽惠子的命令下达后，技术科和电讯处就进行了深度合作。

    赵轩要找的东西，也都在这里。

    四份电报！

    这四份电报全都是从廖玉绒和霍军华开的照相馆发出去的，现在电讯科的人正在技术科的配合下全力破译着这四份电报。

    通过纳米飞虫的视野，赵轩用扫描模式记录下了电报的内容。

    一串串的数字。

    看到这些数字后，赵轩立刻让伊迪斯进行大数据提取。

    （伊迪斯，按照这些数字，寻找可以用来破译的书籍，把相关度最高的一本书籍检索出来。）

    （明白先生！）

    几秒钟后，伊迪斯已经检索完毕。

    （先生，可以确定，这些数字对应书籍《金粉世家》可进行破译，其内容为.）

    （黑市渠道已稳定，请指示所需物资；意愿强烈的豪绅名单已确定；炸药的卖家已找到，请求资金支援；福州路地下党联络站被捣毁，确认福州路地下党负责人为士衣农！）

    四份情报，赵轩看到最后一条的时候瞳孔微微一缩。

    霍军华和廖玉绒，居然确定了魔都地下党二线负责人的身份，也不知道魔都站那边是怎么回复的，或者说，廖玉绒和霍军华发电报联系的，是不是魔都站？

    还有，第三条情报，霍军华负责黑市上的事情，赵轩是知道的，可他买炸药做什么？

    还有，他究竟买了多少炸药？

    那天跟刀娅在闸北码头见过霍军华，在魔都，想要买炸药可不是容易的事情。

    而且需要资金支援，那就说明，霍军华需要的量还不小。

    所以他确定的卖家就很容易找到了。

    不过赵轩第一个想到的，还是刀娅这小妮子。

    （伊迪斯，别墅里的情况纳米飞虫都盯着吧，小娅在不在家？）

    （先生，刀娅小姐在家，此时正躺在沙发上吃零食。）

    赵轩心中好笑，这丫头，但凡是在家，嘴巴都不能闲着。

    （伊迪斯，给家里去个电话，问问她，近期是否要出手一批炸药？同时，将这些数字的情报替换成：纱布酒精有货到老地方可出；盘尼西林三百剂，二十美金可送货；军火近期准备收，要货老地方面聊；寻找到一位高质的供货商，有军火药品方面的需要可以提前预定。）

    （所以，先生是要检索一本可以对应之前数字，可翻译成如今译文的书籍吗？）

    （是的，麻烦了，伊迪斯。）

    （一点也不麻烦，不过先生，这可能需要一点时间。）

    吴淞路特高课公寓区，三号别墅客厅内，躺在沙发上的刀娅翘着二郎腿，一双小脚丫一晃一晃的，嘴巴咔滋咔滋的吃着零食。

    叮铃铃——

    电话响起，正闭着眼睛享受的刀娅吓了一跳，气冲冲的蹦起来，看着电话很不爽的从沙发上爬了过去。

    “喂，谁呀？大早上的我要是在睡觉怎么办？你这是扰民懂吗？”

    听到电话里传出的声音，刀娅美眸中精光一闪，立马换了一副嘴脸：

    “呀，是伊迪斯姐姐啊，你说你说，我听着呢，我没睡觉也没吃零食，我才吃了早餐怎么可能吃零食嘛，我在客厅里看书呢！”

    “对啊，昨天已经谈妥了，军需处那边运去了一批炸药，今天中午交易，等装好货我就过去了。”

    “什么？！！有内鬼，终止交易？！！哦哦哦，好，我明白了，放心吧，告诉我姐夫，本小姐的演技一直都很好的！”

    啪嗒，挂断电话后，刀娅小柳眉微微一挑，整个人变得更兴奋了，又要去做任务，这种感觉对于刀娅来说十分刺激，而且，好玩。

    正如姐夫跟她说的，这场游戏不能输，所以才会又刺激又好玩。

    深深的吸了口气后，刀娅赶忙跑回了房间换衣服。

    确定了刀娅那边确实有一批炸药要卖给霍军华和廖玉绒，赵轩这才放下心来。

    因为是跟刀娅交易的话，这里面就可以好好操作一番了。

    几分钟后，伊迪斯终于检索出了另一本完全可以对照上那些数字，也能按照赵轩的要求更改情报内容的书籍。

    看到书籍的名字后，赵轩感觉有些傻眼，因为这本书他根本没有印象。

    没办法，赵轩只能让伊迪斯联系孙建中。

    汉口路光华书局，正在柜台前算账的孙建中顺手接起了只响了一声的电话，听到伊迪斯的声音，孙建中立马警觉起来，四周看了眼，确定安全后才压低声音道：

    “伊迪斯小姐，晨光同志有什么需要我帮助的吗？”

    “嗯？这本书，我这边没有啊，我可以帮忙找找看，什么，这么紧急，好，我尽快！！”

    得到回复的赵轩有些小小的失望，不过孙建中这边没有，不代表牛师傅那边也没有。

    毕竟孙建中那个书局，还真不算大，资金有限，就算开书局也大不到哪里去。

    但牛师傅这边不同。

    （伊迪斯，联系牛师傅，问问看，他那边有没有这本书？）

    魔都，黄河路信中书局。

    昨晚跟赵轩见了一面后，牛师傅又过上了养老生活。

    书局里的客人倒是挺多的，不过牛师傅完全不搭理，反正有伙计在，他就老神在在的坐在柜台前，嗑着瓜子喝着茶听着戏曲广播，生活那叫一个惬意。

    叮铃铃——

    电话响起，牛师傅躺在摇椅上，眼睛都没睁开，搭在柜台上的脚往旁边一摆，电话便被踢了起来，牛师傅顺手一捞，便把电话接了过来。

    “喂，信中书局，有什么事？”

    “哦，老客户啊，这本书啊，有，不过是一本旧书，什么，要的就是旧书，好，随时来取。”

    言罢，牛师傅睁开眼睛坐了起来，挂断电话后立刻起身就去了书籍所在的位置。

    虽然牛师傅不怎么管理书局，但整个书局里，什么书在哪里，他还是心知肚明的。

    干一行爱一行牛师傅做不到，但干一行精一行却是牛师傅的处事准则。

    搞定了书籍之后，赵轩也算是松了口气。

    轿车内，山雄一夫碰了一下赵轩的胳膊：

    “赵桑，照相馆的老板也要出门了，咱们现在是抓还是跟着？”

    赵轩清楚霍军华现在出去是要干什么，至于廖玉绒，很可能是去接收资金了。

    两人估计会在闸北码头那边碰面。

    而这场交易，有了刀娅的帮助，就是赵轩设下的金蝉脱壳局。

    能不能救下霍军华和廖玉绒，就要看牛师傅那边给不给力了。

    “跟上，那女的还没露面，要是现在动手，估计那女的就撤了，既然要抓，就要尽全功。”

    “哈哈哈，赵桑，跟你搭档真是没错，我就喜欢这样，既然要做，就把事情做绝！！！”

    山雄一夫启动轿车，周围的特高课特务看到长官的车动了，立马就跟了上去。

    而在纳米飞虫的观察下，坐在车里的赵轩都快忍不住叹气了。

    霍军华的能力确实不错，可这次特高课过来的特务都是精挑细选的，而且基本都在外围盯梢，只等着山雄一夫一声令下才会围拢过去。

    至于去到照相馆的那两名特高课特务，一男一女，进店后都不避讳，直接承认是日本人，说是去预约拍婚纱照，这两人的尺度拿捏的非常准，仔细了解了的情况后，付了定金便走了。

    霍军华当时还不放心，跑到二楼看着人家是真走了，这才打消了心中的疑惑。

    可以说，特高课这次的盯梢和试探，都做的非常完美。

    不管换谁去顶替霍军华，估计都会放松警惕。

    （伊迪斯，联系孙建中，告诉他书已经找到了，不用麻烦他了。）

    魔都，老厂区中段，一大排已经规整好的仓库前，刀娅双手插兜，一蹦一跳的走了进来。

    周围警戒的宪兵看到她，没有任何阻拦，目不斜视，任凭吊儿郎当的刀娅跑进去。

    一号仓库前，刀娅停下脚步后四周看了看，见到佐藤爱后，刀娅小跑了过去：

    “小爱。”

    “小娅，你怎么这么早就过来了，不是说中午才来吗？”

    刀娅嘻嘻一笑，挽住佐藤爱的胳膊后毫不避讳的说道：

    “我姐夫给我打电话了，告诉我有内鬼，咱们这次送的货要变动一下。”

    “顺便也坑一笔钱。”

    佐藤爱有些惊慌的看着刀娅：

    “小娅，什么情况？！”

    “没事，放宽心，就出了一点小问题，买家那边被特高课盯上了。”

    佐藤爱嘴角微微一扯，这还是小问题？

    “小娅，你实话告诉我，你预约的买家是什么身份啊？”

    刀娅满脸无辜的摇了摇头：

    “不知道啊，反正只要能把货高价卖出去，管他们是什么身份呢，咱们现在只负责卖货，至于卖给谁，给钱就行了！”

    佐藤爱仔细一想，也对，卖给谁不是卖，而且能高价卖，担点风险又如何？

    她大哥是宪兵司令部警备处处长，二哥现在也还是情报处副处长，井田司令还给她们背书呢。

    而且刀娅这边的关系也很硬，特高课的蓝泽惠子是她干姐姐，76号电讯科的科长是她亲姐姐，姐夫还是特高课的情报顾问。

    这么一想，佐藤爱的胆子也变大了：

    “小娅，你说的没错，咱们只负责卖货，至于卖给谁，能拿到钱就行了，其他的，不用在乎。”

    “那小娅，咱们现在要把货换成什么？”

    刀娅看了眼仓库：

    “小爱，仓库里还剩多少医药物资？”

    “没多少了，咱们这次是卖炸药和军火，十万美刀的炸药军火，仓库的医疗物资凑不够。”

    “没事，把医疗物资装上，合该他们倒霉，这笔钱咱们吃定了。”

    看着佐藤爱有些不想这么做生意，刀娅笑了笑说道：

    “我姐夫说了，他们现在已经盯着买家了，要是真按照之前的交易进行，这批炸药和军火，足够他们吃枪子了，咱们帮忙换成医疗物资，那是救了他们一命，他们只是损失了一点钱财，到最后还要感谢我们呢！”

    一听这话，佐藤爱也不纠结了：

    “好，那就这么做。”

    言罢，佐藤爱朝着不远处的阪田大野招了招手：

    “坂田君，你过来一下。”

    “小姐，刀小姐，你们有什么吩咐？”

    阪田大野是宪兵中队的中队长，负责保护这里的安全，同时也负责走货。

    而且阪田大野也十分喜欢这份工作，毕竟这两位小主出手实在太大方了。

    “坂田君，把装好车的炸药和军火卸了，换成医疗物资。”

    阪田大野虽然有些好奇，但还是按照刀娅的吩咐去做了。

    时至中午，闸北码头。

    霍军华坐着廖玉绒开来的车已经抵达了交易现场。

    而赵轩和山雄一夫，也跟着他们来到了这里。

    下车后，赵轩和山雄一夫站在一处塔楼上，用望远镜看着码头仓库那边的情况。

    “赵桑，看样子他们来这边是有任务的。”

    “来了，三辆卡车，他们是要买东西，咦，那人是赵桑，那人是刀娅小姐！”

    赵轩赶忙从山雄一夫手中抢过望远镜。

    看清楚是刀娅后，赵轩面色变得阴沉至极。

    山雄一夫也有些尴尬，不过还是说道：

    “赵桑，你放心，我觉得刀娅小姐是被蒙骗了，她不可能是军统的人。”

    “是不是，就要看照相馆的夫妻俩怎么会不会跟她碰面了，如果碰面，抓回去审一审就知道了。”

    “哟西，赵桑果然是帝国大大的忠臣，不过赵桑你也放心，我们不会为难刀娅小姐的。”

    码头上，廖玉绒开的别克轿车内，霍军华有些不敢相信刚刚听到的。

    “锦毛鼠，你别跟我开玩笑，咱们被盯上了？我怎么一点没有察觉？照相馆那边也没有问题啊，我出门的时候还仔细观察过，周围根本没有日本人的特务啊。”

    说到这，霍军华停顿了一下：

    “不过，今天早上倒是有一对日本男女来照相馆，可他俩我看着也没有问题，只是到店里咨询了拍婚纱照的事情，付了定金就离开了，我可以确定，他们是真的离开了，顺路还买了一些水果。”

    廖玉绒听完叹了口气：

    “御猫，这件事我也不清楚，但这是牛师傅告诉我的，我今天去旗银行取钱，没想到出来就碰见了牛师傅，你知道的，牛师傅是老聃的下线，他的情报肯定是老聃那边拿到的。”

    “我们与其相信自己，我觉得还不如相信牛师傅和老聃。”

    霍军华闻言也懵逼了：

    “牛师傅会现身跟你见面？你确定见到的人是牛师傅，你不会被骗了吧？”

    廖玉绒摇了摇头：

    “不知道，我也确定不了，可是他给了我一本书，跟我说，这本书上的内容可以对照我们被特高课截获的电报。”

    “我也不知道该怎么办，只能硬着头皮来找你，至于他是不是牛师傅，他包裹的太严实了，我根本看不清面容。”

    霍军华长长的呼出一口气：

    “如果那人真是牛师傅，那这里肯定已经被特高课的人盯上了，而且那批炸药是站长下了死命令一定要拿到的，无论如何，咱们都只能先冒险试一试。”

    廖玉绒紧张的微微颔首，俏脸有些苍白的说道：

    “船到桥头自然直，我想，就算是敌人想抓我们，也没必要绕这么大一个圈子，时间快到了，咱们去跟卖家碰面吧。”

    下车之后，廖玉绒挽着霍军华的胳膊，霍军华提着一个黑皮箱子，朝着码头的六号仓库走了过去。

    戴着大墨镜的刀娅，看到买家已经来了，微笑着走上前跟两人握了握手：

    “又见面了霍先生，没想到今天你还带着你的夫人一起来啊。”

    霍军华勉强的挤出一抹笑容，刚刚走来的时候，霍军华和廖玉绒已经确定，码头上出现了很多可疑的人，看来，这里已经被包围了。

    但没办法，现在他俩只能按照预定的计划进行下去。

    “赵小姐你好，这次怎么没见到你姐夫？”

    刀娅笑了笑回道：

    “我姐夫可是大忙人，怎么可能随时跟着我呢。”

    其实双方都心知肚明。

    廖玉绒和霍军华都清楚，所谓的赵小姐，可是大名鼎鼎的大汉奸赵轩的小姨子刀娅。

    但人家现在是卖家，他们是买家，既然刀娅不愿意用真实身份，他俩也不会傻乎乎的去戳破。

    只是刀娅说完这句话后，面色变得严肃下来：

    “别乱看，我们被盯上了，我姐夫让人告诉我的，今天的交易我把东西换了，也算是救你们一命，至于你们能不能好运从特高课走出来，就只能看你们的造化了。”

    “当然，你们也可以尝试着举报我。”

    廖玉绒和霍军华的脸色瞬间变得冷厉无比，就在两人寻思着是不是要抓住刀娅，用她做人质逃出去的时候。

    特高课的特务已经快速围了上来。

    廖玉绒来不及多想，正想朝着刀娅动手，可下一秒，廖玉绒惊呆了。

    刀娅看似一个简单的退步，她居然感觉自己拿不下刀娅了，霍军华也有同样的感觉。

    两人还在诧异中，快速包围上来的特高课特务一个个握着枪枪口对准了他们。

    “不许动！”

    廖玉绒和霍军华已经失去了擒拿刀娅最好的机会，听到警告后只能举起手。

    刀娅则是像个受惊的小兔子，惊恐的连连后退，看样子还想要跑。

    不过就在这时候，山雄一夫和赵轩到了。

    “刀娅小姐，你还是不要乱动，我虽然认识你，但别的兄弟可不认识。”

    “小娅，你怎么在这里？”

    刀娅眼圈一红，哇的一声就哭了起来。

    山雄一夫上次在咖啡馆就见识过刀娅的哭功了，连忙拉了一下赵轩的袖子说道：

    “赵桑，刀娅小姐交给你，我去处理那两个。”

    山雄一夫走到了已经被铐起来的霍军华和廖玉绒面前，似笑非笑的看着俩人：

    “二位，跟我回特高课吧！”

    “这位长官，我们夫妻只是做点小生意，我们冤枉啊！”

    刚刚刀娅告诉他俩，仓库里的货已经被刀娅换了。

    所以，廖玉绒和霍军华决定再挣扎一下。

    可山雄一夫完全不吃这一套，一挥手就让下属将两人押送到了车上。

    看着遗留在现场的黑皮箱子，山雄一夫后退了几步，招了招手，让一名下属去打开。

    可就在这时候，后边被赵轩责骂着的刀娅突然跑了上来，扑在地上就抱住了箱子，边哭边喊道：

    “我的，这是我的！”

    赵轩好笑的看着这一幕，小妮子，真是戏精附体了。

    山雄一夫则是嘴角狠狠地扯了一下，见赵轩阴沉着脸走过来，他只能无奈的说道：

    “赵桑，你得看好刀娅小姐啊，她已经严重影响到我们的工作了。”

    “刀娅，撒手，站过来，成何体统，你来这里的事情，待会跟我回特高课说清楚，要是说不清楚，我可救不了你。”

    刀娅哇哇哭着，死死地抱住箱子不撒手。

    这状态，说实话，还真不是刀娅演的，因为箱子里都是小钱钱啊，刀娅的命根子啊！

    她怎么能允许别人动她的钱。

    这笔钱就算分给宪兵司令部后，都还能剩下九万左右美刀，拿出一部分分给今天出车的人，最后她和佐藤爱，一人还能分到四万美刀。

    这么大一笔钱，刀娅不抱着不放心啊。

    见刀娅不为所动，赵轩没办法，走上前提溜着刀娅的后衣领就把她提了起来，拽着退了回去。

    山雄一夫看着这滑稽的一幕也感觉有些好笑，但还是第一时间上前打开了箱子。

    这箱子刀娅都敢抱着，山雄一夫也没再让下属打开了，里面应该不会有危险物品。

    打开皮箱后，看着里面的法币，以现在法币的价值，最少还能兑换十万美刀。

    这么多的钱，刀娅究竟是要卖什么给军统的那两个特务？

    “刀小姐！你们滴，快放开刀小姐！”

    本来还在仓库里待着的阪田大野，迟迟不见刀娅带买家过去，又听到了外面的动静，这才出来查看。

    可没想到，刀娅居然被一群特务围了，这还得了！

    看到阪田大野带着人举着枪已经开始跟他们对峙了，山雄一夫赶忙说道：

    “坂田兄，是我，山雄一夫！”

    “误会啊，特高课的人听着，都把枪放下。”

    特高课这边的人纷纷压低了枪口，阪田大野见状，也对着身边的宪兵压了压手，示意他们也将枪口压低。

    “山雄君，还请你给我一个解释，你们为什么要抓刀娅小姐？”

    “呜呜呜，坂田，救我啊！”

    “你给我闭嘴，真是看热闹不嫌事大。”

    被赵轩吼了一声，刀娅委屈巴巴的抬起双手捂住了嘴。

    同时赵轩放下刀娅后，也走到了山雄一夫身边，看着脸色难看的阪田大野说道：

    “坂田君，我是赵轩，刀娅的姐夫，我们并没有打算抓小娅，只是有些情况需要小娅跟我们回特高课说明一下，放心，有我在，小娅不会有事的。”

    阪田大野自然知道赵轩是谁，见赵轩都出面这么说了，而且也看到站在后面的刀娅冲着他点头，阪田大野才应道：

    “好，刀娅小姐可以跟你走，但我们也要跟着去，否则回去了，我们也没法跟上面交代。”

    山雄一夫松了口气，他是真怕跟宪兵队的人干起来。

    而且山雄一夫也没想到，赵轩这个小姨子，才多久没见，居然都有一个宪兵中队的中队长撑腰了。

    而且能指挥动阪田大野的，山雄一夫还是知道的，在宪兵司令部，只有司令井田浩二和警备处处长佐藤庆。

    解决了这个麻烦事后，山雄一夫也让人进去仓库中搜查了。

    在刀娅点头首肯后，阪田大野才把特高课的人放进了仓库。

    不一会，小特务跑到了山雄一夫身边汇报道：

    “报告长官，仓库内都是医疗物资，价值大概在一万美刀左右。”

    山雄一夫听完这话，眼睛都瞪圆了。

    一万美刀的物资，你特么卖十万美刀，真黑啊！良心大大滴黑！

    有那么一秒，山雄一夫都想跟刀娅合作去卖货了。

    到了特高课后，刀娅下车便冲着办公楼跑了进去。

    赵轩和山雄一夫刚下车看到这一幕，嘴角齐齐的扯了一下。

    “赵桑，刀小姐这是干什么？她不会是要去找课长告状吧？”

    赵轩苦笑着回道：

    “山雄君，你还别说，小娅这丫头，还真能干出这种事来。”

    “赵桑，等会你可要为我说两句好话啊，我可没为难刀小姐啊！”

    撂下这句话后，山雄一夫迈开步子就朝着刀娅追了进去：

    “刀小姐，刀小姐，你听我说，你别跑啊，你听我说，我办公室有好吃的，真的，刀小姐，等等我！”

    赵轩跟在后面无奈的摇头笑了笑。

    阪田大野走在赵轩身边，看到刀娅居然能在特高课畅行无阻，心里都有些惊了。

    他刚刚可是看到了，刀娅跑到办公楼大门口的时候，两名站岗的特务拦下了她，结果刀娅似乎是取出了什么东西给俩人看，然后就被放行过去了。

    心里称奇的阪田大野觉得，跟着关系通天的佐藤爱和刀娅办事，前途大大滴有啊！

    行动科科长办公室内，刀娅噘着嘴，双手环胸坐在沙发上，山雄一夫则是在茶几上摆满了水果、罐头。

    这罐头，山雄一夫都舍不得吃，毕竟是从老家让人带过来的，家乡的味道啊，每次他想家的时候才舍得取出一罐尝尝味。

    可现在，山雄一夫已经把老底都掏出来了。

    坐在刀娅对面沙发上的山雄一夫满脸堆笑的说道：

    “刀小姐，这些可都是好东西啊，特别是这罐头，鲱鱼罐头，我都舍不得吃，还有这些罐头，这是我老家带来的，更加好吃，刀娅小姐，您尝尝看。”

    刀娅哼了一声，可视线已经完全被茶几上的食物吸引了。

    特别是山雄一夫说的那两种罐头，刀娅看得眼冒精光。

    “既然山雄叔叔都这么说了，那我就勉为其难的尝尝看吧！”

    说完，刀娅一把抓起山雄一夫老家的特产罐头，打开后就用手抓了一块送进嘴里。

    还别说，这罐头挺不错的，虽然没有排骨年糕好吃，但折腾了一早上，刀娅也饿了，所以吃起来感觉特别香。

    “嗯，不错，山雄叔叔，谢谢你请我吃东西。”

    山雄一夫搓了搓手，笑看着刀娅说道：

    “好吃就行，好吃你多吃一点，不过刀娅小姐，等会见了课长，你能不能说是主动过来配合我们调查那两个军统特务的？”

    山雄一夫说话的功夫，刀娅就干掉了一个罐头，顺手又抓起了一罐鲱鱼罐头。

    山雄一夫见状心疼至极，可当刀娅打开鲱鱼罐头的那一秒，刀娅脸都绿了，一把扔了鲱鱼罐头，站起身就冲出了山雄一夫的办公室。

    “纳尼？刀娅小姐！”

    山雄一夫疑惑的起身追了出去，没道理啊，他可是听赵轩说刀娅就是个小吃货的，这么好吃的美食，居然把人吓跑了，这怎么回事？

    还有，刚刚刀娅似乎还没答应他的！

    特高课课长办公室。

    赵轩和山雄一夫刚进门，就看到扑在蓝泽惠子怀中，双手死死抱住蓝泽惠子腰肢的刀娅呜呜哭着。

    原本还在温柔的安慰刀娅的蓝泽惠子，见到赵轩和山雄一夫来了，脸色立马一沉，目光凌厉的看向了山雄一夫：

    “山雄君，你们这次出任务，为什么把小娅抓了？”

    山雄一夫无奈的看了眼身边的赵轩，赵轩微微颔首，山雄一夫这才松了口气。

    可就在赵轩打算解释的时候，刀娅仰头，泪眼汪汪的看着蓝泽惠子：

    “惠子姐姐，山雄叔叔让我吃屎！”

    “噗——”

    没忍住，实在是没忍住，赵轩直接笑噗。

    山雄一夫则是一脸幽怨的看着刀娅，这丫头怎么睁着眼睛说瞎话呢，他怎么就让刀娅吃屎了？

    蓝泽惠子听了这话也是嘴角直抽，哭笑不得的看着刀娅。

    可对上刀娅那一双委屈的大眼睛，蓝泽惠子吸了口气，面色一冷再次看向山雄一夫：

    “山雄君，你要不要跟我解释一下？”

    “课长，我没有啊，刀娅小姐，你可不要诬陷我啊，我都把自己珍藏的罐头拿出来给你了，你居然说我给你吃屎，刀娅小姐，您就算想抱负我，也不能这么说吧？”

    赵轩此时眉头微蹙，抬起手捂住鼻子：

    “惠子、山雄君，你们闻到什么味道没有，好臭！”

    蓝泽惠子点了点头，眉头也紧紧蹙起，而刀娅则是整个脑袋都捂在了蓝泽惠子胸前，显然也是被臭到了。

    还别说，穿着高跟靴的蓝泽惠子和穿着平底鞋的刀娅，此时的身高差刚刚好。

    “什么臭味？没有啊，赵桑、课长，我没闻到啊！”

    蓝泽惠子轻轻拍了拍刀娅的背心，随后拉着捂住鼻子的刀娅，和赵轩一同走出了办公室，循着味道来到了行动科科长办公室门前。

    确定了，臭味就是从这里面传出来的！

    山雄一夫到底是在办公室里放了什么，生化武器吗？

    “山雄君，你到底做了什么？”

    赵轩目光精准的一眼就锁定了山雄一夫办公室茶几上的一个罐头。

    山雄一夫连连摇头：

    “课长，我没做什么啊。”

    “没做什么？你真的让小娅吃屎？”

    山雄一夫坚定的摇头，委屈的脸都有些狰狞了：

    “课长，这怎么可能，刀娅小姐多可爱，我怎么会这样做，而且，作为一个正常人，我也不能这么做啊！”

    “那为什么你办公室里这么臭？”

    山雄一夫愣住了，不解的目光在蓝泽惠子和赵轩脸上来回打转。

    赵轩抬手指了指茶几上的东西，山雄一夫这才反应过来，随后赶忙说道：

    “那不是屎，课长，赵桑，那是鲱鱼罐头啊，我自己都舍不得吃！”

    知道是误会一场了，蓝泽惠子的脸色才好看了一些，但最后，蓝泽惠子还是说道：

    “既然舍不得吃，以后鲱鱼罐头就别拿出来给别人吃，还有，以后不允许在特高课吃鲱鱼罐头！”

    (本章完)

 第259章 交易 

    第259章 交易

    “把东西收拾了，把办公室的门关上收拾，收拾好了，直接去审讯室。”

    “阿轩，我们先过去，这里的味道，实在是.”

    山雄一夫叹了口气，一群没见识的家伙，他们居然会认为鲱鱼罐头是简直是对食物的侮辱！

    重新回到课长办公室，蓝泽惠子拉着刀娅在沙发上坐下后，才看向坐在一旁的赵轩问道：

    “阿轩，今天的抓捕行动到底怎么回事？为什么小娅会搅合在里面？”

    赵轩没好气的哼了一声，朝着刀娅瞪了一眼后说道：

    “你问这死丫头！”

    刀娅朝着赵轩做了个鬼脸，见蓝泽惠子看向自己，刀娅才委屈巴巴的说道：

    “惠子姐姐，你要为我做主，我就是去卖点货，姐夫和山雄叔叔就带着人突然出现了，还把我的买家给抓了，还好，他们带钱来了，不然，我亏死啊！”

    赵轩白了一眼刀娅，亏个毛线，货不都还在闸北码头的仓库里嘛。

    蓝泽惠子也感觉有些头疼，因为那两个人，有很大的可能是军统的特工。

    “小娅，这次你卖什么给他们？”

    刀娅眨了眨眼睛：

    “医疗药品啊，其他的我还没来得及卖。”

    听到这话，蓝泽惠子松了口气：

    “医疗药品啊，还好还好。”

    言罢，蓝泽惠子偏头看向赵轩，没好气的说道：

    “阿轩，就这么点小事，你们还把小娅抓回来！”

    赵轩无奈的看着被惠子护在怀中的刀娅：

    “惠子，这丫头越来越不像话了，这次居然敢直接跟军统的人做交易，而且这次的交易，对方带来的法币，换算下来至少十万美金。”

    “就仓库里那点纱布药品，怎么可能值十万美金，顶多一万就算不错了。”

    蓝泽惠子闻言眉头微微一蹙，刀娅侧身过来，双手抱着蓝泽惠子的胳膊，气冲冲的看着赵轩说道：

    “姐夫，他们可是我的大客户，而且，你怎么就确定他们是军统的人啊！”

    “我们这次的交易，那是你情我愿，童叟无欺，而且跟他们做买卖这么久了，我就不能先收钱再给货啊？”

    “仓库里的东西是少了点，可我也没说那是全部啊。”

    赵轩一听这话，气得上前就想敲刀娅的脑袋，蓝泽惠子赶忙将刀娅揽到自己身后，瞪眼看着赵轩：

    “阿轩，你还想打小娅啊！再说了，小娅也没错啊，她还小，怎么能分辨跟她交易的人是不是图谋不轨，是不是有特殊身份？”

    躲在惠子身后的刀娅探出脑袋，冲着赵轩吐了吐舌头：

    “就是，惠子姐姐说的对，姐夫，你就可劲的冤枉我吧！”

    “小丫头片子，你还在这狡辩，那两人一看就有问题，你胆子是真大啊，这样下去，你以后是不是要把东西卖到山城、卖到红党的根据地去？”

    刀娅听到这话眼睛一亮，可看着赵轩又要上前抽自己，刀娅连忙缩在惠子身后不冒头了。

    蓝泽惠子赶忙拦住赵轩，苦口婆心的劝道：

    “好了，小娅，你也少说两句。”

    “人不是抓回来了吗，审一审不就知道了，就算那两人真是军统又如何，小娅又不是故意跟他们做生意的，再说，军统的人多狡猾你又不是不知道。”

    “小娅，没事，你先在这里待着，我们去审讯室看看情况，等我们那边结束，就带你出去吃饭。”

    刀娅连忙点头：

    “谢谢惠子姐姐。”

    走出办公室后，赵轩看了眼身边的蓝泽惠子：

    “惠子，你就是太宠着小娅了，这么下去，她胆子会越来越大，我怕这小丫头到时候给我们搞出大乱子来。”

    蓝泽惠子抿嘴笑了笑：

    “好了，这不是有我们看着嘛，而且井田浩二已经表态了，只要井田浩二还在那个位置上，在魔都，就没人动得了小娅。”

    “唉，只能如此了，回去后我还是得好好管教一下，阿颜把小娅交给我，这要是出了问题，我都不知道该怎么面对阿颜了。”

    蓝泽惠子抿了抿嘴没有回话，很快，两人到了审讯室，这时候山雄一夫已经在此等候多时了。

    “课长，赵桑，你们来了。”

    看着被束缚在刑讯椅上的廖玉绒、霍军华两人还没有被审讯的迹象，蓝泽惠子点了点头，带着赵轩和山雄一夫往审讯位一坐，便开始了对两人的刑讯。

    山雄一夫招了招手，站在一旁的两名特务便呈着东西走到桌子前。

    “课长，这是从他们开来的车上搜到的，技术科和电讯科的人我也通知了，很快他们就会过来。”

    蓝泽惠子点了点头，看向赵轩说道：

    “赵桑，在审讯这方面，你是专业的，接下来交给你了。”

    山雄一夫一听这话，直接老神在在的靠着椅子，要不是蓝泽惠子在这里，山雄一夫都想点根烟，慢慢看赵轩审讯了。

    毕竟在山雄一夫看来，每次观看赵轩审讯，都让他赏心悦目，没有酷刑没有威逼利诱，常常几句话就能把人干崩溃。

    跟赵轩搭档，山雄一夫觉得十分舒心，只要抓到人，就可以安静的等着领功劳了。

    赵轩微微颔首，目光冷厉的看向神色忐忑的霍军华和廖玉绒。

    “霍军华，廖玉绒，是吧？”

    两人点头，霍军华同时说道：

    “长官，我们真的不是什么军统，更不是地下党，我们夫妻两个，就是在黑市上做点小生意，顶多就是个中间商，我们只是赚点差价，养家糊口啊长官。”

    山雄一夫一巴掌拍在桌子上：

    “八嘎！赵桑问你们什么，你们回答什么就好，多余的话不用说，再有下次，大刑伺候！”

    霍军华嘴角一抽，连忙点头。

    廖玉绒面色有些苍白的看着赵轩，额头也冒出了一层密汗。

    在福州路潜伏那么久，赵轩的大名他们听的可不少，特别是前段时间，福州路的地下党联络站被捣毁，背后就有赵轩的影子。

    而让两人印象最深刻的，自然是特高课搞联合行动那次，军统魔都站的锄奸小队，差一点就被赵轩搞得全军覆没了。

    也是那一次，霍军华和廖玉绒跟魔都站断了联系，最近才好不容易恢复联络的。

    可没想到，他们又栽在赵轩手里了。

    虽然心中慌乱，但廖玉绒清楚，他们还有一线生机，那就是牛师傅交给她的那本书。

    按照牛师傅的说法，那本书是密码本，是可以保命的东西。

    赵轩拿起了特务放在桌子上的旧书，随意翻看了两下后，面色平淡的再次看向两人：

    “你们出门办事，身上还带着这本书，看来，这本书对你们很重要咯？”

    廖玉绒艰难的咽了咽喉咙，将一个小女人面对恐惧和未知的姿态演绎的十足：

    “长官，再怎么说我们也是做黑市生意的，平时用来联系上游买家，很多客户都要用电报联系，所以我也是没办法啊，为了赚点钱，只能用电台。”

    赵轩点点头，山雄一夫再次挥手，一名特务立刻上前，将一部电台放在了桌子上。

    赵轩和蓝泽惠子都仔细的看着这部电台。

    “不错啊，挺专业的，想要搞到这样的电台可不容易，我们抓的军统没有一百也有几十了，我记得军统用的就是这种电台吧？”

    蓝泽惠子点了点头，目光冰冷的看向刑讯椅上的两人。

    “长官，您别吓唬我们，我们不知道啊，这电台是我们在黑市上买的。”

    赵轩呵呵笑了笑：

    “黑市上敢卖这玩意？”

    霍军华连忙点头，苦涩的说道：

    “整的肯定没有啊，但可以买零件，买齐后请人组装起来就好了。”

    山雄一夫看着赵轩微微颔首，黑市上还真能搞到这些东西，而且在专业的人手里，组装一部电台很容易。

    “给你们组装电台的人是谁？”

    霍军华身子有些颤抖的看着赵轩：

    “我我也不知道，黑市上找的，只要肯钱，黑市上基本什么都能搞定。”

    赵轩面无表情的将电台推到一边，这时候，电讯科和技术科的人也到了。

    “课长！”

    村上悠亚和佐木祯昭一同到来，蓝泽惠子直接指了指桌上的东西说道：

    “悠亚，来看看这部电台，佐木君，看看这本书，能不能把你们截获的电报翻译出来？”

    “嗨！”

    两人走上前，村上悠亚拿着工具就开始拆解电台，佐木祯昭则是拿着电报，翻着书开始一一对照破译。

    没过几分钟，佐木祯昭面色一喜：

    “课长，真能破译，这是破译的内容。”

    蓝泽惠子接过电文，山雄一夫和赵轩都凑头过去看了起来。

    从电报的内容来看，这些还真跟军统没什么关系，都是联系上游买家的。

    蓝泽惠子看完电报后，目光微凝，盯着廖玉绒和霍军华问道：

    “稳定的供货商，这个供货商，就是今天跟你们交易的人？”

    霍军华连忙点头：

    “是是的，我们已经合作好几次了，赵小姐这边货源稳定，而且都是在闸北码头交易，方便快捷，听说赵小姐还有日本人的背景，我们夫妻就觉得，跟赵小姐交易挺安全的，没想到这次.”

    赵轩一巴掌拍在桌子上，冷哼道：

    “你们做的交易都是什么，除了电报上提过的医疗物资，还有别的吗？”

    霍军华赶忙摇头：

    “长官，没有，真没有，虽然赵小姐跟我们说，可以弄到军火，可我们也不敢要啊，所以一直都是做药品生意。”

    此时，霍军华和廖玉绒心底都十分惊讶。

    他们真不敢相信，牛师傅给她们的密码本居然是真的，而且翻译出来的电文，肯定跟他们之前的不一样。

    不然的话，赵轩也不会这么问了。

    因为原本的电文，可是跟魔都站有关。

    廖玉绒只觉得牛师傅真是神了，居然能找到这样一本书，还有，牛师傅是怎么知道他们发出的电报的？又是怎么知道他们已经被特高课盯上的？

    幸亏有牛师傅给的书，不然今天他们连第一劫都逃不过。

    现在就只有电台的问题了，对于这一点，两人倒是不担心，因为这部电台确实是两人从黑市上搞到零件，然后大价钱在黑市上找能人组装起来的。

    技术科的人要查，查到最后，结果也不会变。

    两人现在担心的是，日本人会不会讲点道理？毕竟从现在的结果来看，他们是无辜的啊，只是做点黑市的生意，跟军统扯不上什么关系。

    很快，村上悠亚这边也检查完了：

    “课长，这部电台确实是用旧零件组装的，看来，黑市上咱们有必要清理一下了，连电台都能买全，这样下去可不得了。”

    蓝泽惠子点了点头，黑市是必须要清理一遍了。

    不过现在，种种细节都证明，从福州路照相馆抓回来的这对夫妻，确实跟军统没什么关系。

    毕竟今天的行动是突然开始的，军统那边不可能反应这么快速。

    而且，从翻译的电文来看，密码本也是真的，这两人就是做生意的。

    军统那边不可能在这么短的时间更换密码本，且还能做到对照之前发出的电报的密码本，这根本是不可能的。

    华国的书籍何其之多，就算他们提前准备，放开了找，找到另一本能翻译出原电报的书籍，可能性太小了，小到几乎没有这种可能。

    这两人很大概率是抓错了，不过今天的收获也不小，蓝泽惠子已经很满意了。

    在其他审讯室和牢房，都还关着今天抓来的不少军统特务，地下党也有。

    对此，赵轩也清楚，但这么短的时间，赵轩也不可能把所有人都救了。

    宽松的环境待久了，警惕性都没了，这些人被抓，只能说太招摇胆子太大了，真认为日本人的电台车和测向仪是吃素的。

    这种亏，必须吃一次，不然他们永远也不知道问题的严重性。

    接下来，赵轩简单的询问了廖玉绒和霍军华几个问题，一行人便离开了审讯室。

    “阿轩，这两人我看还是放了的好。”

    走出审讯室后，蓝泽惠子停下脚步，看着身边的赵轩说了一句。

    山雄一夫此时也说道：

    “赵桑，他们是刀娅小姐的客户，而刀娅小姐现在跟宪兵司令部走的很近，说白了，这两个人也是宪兵司令部的客户。”

    “他们带去闸北码头的钱，我们也查了，是今天上午，那个叫廖玉绒的去旗银行取的。”

    赵轩叹了口气，颇为抱歉的看着蓝泽惠子和山雄一夫说道：

    “惠子，山雄君，我替小娅谢谢你们，放了也好，与其让小娅重新去找买家，还不如继续跟这两人合作，毕竟他们的身份没有太大的问题，至于东西卖给他们后，他们会卖给谁，只要不连累小娅，一切就那样吧。”

    蓝泽惠子抬手拍了拍赵轩的肩膀：

    “阿轩，你这样想就对了，水至清则无鱼，这是你们龙国的老话。”

    “让小娅去找别的买家，很可能就真的跟地下党或者军统的人有联系了，与其这样，确实还是这两人我看着放心一些。”

    一旁跟着的村上悠亚也笑了起来：

    “听说小娅今天又被带回特高课了？哈哈，这丫头。”

    赵轩尴尬的看着村上悠亚点了点头，悠亚却是说道：

    “课长和山雄君说的没错，而且这两人也是颇为谨慎的，同时也很聪明，知道用特工的手段联系上游买家，这样的人还不是军统和地下党的身份，我也觉得小娅继续跟他们交易，才是最安全的。”

    佐木祯昭微微颔首：

    “在这方面，我也觉得如此，现在我们有了刀娅小姐作为跟宪兵司令部缓冲的纽带，还是不要彻底把宪兵司令部得罪的好，这两人能拿出钱，证明他们的生意确实有很多合作伙伴，与其让刀娅小姐去跟上游买家直接交易，不如用这个中间商保险，就算真的出了事，那也是中间商和上游买家的事情，论不到刀娅小姐头上的。”

    “多谢诸位了，今天咱们特高课旗开得胜，今晚扬子饭店，我请客，感谢大家，同时也为大家庆功。”

    蓝泽惠子笑容恬淡的看着赵轩，山雄一夫哈哈笑了起来：

    “那就感谢赵桑，让赵桑破费了。”

    “哪里哪里，在下还要感谢诸位对小娅的照顾呢。”

    中午吃完饭后，蓝泽惠子把赵轩和刀娅送回了别墅。

    回到家，刀娅便兴奋的蹦了起来，眼睛亮闪闪的看着赵轩说道：

    “姐夫，怎么样，今天我是不是及时雨？还有，那对夫妻，真的是军统的人对吧？”

    赵轩微微颔首：

    “今天的情况有些突然，不过你这丫头，倒是真会演戏。”

    刀娅跑上前，挽着赵轩的胳膊笑道：

    “姐夫，我帮了你这么大的忙，今晚你们去扬子饭店，可不可以让我去致臻园啊，我也要请小爱吃一顿，今天要不是小爱，我想帮姐夫，恐怕也很困难。”

    “好，去吧，费多少，我给你报销。”

    特高课再次高调的出现在魔都情报界的视线中，看着特高课一下子抓了那么多人，土肥圆眼睛都红了。

    相对于土肥圆的羡慕，丁墨群和内山横野可就苦逼了。

    布局那么久，就为了抓南京来的地下党，结果被特高课这么一搅和，丁墨群都不知道，自己想抓的人，是不是被特高课给抓走了？

    而内山横野亦是郁闷至极，他还想着完成自己的首秀呢，结果，舞台他都搭好了，特高课倒好，直接把他的舞台给掀了。

    在宪兵司令部情报处处长办公室，郁闷的喝着清酒的内山横野，也再次动用了自己的关系。

    首秀的舞台没了，内山横野是不甘心的，所以他打算再用自己的关系网，找到一次可以重创军统魔都站的机会。

    山城，军统总部。

    戴老板正在办公室里发脾气。

    办公桌被戴老板拍得啪啪作响：

    “混账！中统这群尸位素餐的家伙，拿着鸡毛当令箭，他们继续这么搞，我们军统还怎么工作？”

    “不行，今天我一定要去找校长，中统这么搞下去，闹得人心惶惶.”

    毛术战战兢兢的在一旁看着，见戴老板的火气消了不少，这才擦着冷汗说道：

    “局座，您先消消气，这是刚刚收到的情报，魔都站那边没有按照计划行事，陈处因这是要干什么啊局座？”

    本来就烦躁的戴老板，看到毛术递来的情报，心火更加重了。

    “他不是说万无一失吗？怎么，昨天才跟我保证今天一定把日本人的军火库给炸了，今天就来了这么一份情报，说是搞不成了？”

    “娘希匹的，他这是在晃点我吗？”

    毛术叹了口气：

    “局座，这陈处因自从去了魔都，魔都站的损失一直居高不下，每次申请的经费是最高的，可这么久了，他陈处因在魔都干成了什么事？”

    “在陈处因手里，我们放在魔都的势力，至少折损了一半，而且其中，很多都是卑职之前按照局座您的吩咐派过去的嫡系，我觉得，陈处因这是在搞事啊，他在清除异己，现在的魔都站，恐怕已经成了陈处因的一言堂。”

    戴老板微眯着眼睛坐了下来，手指敲击着办公桌。

    本来戴老板就对陈处因有些不满了，现在听完毛术说的这些，戴老板也开始怀疑，陈处因现在是否居心不良。

    看着沉默的戴老板，毛术心中冷笑连连，对于陈处因，毛术是恨极了。

    若不是他，凤尾兰和龙舌兰好好的在他手底下，怎么可能发生后面的问题？

    “局座，还有龙舌兰的事情，这都多长时间了，龙舌兰在我手底下的时候什么问题也没有，结果到了陈处因手下，才多久啊，龙舌兰就叛变了，投的还是地下党，这像话吗？”

    “还有凤尾兰，自从到了陈处因手下，就一直没有突出的表现，再这样下去，难道我们在魔都，真的只能依靠幼虎了吗？”

    戴老板的面色变得越发阴鸷，毛术见状继续说道：

    “原本卑职一开始的打算是让凤尾兰策反赵轩的，眼看着就要成功了，陈处因非要以是凤尾兰曾经恩师的身份，强行把凤尾兰要到了他麾下，这简直岂有此理！”

    “因为凤尾兰去了陈处因麾下，我们现在对赵轩的情况都无法及时掌握了，这显然是陈处因让凤尾兰终止了策反赵轩的任务。”

    “赵轩现在可是特高课的情报顾问，同时也在宪兵司令部任职，若是凤尾兰成功策反了赵轩，到时候，咱们能获取多少机密情报啊局座！”

    戴老板看了眼义愤填膺的毛术，心中冷笑，这家伙到现在为止都还不清楚赵轩的真实身份，就这样的能力，还想在自己退了后接任局座，简直是痴心妄想。

    要不是看着影心的面子，戴老板都乐意让毛术继续在这个位置上坐着了。

    “这件事我会考虑的，现在，你立刻去联系魔都站，给我问清楚，他陈处因到底在搞什么鬼？”

    毛术心中一喜，立刻应下就要离开，可这时候，办公室的门被敲响。

    毛术刚刚开门，沈醒便拿着一份电报走了进来。

    “沈处长。”

    沈醒看着毛术点了点头，见毛术打了个招呼就离开了，沈醒松了口气，快步走到办公桌前：

    “局座，虎妞密电。”

    本来火气还很重的戴老板，一听到虎妞这个代号，脸上就露出了笑容：

    “快拿来我看看。”

    半分钟后，戴老板看着翻译好的电文，脸上的表情一秒三变。

    沈醒都看的好奇了：

    “局座，怎么回事，您看起来好像很惊讶啊？”

    “局座、局座？”

    一连喊了几声，戴老板才回过神，随后面色复杂的将电文递给了沈醒：

    “你还是自己看看吧，容我缓缓。”

    沈醒好奇的接过电文，看到内容后，身子微微后倾，眼睛瞪圆，也是一副不可思议的样子。

    “这指挥家栽幼虎手里了？”

    长长的呼出一口气，戴老板点燃雪茄深深的吸了一口，这才缓过劲来：

    “牛啊！哈哈哈，幼虎说，不日就会将指挥家送回来，这次，无论如何都不能把指挥家放出去了，这简直是个祸害！”

    一提到指挥家，沈醒就想起了詹木林。

    军统第一暗杀高手，就因为跟指挥家合作了一次，小命都丢了。

    “局座说的没错，这指挥家，还是留在总部好，我们放心，外面潜伏的同僚也放心。”

    戴老板嘴角一扯，这话说的没错，指挥家真只适合待在总部。

    之前要不是无人可用，他都不会想着把指挥家派出去。

    结果，指挥家一离开山城就放飞自我了，时常联系不上就算了，偶尔还会搞出一堆事情来。

    正好，指挥家的能力，戴老板觉得，只在幼虎之下了。

    这次回来，倒是可以安排她好好调查一下内部的情况，肃清一遍山城，那个日本间谍不揪出来，戴老板的心气都不顺。

    “这次幼虎干得好，指挥家这种危险人物，就不适合在外潜伏，回来了也好，正好可以帮咱们理一理山城的情况。”

    沈醒闻言重重地点了点头：

    “有指挥家在，山城的那些日谍汪谍，该他们倒霉了。”

    戴老板心情好了不少，看着沈醒问道：

    “对了老三，接触冯清的日本间谍，你这边有没有线索了？”

    沈醒面色一愣，郑重说道：

    “局座，您还记得我那个学生吗？”

    戴老板双目微凝：

    “周晓曼？”

    “没错，这次晓曼可是帮了大忙，现在已经可以基本确定，冯清跟仙乐斯一个叫李香君的女人接触频繁。”

    “这个女人来头还不小，当红的歌星，背后有很多高官的影子，冯清被侍从室那边扣下后，这个李香君便消失了。”

    戴老板疑惑的看着沈醒：

    “既然如此，你查到了李香君，可这跟周晓曼有什么关系？”

    沈醒有些得意的说道：

    “这个啊，说起来还是晓曼提醒的我，既然最近接触冯清的人找不到，那就延长时间线，而且以冯清的地位，一般的女人可入不了他的眼，毕竟他家里那位可不是省油的灯。”

    “所以晓曼提醒我，就从山城比较出名的那些女人调查，我们第一时间锁定的就是红极一时的李香君。”

    “经过询问，从仙乐斯其他舞女歌姬口中，我们得知，李香君好几次都偷偷去跟一名军官见面，后面随着调查深入，可以确定，李香君当时见的人就是冯清。”

    戴老板满意的点点头：

    “看来，晓曼是可以出师了。”

    沈醒虽然得意，但还是摇了摇头：

    “还早呢，晓曼现在正在山城大学念书，还是等她毕业后再决定出师的事情吧。”

    戴老板笑着点点头：

    “这件事你决定就好，毕竟是你的学生，对了，这个李香君，后面呢，查到她跑去哪了？”

    “查到了，跑去了魔都，而且，顺着这条线索，我们还意外获悉了一条重要情报。”

    看着沈醒一脸喜色，戴老板也来了兴趣：

    “哦？说来听听！”

    “这个李香君到了魔都后，居然让日本本土的一名郡王亲自点名，邀请她拍摄电影，并且，那名郡王近期就要飞魔都，。”

    戴老板目光一凌，冷笑连连的说道：

    “居然能跟一名郡王扯上关系，这个李香君不简单呐，不过，一个郡王去魔都，咱们可得好好欢迎一下，来了，就不要回去了，党国，还是很好客的。”

    沈醒闻言亦是兴奋的说道：

    “局座，我想着这次的任务让幼虎去完成，幼虎出手，绝对能把那郡王留在魔都。”

    戴老板思考了起来，沈醒看的有些疑惑，难道戴老板不想用幼虎？

    仔细想想，沈醒嘴角微微一扯，还真可能是这个原因。

    本来之前的朝香亲王就是幼虎干掉的，现在若是再干掉一个郡王，别说戴老板不知道该怎么奖赏幼虎了，就连校长拿着恐怕也很头疼。

    不久后，戴老板抬头看向沈醒：

    “老三，我觉得这次的任务还是让凤尾兰去吧。”

    沈醒眼睛一亮，戴老板这招高啊！

    他们现在都清楚，刀颜是赵轩的媳妇，而且凤尾兰还是幼虎的下线。

    如果让凤尾兰去完成这个任务，幼虎能不帮忙？

    所以，让凤尾兰去做这个任务，就相当于是让幼虎去。

    只要幼虎帮忙，这个任务的成功率就会大幅提升。

    等任务完成后，相对于幼虎，给凤尾兰嘉奖就简单多了。

    “我明白了局座，这个任务，确实适合凤尾兰。”

    戴老板哈哈笑了起来：

    “他们本来就是夫妻，谁领功劳不是领，幼虎虽然是你的学生，可凤尾兰也是你的徒媳嘛，夫妻俩，就要共同进步！”

    “局座说的对。”

    聊完了虎妞电报的事情，戴老板的心情愉悦了很多。

    “对了老三，最近南京和魔都闹的沸沸扬扬的那名地下党的事情，我觉得，咱们也应该关注一下。”

    沈醒瞳孔微微一缩，他知道，戴老板这是要背刺友军了。

    “局座，现在的魔都，基本上所有的势力都在寻找这个地下党，可到目前为止一点消息都没有。”

    “而且，最近魔都的现象很奇怪，地下党那边突然消停了，好像不关心这名地下党了，若是我们军统贸然插足进去，很可能会被丁墨群给揪住尾巴，到时候能不能找到这名地下党先不说，惹一身骚是肯定的。”

    戴老板沉默了片刻后悠悠点头，确实是这个道理。

    戴老板其实也感觉奇怪，地下党是不可能放弃同志的，他们这般反向操作，要么是这个人已经找到了，要么是他们确定，这个人很安全，他们不找还好，一旦找，反而容易让这个人陷入危机中。

    可戴老板相信，地下党不会那么容易放弃的，而且那个人身上的情报价值很高，不然的话，也不会引得各方紧盯。

    “那先这样吧，老三，去给魔都站下达任务，就让凤尾兰负责解决那名即将到魔都的日本郡王，同时，这个李香君必须抓回来，一个歌星，我不相信她背后没人，只有把她抓回来，我们才能拔出萝卜带出泥，收拾干净日本人埋在山城的棋子。”

    魔都，法租界贝当路园餐厅欧式庄园内。

    陈处因已经将电台转移到了别处，傅正国刚刚接到郑翊打来的电话便匆忙赶到了站长书房。

    “老傅，你来了，情况如何？”

    傅正国叹了口气：

    “咱们刚刚在租界外铺开的情报网，在此次特高课的突然行动打击下，大半都报废了。”

    “不过也有一个好消息，之前被抓的锦毛鼠和御猫，因为证据不足，被特高课放了。”

    听到这话，陈处因都惊呆了。

    说实在的，之前往租界外布置的据点，在陈处因看来，所有加起来，都不如锦毛鼠和御猫重要。

    得知这两人被特高课抓后，陈处因都已经做好最坏的打算了。

    可没想到，特高课居然把人放了！

    “这怎么回事？日本人现在还讲上道理了？他们一直以来，不都是宁可错杀绝不放过吗？”

    傅正国苦笑着摇了摇头：

    “具体什么原因暂时还不清楚，不过郑翊那边已经去接触锦毛鼠了，很快就会有消息传回。”

    “站长，这次咱们损失很大，而且我们答应戴老板的事没有半道，恐怕对你的影响很大啊，毕竟毛秘书对你有意见不是一天两天了，我担心他会利用这件事攻讦你。”

    陈处因冷哼一声：

    “我身正不怕影子歪，跳梁小丑攻讦，我不在乎，只要总部还用得上我一天，陈某便在这个位置干一天。”

    “至于日本人军火库这件事，御猫那边的炸药没有到手，咱们就算知道了位置，想要捣毁也不容易。”

    “而且提篮公园内部，经过这段时间的探查，我可以确定，至少有一个中队的宪兵藏在那。”

    “炸药没有准备充分的情况下，让我们去端掉那个军火库，就是在送死，就算是任务，我也得为手下的人考虑，白白牺牲，非我所愿。”

    傅正国点了点头：

    “好吧，既然站长已经考虑清楚了，那我就不多说了，可龙舌兰那边，说实话站长，龙舌兰投靠地下党的事情，我真的没想到，这次，龙舌兰是真的被逼急了。”

    一提起这件事，陈处因便哀叹不已：

    “老傅，是我对不住龙舌兰，她只要不在日本人那边，投靠谁我不管，只要活着就好。”

    “可有些人不会这么想的站长！”

    陈处因摆了摆手：

    “老傅，这件事无需多言，龙舌兰去了地下党那边也是为了自保罢了，这件事到此为止，如果上峰要追究，我愿意承担这个责任，毕竟，是我亲手把她推出去的。”

    到现在，陈处因都还对土肥圆那老狐狸恨得咬牙切齿。

    本来二桃杀三士的策略很成功，可谁料土肥圆手中居然还有一股强大的势力，硬生生把他布下的局面搅得一团糟，也导致龙舌兰脱离了原本预计的轨道。

    “对了老傅，上次让你查的事情弄清楚没有？从山城过来的那六个人，究竟是怎么回事？”

    傅正国冷笑说道：

    “郑翊已经查清楚，那六个人是毛术派来的，而且那六人被抓后，原机关、76号、特高课都牵扯其中。”

    “最重要的是原机关的动向，从这里就可以确定，那六人就是因为毛术之前派来的人被炸死了，才选派过来接替那些人的，估计就是为了走私渠道的事情。”

    陈处因一拍手，笑容满面的说道：

    “好！原来不止是我们，还有人看不得党国这般腐烂下去，断了他们的根也好。”

    傅正国赞同的附和道：

    “站长，你觉得是谁动的手？”

    “在魔都，恐怕也只有幼虎和指挥家能这般借刀杀人了，那六人若不是在76号就被废了，估计最后也会被原机关的人带走，听说为了这事，原机关派出来的人，差点跟76号的人火拼上。”

    陈处因闻言笑着说道：

    “自然是幼虎，指挥家不可能去做这样的事，而且，你不会忘了，之前牛师傅还找到我们，就是为了除掉被原机关保护起来的那六个败类。”

    (本章完)

 第260章 郡王 

    第260章 郡王

    傅正国一惊，难以置信的看着陈处因问道：

    “站长，您的意思是，老聃就是幼虎？”

    陈处因闻了闻手中的雪茄，微微呼出一口气后点头道：

    “之前我也不敢相信，可你发现没有，只要有老聃消息的一天，幼虎都没有任何消息，反之亦然。”

    “我估计，这是戴老板为了保护幼虎，所以才弄出来了一个老聃。”

    “别忘了，之前76号可是登报说明过的，幼虎和虎妞前后脚死的，但是，我们可以确定幼虎根本没死，那么，突然冒出来的老聃，是幼虎的可能性就很大了。”

    “当然，这只是我的猜测，反正都是同僚，只要他们潜伏在魔都就行，有他们在，有时候我真感觉安心。”

    咚咚~

    听到房门被敲响，傅正国转身开门：

    “小郑，你来了。”

    穿着黑色连衣裙，戴着玫瑰针织帽，亭亭玉立的郑翊微笑着走进了陈处因的书房。

    “小郑，御猫和锦毛鼠究竟是什么情况？”

    郑翊到现在都还觉得惊奇，听到陈处因问话，郑翊笑道：

    “站长，这件事有些离谱，但咱们要好好感谢牛师傅，如果不是牛师傅，御猫和锦毛鼠这次真折在特高课手里了。”

    随着郑翊将廖玉绒交代的情况仔细的复述一遍后，陈处因和傅正国面面相觑，两人都有些不敢相信自己听到的。

    “什么？牛师傅给了锦毛鼠一本书，而那本书恰好能对应上之前他们联系华中战区发出的电报？”

    “站长，确实如此，我听了都不敢相信，书我已经弄到了一本，对照电文后，确实能翻译出来，而且内容更是把他们军统的身份撇的干干净净。”

    正如廖玉绒自己疑惑的，听完郑翊所言的陈处因、傅正国都感到不可思议。

    “小郑，你说，牛师傅是不是知道咱们的密码本啊？”

    郑翊点了点头，随后又摇摇头说道：

    “知道的可能性很大，但也可能不知道。”

    “我现在佩服的是，牛师傅居然能找到一本跟那些电码完全对应上的书，这种概率跟大海捞针没有什么区别。”

    陈处因微微颔首，郑翊说的没错，破译一份电文，需要付出大量的人力物力，而且最后的结果还可能是做无用功。

    牛师傅那条线上就两个人，这一点陈处因是能确定的。

    在如此有限的条件下，牛师傅还能做到这一步，陈处因都不得不感慨，这是运气好呢，还是老聃或者说幼虎真的已经无所不能了？

    “这件事确实得谢谢牛师傅，这样吧，将这次的情况上报给山城，让山城方面对他们做出嘉奖，同时，我们这边也给他们弄一笔钱，算是感谢吧！”

    陈处因一锤定音，傅正国和郑翊都点了点头。

    说完了御猫和锦毛鼠的事情后，郑翊又开口说道：

    “站长，山城密电，两天后日本郡王东条顺将抵达魔都，邀请了著名影星李香君拍摄电影，局座的意思是，由凤尾兰出手，解决东条顺，同时将李香君秘密押解回山城。”

    李香君毕竟是著名影星，要是被外界知道，山城绑架了李香君，舆论可不是闹着玩的。

    “站长，这是我方掌握的关于东条顺的情报。”

    看着郑翊一直带着一份文件，没想到居然是东条顺的。

    陈处因眉头紧蹙的接过文件，仔细看了一会后面色阴沉下来。

    日本郡王东条顺，喜欢艺术，执导了多部粉饰日军侵华的电影，而这些电影都在日占区上映过，诱导欺骗了诸多龙国民众。

    这样的文化侵蚀，在陈处因看来，比日军的一次扫荡的危害还要大。

    所以，这个东条顺必须解决掉。

    只是让凤尾兰去做陈处因有些犹豫了。

    傅正国也颇为疑惑的看向郑翊：

    “怎么会是让凤尾兰呢，这种事情不应该是让飓风队去完成吗？”

    郑翊摇了摇头：

    “不清楚，这是局座亲自点名的，必须由凤尾兰完成。”

    陈处因叹了口气，他现在已经想明白了，山城方面已经开始怀疑自己的意图了。

    “我明白了，就让凤尾兰去做吧，我们这边搜集好东条顺的情报，保障好后勤。”

    说到这，陈处因看向郑翊：

    “自龙舌兰后，与凤尾兰的接头工作，是你接下的？”

    郑翊微微颔首：

    “是，其他人不够资格。”

    “既然如此，小郑，就由你给凤尾兰传达这个任务吧，之后的交接工作，也由你负责，魔都站的一切资源，允许你任意调动。”

    郑翊愣了一瞬，以陈处因对凤尾兰的关心，不应该把所有事情都交给自己啊？

    傅正国微微一怔，面色变得凝重起来。

    从陈处因说出这话的时候，傅正国敏锐的察觉到，接下来，陈处因似乎要面对山城方面的审核了，所以，他才会将所有事暂时交给郑翊。

    “小郑，你先去忙吧。”

    傅正国笑容和蔼的看着郑翊说了一句，等郑翊离开后，傅正国才忧心忡忡的看向陈处因：

    “站长，你是觉得山城那边要对你有动作了？”

    陈处因苦笑着叹了口气：

    “是啊，局座在敲打我啊，估计就在最近，我可能要回山城一趟。”

    “老傅，我离开魔都后，这里的盘子就交给你了，好好把控，千万不能出问题。”

    宝善街，东方旅社，林洁如看着自己带回来的电台，现在都还有些心惊。

    今天但凡她去晚了一点，孙书记所在的联络站就要遭殃了。

    由此，林洁如更加觉得晨光同志无所不能了。

    连日本人那般突然的行动，晨光同志都能第一时间察觉，并且果断的让自己找上门去，从孙建中手中取走电台。

    这一次，士衣农带出来的二线的同志，损失有些大了。

    林洁如叹了口气，她都想不明白，明明他们都知道76号有电台车，特高课不仅有电台车还有测向仪，结果他们还敢肆无忌惮的使用电台。

    这些人被特高课抓走，连救援，林洁如都不知道该怎么做。

    或许现在这种局面下，也只有晨光能想到办法了。

    叮铃铃——

    林洁如等这个电话已经很久了，深吸了口气，林洁如赶忙接通电话。

    “东西已经到手了，接下来我该怎么做？”

    “好，我明白了，这件事我会尽快通知孙叔，对了，咱们现在还没找到陈楚良同志，啊，暂时不找了，好。”

    挂断电话后，林洁如歪着脑袋思考了一会，苦笑着摇摇头，搞不懂，完全搞不懂。

    明明陈玉良同志那么重要，可现在为什么不找了？

    不过林洁如对于晨光是无比信任的，既然是晨光让自己暂时静默，那她就执行。

    极司菲尔路76号，主任办公室。

    张三金面色幽怨的站在办公桌前，等丁墨群批复完文件后，张三金才说道：

    “主任，从南京来的那名地下党我们还没找到，而且我调查了所有的入城记录，依旧一点有用的线索都没有。”

    “火车站那边的广告已经连续贴了一段时间了，可依旧没有任何回应。”

    丁墨群点了点头，特高课搞出了那么大的动静，就算人家想回应，估计这段时间也会选择静观其变，暂时是不会有消息了。

    “谢必然呢？我给他的期限已经到了吧？”

    张三金点点头：

    “明天就是最后的期限了，这两天，谢必然跟疯了一样，带着行动队的人满大街的搜捕，搞得城里人心惶惶，宪兵司令部那边已经警告我们了，要是再敢闹事，估计谢必然可没好果子吃了。”

    其实，从谢必然跑回魔都的时候，丁墨群就知道这个人废了。

    “那就不用管他了，王一雅呢？”

    一提起这个女人，张三金嘴角就直抽抽：

    “主任，兄弟们真的跟不住这野丫头了，她简直不当人啊，前些日子还逛街，这段时间，她选择的地方完全就是销金窟，连进场都要凭证，咱们兄弟连进都进不去。”

    “还有啊主任，她去的餐厅，兄弟们真的顶不住，喝杯白开水的价格，都快赶上兄弟们工资的一成了，再跟下去，兄弟们真要去喝西北风了。”

    丁墨群听完也是叹了口气，可王一雅越是这样，丁墨群越发觉得王一雅是装的，想让张三金的人知难而退。

    一想到这，丁墨群咬了咬牙：

    “继续跟，经费不够了告诉我。”

    张三金轻咳一声：

    “那什么，主任，经费早就不够了，要不然，主任您今天给我批一些？”

    丁墨群微张着嘴巴，盯着张三金看了好一会才问道：

    “上次批的三根大黄鱼啊，这就没了？”

    见张三金点头，丁墨群才清晰的认识到，跟着王一雅的代价是有多大了。

    “好，我批。”

    “不过，接下来的跟踪你们涨涨脑子行吗，别人家去哪里你们都跟着，感觉消费高的地方，你们不会在外面等着吗？”

    张三金连连点头，当初丁墨群可不是这么说的，死盯，死盯啊！

    不过，现在听丁墨群改口，张三金也觉得就应该这样，毕竟长久下去，张三金都怕自己培养出来的精锐，跟着王一雅跟废了。

    天天大鱼大肉，出入高端场所的，时间久了肯定出问题。

    宪兵司令部，情报处处长办公室，内山横野挂断电话后，脸上露出了阴狠的笑容。

    就在刚刚，他的内线告诉他，明天凌晨，魔都站的人会偷袭提篮公园的军火库。

    “美月，去把崛井一夫、浅野伯和他们叫过来，这次，我就先收一点利息，魔都站，陈处因，你们给我等着！”

    与此同时，吴淞路特高课课长办公室内。

    蓝泽惠子打电话把回家的赵轩喊了回来。

    眼看着就要到庆功宴的时间了，赵轩都没想到，这个点蓝泽惠子会让自己回特高课。

    “惠子，你找我？”

    办公室里只有蓝泽惠子一人，赵轩进来后也颇感奇怪。

    蓝泽惠子面色凝重的关上门，带着赵轩到了沙发上坐下后，这才严肃的询问道：

    “阿轩，刚刚收到电报，内阁方面派出了东条郡王前来魔都，邀请目前当红的歌星、影星李香君小姐出演电影。”

    赵轩闻言微微颔首，有些不明白蓝泽惠子告诉自己这个消息是要做什么？

    看出了赵轩的疑惑，蓝泽惠子直言说道：

    “东条顺在魔都的安全，本来应该是由我们特高课负责的，可是东条顺却把抵达魔都后居住的地点定在了法租界华懋饭店。”

    “之后的事情更加离谱，东条顺的在魔都的安全，居然是让外务省负责。”

    听完这话，赵轩明白了，蓝泽惠子是不放心外务省的保卫工作。

    “惠子，按照正常情况来说，东条郡王来魔都是拍电影的，说白了就是进行文化交流，这种情况下，由外务省出面，似乎也说得过去。”

    蓝泽惠子点了点头：

    “所以我怀疑东条郡王来魔都，并不是单纯为了拍一部电影，他肯定带着别的任务来的，什么时候，在魔都执行的任务，需要避讳我们特高课了？”

    “而且，魔都站就隐藏在法租界，东条郡王这样的行为，危险实在太大了。”

    赵轩笑了笑，看着蓝泽惠子说道：

    “所以，你想把保护东条郡王的任务抢过来？”

    蓝泽惠子微微颔首：

    “东条顺是我叔叔，他如果只是来魔都单纯的拍一部电影，我无所谓，可明显，他是有别的任务的，这种情况下，由我们特高课亲自保护才是正常的。”

    “而且我能感觉到，东条郡王此来的任务一定很重要，那么军统和地下党必然不会放过他，如果只靠外务省，我担心他还能不能活着回去。”

    赵轩听完摇了摇头：

    “惠子，所谓关心则乱，你怎么知道东条郡王的安全，只是靠外务省呢？这件事，你或许可以问问渡边夫人。”

    蓝泽惠子苦笑着回道：

    “问了，母亲那边也疑惑，同时母亲还询问了外务省的山雄循，可连山雄循都不知道这件事，想来，暂时应该只有外务省的总领事知道其中的细节。”

    说到这，蓝泽惠子主动提及：

    “对了阿轩，外务省最近搬迁了，从南京路搬到了宝山路，把外务省的办公地址设在了岩井公馆。”

    岩井公馆！

    又特么是一个披着外交皮的特务机构。

    “哦，还有这样的事，看来，这跟东条郡王要来魔都有些关系。”

    蓝泽惠子眼睛一亮：

    “是吧，阿轩，你也是这么想的，我刚刚就是在思考这件事。”

    “岩井央川曾经是陆军学院的教授，来了魔都后一直都很低调，只是最近行迹突然大变，我从母亲那边得知，岩井央川得到了军方的支持，资金充裕，这些年一直在积蓄力量，如今摇身一变，外务省都被他弄去了岩井公馆。”

    小小一个魔都，特务机构越来越多了，赵轩都感觉有些无语。

    这么多的特务机构混在魔都，想要功劳，只能去抢。

    这也是为什么蓝泽惠子想要接下护卫东条顺的任务。

    “惠子，其实这件事不用想的太复杂，既然是内阁的决定，你我也无法左右，而且连渡边夫人都没有问清楚情况，看来，是内阁方面有意隐瞒，甚至，连你们的家族都被下了封口令。”

    蓝泽惠子面色凝重的点了点头，到现在还连具体的情况都摸不透，家族那边肯定是被禁言了。

    这样看来，东条顺来魔都的任务就绝对不是表面那么简单了。

    “好了惠子，咱们这次的行动已经获取了足够的功劳，凡事不能做的太绝，也要给别人留口汤喝，木秀于林风必摧之，特高课可不能做出头羊。”

    蓝泽惠子不甘心的叹了口气：

    “阿轩，主要是我觉得这次东条叔叔来魔都要办的，肯定是一件大事，如果我们能参与进去，最后协助东条叔叔完成了任务，那么阿轩，我就有办法让你这个顾问得到内阁的认可，从而直接设立顾问这个职位，而不是像现在这样，空有这个头衔，却一点权力没有。”

    赵轩也没想到，蓝泽惠子想要去做这件事，结果居然是为了自己。

    可惜，赵轩是龙国人，既然知道了东条顺此来还有别的目的，赵轩又怎么可能让他成功呢？

    与其让特高课参与进去，倒不如静观其变，看看外务省葫芦里究竟在卖什么药？

    想到这，赵轩抬手扶住蓝泽惠子的双肩，注视着蓝泽惠子的眼睛笑道：

    “惠子，你帮我的已经够多了，现在这个职位我已经很满意了，真的不需要再进一步，这样只会让你为难。”

    蓝泽惠子被赵轩看的俏脸一红，微微低下头后轻轻地应了一声：

    “嗨~我明白了，阿轩，你放心，我不会钻牛角尖的。”

    虽然蓝泽惠子这么说了，但心中已经决定，就算最后不能参与进去，她也要从东条顺那里知道，此次东条顺来魔都的秘密任务是什么，然后带着赵轩，协助东条顺去完成。

    蓝泽惠子相信，东条顺会站在她这边，只要任务完成了，就算蓝泽惠子只是跟在东条顺身边，没有出多大力，东条顺也绝对会把最大的功劳归到她身上，到时候，她就可以利用这次功劳，向内阁申请顾问的正式职位。

    透析模式下，探知到蓝泽惠子的心理活动，赵轩心中微叹：抱歉了惠子！

    跟蓝泽惠子聊完后，庆功宴便差不多开始了。

    赵轩在扬子饭店订好了席面，刀娅则是带着佐藤爱去了黄河路致臻园。

    这一晚，蓝泽惠子第一次喝醉了，至少从赵轩认识她以来，只见过蓝泽惠子喝醉这一次。

    按照蓝泽惠子所言，好不容易赵轩请客，她十分开心，自然多喝了一些。

    再加上赵轩跟特高课其他人的关系，在餐桌上也变得和睦了，这场面落在蓝泽惠子眼中，更是让她开心。

    就这样，推杯至盏中，蓝泽惠子喝醉了。

    回特高课公寓区的路上，赵轩和蓝泽惠子坐在后排，开车的是一名特高课的小特务。

    从后视镜看着蓝泽惠子整个人都缩在赵轩怀中呼呼大睡，小特务眼睛都看直了。

    果然，特高课内部的传闻是真的，课长喜欢赵顾问！

    等赵轩将蓝泽惠子送回家，小特务本来都要开车回家了，毕竟今晚这情况，小特务觉得，赵轩肯定不会从课长家里出来了。

    结果，在他刚刚想开车离开的时候，赵轩居然开门出来了。

    不过蓝泽惠子家距离赵轩家只隔着一条路，小特务望着赵轩出门后就回了自己家，心中颇为无语：

    “馬廘！龙国的男人真是太废物了，这种情况下都还能走出来，简直给男人丢脸！”

    暗自骂了一句，小特务看着赵轩进了家门，就开车离开了。

    回到家，赵轩刚刚打开灯就惊了：

    “阿颜！”

    此时，刀颜双手环胸，气呼呼的坐在客厅沙发上，而餐桌上，还有一满桌子的美味佳肴，不过此时已经全部凉了。

    “你去哪了？”

    刀颜偏头看向赵轩，赵轩看了眼餐桌上的情况后，微笑着到了客厅，将刀颜从沙发上抱了起来：

    “抱歉啊，今晚特高课聚会没有跟你说，倒是你，今天要过来怎么不跟我说一声？”

    听到是特高课聚会，刀颜才哼了一声，琼鼻微微一嗅，抬手将赵轩抱着自己的双手推开：

    “难闻死了，一身酒味，你先坐，我去给你做一碗醒酒汤。”

    赵轩笑了笑，按照刀颜的话，乖乖地坐在了沙发上。

    厨房里，正在做醒酒汤的刀颜从门口探出脑袋，望着坐在沙发上的赵轩问道：

    “阿轩，小娅呢，这么晚了，她怎么也没回来？”

    在刀颜看来，小娅应该也是跟着他们去聚餐了。

    毕竟蓝泽惠子有多宠刀娅，刀颜还是知道的。

    这种聚餐，加上刀娅是在这边居住，蓝泽惠子没理由不叫上刀娅。

    “本来小娅也是要跟我们一块去的，不过她跟我说，今晚要邀请她的合伙人去吃饭，从我这里拿了些钱后就去了黄河里那边的致臻园，这丫头，嘴都养刁了，扬子饭店的菜她还看不上。”

    刀颜听完抿嘴笑了笑：

    “那还不是怪你，每次都顺着小娅，你等一会啊，我这马上就好。”

    听到赵轩应声，刀颜微笑着回到了厨房。

    一会后，刀颜端着一碗汤走出来，到了客厅才发现，赵轩已经坐在沙发上睡着了。

    刀颜无奈的叹了口气，将醒酒汤放在茶几上，上前双手一揽便将赵轩背了起来，朝着二楼轻缓平稳的走去。

    半个小时后，裹着浴巾的刀颜把赵轩身上的水擦干，抱到床上后便悄步离开了卧室。

    等房门关上后，赵轩猛地睁开眼睛，回想着刚刚在浴室的情景，赵轩笑得嘴角都快咧到耳后根了。

    原来，被人服侍洗澡是这样的滋味！

    一楼，刀颜走下楼，看到客厅沙发上坐着的刀娅，面色一冷走了过去。

    刚刚给赵轩洗澡的时候，刀颜就听到了楼下的动静，知道是妹妹回来了。

    “你还知道回来，你自己看看，都几点了？”

    坐在沙发上的刀娅回头嘻嘻一笑：

    “姐，我就知道是你来了，怎么，姐夫睡着了？”

    看着裹着浴巾的刀颜，刀娅颇为调侃的问了一句。

    刀颜翻了个白眼，到了客厅沙发上坐下后，才盯着刀娅问道：

    “听说你又被抓去特高课了？”

    刀娅嘴角微微一抽：

    “姐，我那是被误抓的，解释清楚就被放出来了，不只是我，连跟我交易的买家也是误会，后来不也被放出来了？”

    “姐，你这消息来源太滞后了。”

    见刀颜抬手，刀娅猛地的往后一翻，直接就跑到了沙发后面。

    刀颜现在是捋一下头发也不是，放下手也不是，无语中又有些惊讶的看着自己妹妹。

    “你这身手什么时候变这么好的？”

    刀娅一拍脑袋，对啊，我现在已经今非昔比了，还怕姐姐干什么？

    刀娅冲着刀颜坏笑起来，悠哉的走回了沙发前：

    “刀颜我告诉你，你别以为是我姐姐就可以冤枉我！”

    刀颜不可思议的看着这个欠抽的妹妹，多少年了，刀娅都没有敢这么直呼自己的名字。

    看着刀颜缓缓站起身，刀娅咽了咽口水，但想到，自己现在已经能跟大师父刘曼萍打的平分秋色了，还能怕了姐姐？

    “你想干什么？姐，你别过来了啊，你再过来我不客气了！”

    刀娅举起了小拳头，刀颜咧嘴一笑。

    本来今晚等了赵轩那么久，心里就有火气的刀颜，现在又被妹妹挑衅，脸上的笑容逐渐变态。

    “好啊，那我真要看看，你怎么对我不客气？”

    言罢，刀颜忽然一步上前，刀娅冷哼一声，双手擒拿快速抓出。

    下一秒，刀娅脸颊贴着地板，一脸的恍惚。

    刚刚发生了什么？

    刀颜一手按着刀娅的脑袋，膝盖顶在刀娅后腰上，完全控制了刀娅，现在的刀娅，连发力都发不出来了。

    回过神后，刀娅惊恐的用眼角余光看着压住自己的姐姐：

    “那个，姐，我不是故意的，你信我！”

    啪！

    刀颜一巴掌重重地抽在在了刀娅翘臀上，被摁在地上的刀娅哇哇直叫。

    “姐夫，姐夫，救命啊——”

    “叫吧，今晚你就算叫破喉咙也没人来救你！”

    翌日清晨，餐桌上，刀娅低着头一眼不敢看正跟赵轩坐在一块吃早餐的刀颜。

    昨晚刀娅杀猪一样的惨叫声，赵轩可听得清清楚楚。

    瞧着刀娅如同受惊的小鹿一般，畏畏缩缩的吃着早餐，赵轩心中无奈叹气：小姨子啊，昨晚不是姐夫不救你，是你太没眼力见了！

    “阿颜，来，尝尝这块排骨，可香了。”

    “小娅，你也吃，你姐昨天专门做的，可惜我俩昨天都没在家吃饭。”

    看着赵轩夹进自己碗里的排骨，刀颜瞥了眼赵轩：

    “昨天炖的，既然香，你就多吃点。”

    言罢，刀颜将餐桌上的一大碗排骨全部推到了赵轩身前。

    刀娅刚刚伸出筷子想要夹，看着被姐姐送走的排骨，心中一阵憋屈：三十年河东三十年河西，刀颜，你给我等着！

    一个早餐，吃的刀娅和赵轩都心惊胆战的。

    打了个饱嗝后，赵轩靠着椅子拍着肚子，太饱了，赵轩发誓，以后在餐桌上，绝对不为刀娅说话了，这俩姐妹的矛盾，就让她们自己去调解吧。

    “姐，姐夫，我先走了。”

    这个家，刀娅是一秒钟都不想待了，匆匆起身就朝着门口跑去。

    刀颜一言不发的看着刀娅离开，等她走后，刀颜才看向身边的赵轩：

    “老公~”

    赵轩倒吸了口凉气，这声老公可不是白叫的，赵轩只恨自己没有刀娅那样的眼力见，早知道跟着刀娅一块跑了。

    “呵呵，阿颜，大清早的，你叫我阿轩就行。”

    刀颜转过身，双手挽住赵轩的胳膊，眼睛一眨一眨的看着赵轩说道：

    “老公，我有新任务了，你在特高课，有没有听说过东条顺？”

    赵轩嘴角一抽，刚刚刀娅在，赵轩没开透析模式，现在开启透析模式后，得知刀颜要去刺杀东条顺，赵轩心中叹了口气。

    这样的任务交给刀颜去做，赵轩也不知道陈处因是怎么想的？

    不过以刀颜的身手，想要干掉东条顺很简单，可要怎么接近东条顺，这就困难了。

    而且是几乎不可能。

    岩井央川，昨晚赵轩回来后就用纳米模式飞出了几只纳米飞虫到岩井公馆。

    经过一夜的探查，赵轩可以判断，岩井央川是极为隐忍且谨慎的一个人。

    外务省既然接下了保护东条顺的任务，岩井央川必然做好了所有准备。

    甚至赵轩都怀疑，岩井央川想利用东条顺钓鱼。

    因为从昨晚，在岩井央川书房里看到的布防图，赵轩几乎可以确定，只要进入了华懋饭店，想离开，绝无可能！

    下水道都特么被岩井央川给封了。

    当然，这是从岩井央川画的布防图上，赵轩得到的信息。

    “阿颜，你要去刺杀东条顺？”

    刀颜没有任何隐瞒，直接说道：

    “上峰的命令，而且东条顺是日本郡王，杀了他，不仅可以打击日军的士气，同时也能振奋国军，更重要的是，让全国的百姓知道，龙国，不是他们日本人想来就来，想走就走的。”

    “所以，我一定要完成这个任务。”

    说完，刀颜美眸直勾勾的盯着赵轩。

    好一会后，赵轩才叹了口气说道：

    “东条顺抵达魔都后，会住在华懋饭店，而且接下任务，保护东条顺安全的，是外务省，对于这个机构，我了解的不多。”

    “外务省总领事岩井央川，是一个极度谨慎的人，而且，岩井公馆的特务究竟有多少，我完全不清楚。”

    “不过外务省出面的话，宪兵队肯定也会配合，至于法租界允许多少宪兵队的人进入，我就不清楚了。”

    “还有，法租界巡捕房肯定也会介入，有了之前那次华懋饭店河豚会议被破坏的前车之鉴，我想法租界总督这次必然会加强管束。”

    看着刀颜的脸色变得越来越凝重，赵轩接着说道：

    “如今，日军的战略布局越来越大，法国人也希望跟日军保持友善的关系，所以，这次法租界总督肯定会同意宪兵队进去的，总督也会倾尽全力，动用巡捕房的人保护东条顺。”

    “阿颜，现在你应该清楚了吧，想要刺杀东条顺，几乎是不可能的。”

    刀颜愣神了许久才点了点头，这个任务，对于她来说是一个极大的挑战。

    可不管怎么样，刀颜都决定要去完成这个任务。

    透析模式下，探知清楚刀颜的心意，赵轩立刻让伊迪斯发电报询问山城，为什么会把这样一个任务交给刀颜？

    离开别墅，站在院子里，刀颜看了眼自己的凯迪拉克轿车：

    “老公，谢谢你跟我说了这么多，但该我做的，我不会放弃。”

    “先去上班啦，晚上再来找你。”

    临别前，刀颜突然抱住了赵轩，紧紧地抱住，好一会，刀颜才松开手朝着轿车走去。

    几分钟后，看着刀颜开车扬长而去，赵轩面色一冷，双手插兜走路朝着特高课赶去。

    山城，军统总部。

    沈醒带来了刚刚收到的电报。

    “局座，早啊！”

    戴老板看着大早上沈醒就找过来了，有些好奇的问道：

    “怎么了？”

    沈醒走上前，将电报递给了戴老板：

    “局座，虎妞密电。”

    戴老板笑了笑，大概知道电文会是什么了。

    等翻译过来，看着电文的内容，戴老板的脸色也变得凝重起来。

    沈醒见戴老板将电文递来，接过一看后，瞳孔也微微一缩。

    “接下保护东条顺安全这个任务的，居然是外务省！”

    “局座，我们跟外务省很少打交道，倒是侍从室那边，进场跟各国领事来往，按理来说，这样的任务，不应该由外务省来做的。”

    戴老板点了点头：

    “特高课若是参与不进去，幼虎能给凤尾兰的帮助就十分有限了。”

    “而且，从这封电文来看，魔都外务省的岩井央川极擅隐忍，也十分的谨慎，这几年的时间一直在闷头搞发展。”

    “外务省的实力到底有多强，我们完全不清楚，这个任务若是让凤尾兰继续执行，危险度太高了。”

    沈醒苦笑着应道：

    “这个任务已经超出了凤尾兰的能力，但是现在，好像也没有适合的人了。”

    幼虎，戴老板是绝对不可能让他去执行这么危险的任务的。

    在戴老板看来，为了一个郡王，要是折损了幼虎，那是得不偿失。

    而魔都站那边，傅正国要留下来主持魔都站的日常工作，陈处因现在也被毛术一封协查审核的调令，执行完爆破日军军火库的任务后，不日就要离开魔都赶回山城接受审核。

    没有陈处因坐镇，就凭飓风队的人，完成这个任务的可能性也不大。

    飓风队的实力是强，但却需要一个负责计划调度的指挥。

    傅正国的能力，在戴老板看来，略逊于陈处因，可陈处因不在，傅正国也不能轻动，否则魔都站恐怕是要出问题的。

    “难办了！”

    沈醒思考了好一会，有些犹豫的说道：

    “局座，如果让夜莺小组的人去呢？”

    “我记得，破晓的清风和月牙依旧潜伏在魔都，让夜莺的人和他俩配合，协助凤尾兰，局座觉得如何？”

    戴老板思考了一阵，雪茄都抽完了一根，这才透过烟雾缭绕的环境看向沈醒：

    “夜莺的人调动起来很麻烦，他们都有自己的岗位，只能出动组长方晖，还有安晓梦两人。”

    “至于之前的破晓小组剩下的两个.这两人的能力不错，在易信成和陈晓辉都叛变的情况下，他俩还能逃脱并且继续潜伏在魔都，以他俩搞情报的能力，配合凤尾兰也好。”

    “这样，老三，回复幼虎，让他放心，我会派一个临时组建的精英小组去协助凤尾兰的，另外，也让幼虎尽可能的给他们提供关于东条顺和岩井公馆的情报。”

    “上一个朝香鸠彦都被宰了，这个东条顺的命，我也要了！”

    沈醒站直身子朝着戴老板敬礼;

    “是！”

    魔都，特高课，赵轩刚刚走进办公楼，顺手在一旁的置物架上取了一份报纸，边看边朝着楼梯口走去。

    置物架上的报纸，是特高课订的，每天报社都会准时准点的安排人送来。

    看着报纸的内容，刚刚走上楼梯的赵轩停下了脚步。

    头版头条，居然是东条顺即将抵达魔都，邀请著名演员李香君拍电影的报道。

    而且报道的内容十分详细，从东条顺抵达魔都后会居住在法租界华懋饭店，到抵达当天晚上会举办电影发布会和舞会都写的清清楚楚。

    最重要的是，这个版面还介绍了东条顺的身份。

    这特么，不就是摆明了告诉军统和地下党的人，我，东条顺，日本郡王，就要来魔都了，你们来打我呀！

    这是赤果果的挑衅！

    呼出一口气，心绪平静下来的赵轩快步上楼，很快便来到了课长办公室。

    (本章完)

 第261章 荒谬 

    第261章 荒谬

    一进门，蓝泽惠子看到赵轩手中的报纸便问道：

    “阿轩，报纸你也看了吧，外务省简直在胡闹！”

    “外务省？”

    赵轩心中一动，蓝泽惠子点了点头，面色阴沉的说道：

    “我问了申报那边，这份报纸透露的所有关于东条叔叔的信息，都是外务省那边抓们找他们做的。”

    “阿轩，这个岩井央川，在用我叔叔钓鱼！”

    赵轩走上前，将报纸放在办公桌上后说道：

    “现在所有人都知道东条郡王会在两天后抵达魔都，且于中午三点许入住华懋饭店，五点召开新闻发布会，之后还有舞会。”

    “所有的时间点，外务省都整的公开透明了。”

    “如果军统和地下党知道了这个消息，绝对不可能放过这样的机会，东条郡王这次来魔都，危险性至少提升了三个档次。”

    这也是蓝泽惠子生气的原因，她都想不通，岩井央川这家伙是脑残吗？

    如果东条郡王真的被军统或者地下党的人杀了，他可担不起这个责任。

    除非，东条郡王对自己的安排十分自信，自信到他不相信，有人能在他的保护下刺杀东条顺。

    “阿轩，我不能把叔叔的命交给这样的赌徒，阿轩，请你帮我。”

    看着蓝泽惠子走上前，泪眼汪汪的看着自己，赵轩苦笑起来，心中却是一乐，假装思索的停顿了几秒钟才点头说道：

    “惠子，无论你做什么，我都支持你。”

    蓝泽惠子贝齿咬了咬红唇，没忍住直接上前抱住了赵轩。

    在赵轩尴尬的想要后退的时候，蓝泽惠子松开手，仰头看着赵轩说道：

    “谢谢你阿轩，我打算先一步前往法租界，一来调查隐藏在法租界的魔都站，二来进入华懋饭店，先看看华懋饭店究竟有什么安排，第三嘛，我想在东条叔叔抵达的那天，就在华懋饭店，让东条叔叔允许我们贴身保护。”

    对于蓝泽惠子的安排，可谓是正中赵轩下怀，今早刀颜离开的时候，赵轩还想着怎么去华懋饭店呢，这不，惠子果然是一位善解人意的女人！

    魔都，汉口路光华书局后房密室中，一张有些破旧的木桌前，孙建中、苗雪、杨华美、任斌四人围桌而坐，在一旁还有坐在轮椅上的王淑余。

    “今天的报纸大家都看到了吧？”

    王淑余手中正拿着这份报纸，苗雪和杨华美也点了点头，任斌来的路上买了报纸，只匆匆看了几眼，但也知道，日本东条郡王前来魔都这件事的重要性。

    “时间不早了，匆匆让你们过来，就是商议一下如何应对此事？”

    “等会立冬同志和飘雪同志还要去上班。”

    王淑余第一次见到苗雪，心中颇为惊讶。

    在魔都，谁不知道苗雪是赵轩一手提拔起来的，她是真没想到，苗雪居然是自己人。

    任斌作为苗雪之前的上线联络人，跟苗雪自然熟悉。

    来到孙建中这见到苗雪后，任斌也冲着她微笑点头。

    苗雪能来这里，说明组织上已经完全信任她了。

    在任斌看来，苗雪本就是一位能力出众的人，现在能坐在这里，任斌是打心眼里觉得高兴。

    “立冬，你有什么看法？”

    苗雪诧异的看了眼孙建中，没想到第一个会询问她。

    不过在来的路上，苗雪已经思索过，虽然自己是科长安插在地下党内部的卧底，但就像科长说的，她也是科长的后路。

    所以对于卧底地下党，苗雪没有半点排斥，甚至希望自己多立功劳，爬到更高的位置，以后也能更好的庇护科长。

    今天早上突然接到孙建中的消息，苗雪便开着车匆匆赶来了。

    当然，理由苗雪也找好了，不然不会带着杨华美一块来。

    “孙书记，我觉得这件事有些蹊跷。”

    几人一听这话都竖起了耳朵，孙建中之所以召集大家过来，也是觉得此事多少有些问题。

    王淑余闻言微微颔首，见苗雪看向自己，王淑余笑了笑说道：

    “正如立冬同志所言，一位日本郡王前来魔都，可外务省却将这件事宣传的天下皆知，这里面要说没有阴谋，我是不信的。”

    “可不管有什么阴谋，我们都不能放任一个郡王来了魔都，还能全须全尾的回去。”

    王淑余的话算是定下了基调，孙建中也是这么想的。

    所以在王淑余说完后，孙建中立刻说道：

    “华懋饭店有我们的人，不管岩井公馆那边葫芦里卖的什么药，这次咱们都不能放任一个日本郡王在魔都耀武扬威。”

    “此事我已经让别的同志跟组织上汇报过了，相信组织上也不会想见到东条郡王来一趟魔都又安然无恙的回去的。”

    苗雪听到这，已经大概明白了孙建中的意思：

    “孙书记，这件事暂时不要着急，我想办法弄清楚情况，还有两天的时间，我争取明天晚上搞清楚，在此之前，大家还是按照之前组织上的命令，保持静默！”

    王淑余十分赞同的点点头：

    “立冬同志说的没错，可要想弄清楚背后的原因，恐怕不会那么容易。”

    “我建议，咱们双管齐下，先在华懋饭店布局，然后等立冬同志的消息再做出调整，不然一天的时间，我们很多事情都来不及准备。”

    孙建中叹了口气说道：

    “是啊，日本人既然敢这么搞，就不会轻易的让我们探知到他们的真实意图。”

    “立冬，你去探查也好，但务必注意，一切以自身的安全为重。”

    苗雪冷着脸应道：

    “孙书记放心吧，我心里有数。”

    杨华美听到这，心中也有些担忧。

    “苗苗，我们76号跟外务省八竿子打不着一撇，你怎么去调查啊？”

    苗雪给了杨华美一个放宽心的眼神，随后望着孙建中说道：

    “孙书记，你们放心吧，我自有计较。”

    王淑余思虑了片刻后，朝着孙建中点了点头，孙建中这才应道：

    “好，就这么办，老白，华懋饭店那边你去安排，立冬，摸清外务省的目的就拜托你了。”

    与此同时，法租界贝当路，魔都站。

    陈处因拿着今天的报纸，双眉之间已经拧成了一个川字。

    傅正国亦是沉默的看着手中的报纸，多事之秋啊！

    “老傅，让锦毛鼠那边在黑市上买的东西如何了？”

    傅正国放下手中的报纸，面色凝重的回道：

    “站长，放心吧，那边已经准备好了，今晚的行动可以保障。”

    “不过这日本人究竟在耍什么样？东条顺，要是我没记错的话，当年这老鬼子本来是要去冰城的，结果后面被你吓得连夜改了行程，这次明知道你在魔都，他却还敢来，我觉得，这里面有问题啊。”

    陈处因微微颔首，他刚刚就是在考虑这件事。

    “是啊，有问题，不过这问题恐怕只会出现两个方面。”

    傅正国心领神会：

    “站长，你是说，我们内部还有鬼？”

    “他把你的行踪透露给了日本人？”

    陈处因点点头，可踱步了一会又摇头说道：

    “按理来说，经过了前几次，魔都站内部已经被我肃清了，内鬼存在的可能性太小。”

    傅正国也点了点头，确实，后面的人手都是他一一审核的，不可能有问题。

    “我明天离开魔都，他后天就来，小鬼子这是把我的行踪完全掌握了。”

    说到这，陈处因双目囧囧的看向傅正国：

    “所以这个内鬼，即使有，也不出在我们魔都站。”

    傅正国心头咯噔一下，瞳孔微微一缩说道：

    “山城！”

    陈处因也觉得可笑，堂堂特务总部，居然被敌特侵蚀的千疮百孔。

    而且最让陈处因担心的是，这个内鬼能知道他的行踪，身份绝对不简单。

    在军统高层里有内鬼，陈处因都觉得不可思议。

    想到这，陈处因飒然一笑：

    “好了，先不管这么多，兵来将挡水来土掩。”

    “老傅，趁着这两天我还在魔都，说说看吧，怎么弄这个老东条？”

    傅正国冷笑一声：

    “既然来了，那就别走了。”

    啪！

    陈处因一拍手，满脸笑容的说道：

    “正合我意。”

    “不过这个华懋饭店必然是个陷阱，我都怀疑，老东条到时间会不会出现在那里，外务省这些狗东西，怕不是给我们放了一个烟雾弹啊！”

    东条顺是肯定会来魔都的，这一点从外务省把消息传的满城风雨就可以确定。

    如果东条顺不来，小日本的脸可就丢大了。

    而且，根据他得到的消息，李香君已经在外务省住下，当天肯定会前往华懋饭店。

    傅正国也是笑了起来：

    “岩井央川的手段我们还不太熟悉，毕竟从他岩井公馆放在那里，这老鬼子就龟缩不出，一次交手的机会都没有。”

    “此人看来是极为隐忍，且谨慎无比之人，这样一个人，你说他会把东条顺的行踪公开给我们，反正我是不信的。”

    “而且，堂堂一个郡王，来魔都居然只是为了找李香君拍一部电影，这种说法太儿戏了，这背后，日本人肯定还有更大的阴谋。”

    陈处因对此也只能叹口气了。

    “是啊，还有更大的阴谋啊，可就如你说的，岩井央川这老家伙，咱们从没有跟他交过手，他这葫芦里卖的什么药，还真是让人琢磨不透。”

    相比于特高课之前的松本课长，乃至于现在的蓝泽课长，陈处因都没有放在眼里。

    真正让陈处因吃过苦头的，还是渡边杏子。

    那次要不是有幼虎暗中协助，魔都站真要被渡边这个女人给覆灭了。

    虽然在陈处因看来，岩井央川的威胁程度还不及渡边杏子，但这老鬼子也不是善于之辈。

    所以陈处因才会在离开魔都之前，跟傅正国定下基调，以免着了岩井央川的道。

    “呼——”

    长长地吐出一口气，陈处因双目微凝，声音低沉的说道：

    “现在最让我担心的就是小刀了，戴老板让她去刺杀东条顺，以她的性格，华懋饭店不管是不是陷阱，她都会去。”

    傅正国眉头紧皱，仔细想了想说道：

    “现在就是不知道岩井央川在华懋饭店鼓捣什么，我担心凤尾兰去了，恐怕是有去无回。”

    陈处因默然片刻，郑重的看着傅正国说道：

    “老傅，我离开魔都后，我这学生就拜托你了，无论如何，不能让她去华懋饭店，至于她的任务.想办法让她联系幼虎，作为幼虎的下线，幼虎是不是应该帮她一把？”

    傅正国面色凝重的回道：

    “嗯，我立刻让小郑去联系牛师傅，现在也只有牛师傅能找到幼虎了。”

    “我都不知道山城那边是怎么想的，明知道老聃和幼虎是同一个人，却安排了两名下线，结果，凤尾兰这个下线完全就是可有可无。”

    说者无意听者有心，陈处因心中一颤，一个荒谬的想法突然冒出。

    让凤尾兰作为幼虎的下线，这件事肯定是戴老板点头的。

    之所以这么做，如果想的简单一点，那就是让凤尾兰和幼虎联络联络感情，或者幼虎和凤尾兰联系起来，甚至比牛师傅跟幼虎联系还要方便。

    那么幼虎还能是谁？

    排除一切不可能的，剩下的.

    赵轩！

    这个想法冒出来，陈处因都被自己吓到了。

    可仔细一想，陈处因又讪笑着摇了摇头。

    不可能，如果幼虎就是赵轩，那之前，凤尾兰也不会收到山城的命令，让她去策反赵轩了。

    而且，因为这个赵轩，军统多少人都被抓了，后面要不是因为一次联合行动，幼虎亲自带队去佘山，军统的损失真可以用惨重来形容。

    “站长，想什么呢？”

    回过神后，陈处因干笑着摇了摇头：

    “没什么，刚刚听了你的话，有点荒谬的想法，不重要。”

    “现在最主要的就是怎么搞掉这个东条顺，以及今晚的行动.取消吧！”

    傅正国一脸讶异的看着陈处因：

    “取消？老陈，这可不是开玩笑的，山城的命令，你说不干就不干了？”

    陈处因苦笑着抬起手，闻了闻雪茄的香味悠悠说道：

    “上次的事情就是我太冒进了，导致龙舌兰.”

    (本章完)

 第263章 爆炸 

    第263章 爆炸

    刀娅吸了口气，美眸精光闪闪的看着赵轩说道：

    “姐夫，你让我也过去，这是要让岩井央川一口气把特高课、宪兵司令部都得罪了？”

    见赵轩点头，刀娅更兴奋了：

    “既然这样，姐夫，我把小爱也带上，正好这段时间我们赚了一点零钱，到法租界消费一下，很合理吧！而且，我还要约下一个买家到华懋饭店谈生意，这也合理吧？”

    见刀娅已经安排清楚了，赵轩倒是没有反对。

    既然岩井央川想搞事情，那赵轩不介意，让他把事情搞大了，最好是搞得无法收场。

    下午四点半，刀颜拎着菜来到了赵轩这里。

    看到赵轩和刀娅都在家，刀颜笑了起来：

    “今天人挺齐的，小娅，难得看到你在家。”

    一看到刀颜，刀娅就想起了那天晚上被姐姐支配的恐惧。

    明明她的身手已经很厉害了，可偏偏在刀颜面前，还是一招都走不过。

    事后，刀娅越想越气，就跑去问了大师父刘曼萍。

    结果刘曼萍听了刀娅描述的情况，沉默了半晌都没说话，最后在刀娅离开的时候，刘曼萍告诉她，没事别惹刀颜！

    每次过来，刀颜都会准备一桌丰盛的晚餐。

    刀娅对此又爱又恨，爱的自然是姐姐准备的诸多美食，恨的也是每次姐姐过来，她就失眠。

    不过今晚还好，姐夫不在家，她终于可以睡个安稳觉了。

    吃完饭后，刀娅在刀颜一个眼神的威胁下，乖乖的收拾餐桌去厨房洗碗了。

    客厅沙发上，刀颜靠在赵轩肩膀上，声音极低的说道：

    “阿轩，我准备去华懋饭店，东条顺，我必须干掉他。”

    没等赵轩回答，刀颜抬手堵住了赵轩的嘴巴：

    “我知道你要劝我，但是我已经决定了，我的性格你也了解，你劝不住的。”

    “我知道，外务省今天弄出这些动静，华懋饭店就是一个陷阱，可我也清楚，东条顺一定会去的，没有任何地方，比在法租界干掉东条顺更简单了。”

    赵轩抬手拉开刀颜堵着自己嘴巴的手，笑了笑说道：

    “谁说我要劝你，这不巧了吗，今晚，我和蓝泽惠子也要去华懋饭店，我们的目的是保护东条顺周全。”

    刀颜立马坐直身子，严肃无比的看着赵轩：

    “所以，你要帮她？”

    赵轩一把将刀颜揽回身上靠着：

    “你是我妻子，而且，你都把身份告诉我了，就算我们现在立场不同，可我也不想一直做个汉奸。”

    “日本人迟早是要败的，等日本人战败后，我就去香江做个富家翁，到时候，我可要带着你一起去的，不管你愿不愿意。”

    “所以，我不帮你帮谁，只是你的计划太粗糙了，尽管你身手很好，可要想在华懋饭店解决东条顺，难度还是很大的。”

    刀颜浑身发软的靠在赵轩身上，这还是赵轩第一次如此明确的支持自己，即使自己要杀的是日本郡王。

    无论赵轩的身份是什么，刀颜此时都感觉，这辈子嫁给赵轩，她无怨无悔！

    反手抱住赵轩后，刀颜眨着眼睛，仰头看着赵轩笑道：

    “我都还没说我的计划，你怎么就知道我的计划粗糙？”

    “哦？”

    赵轩顿时来了兴趣，静等刀颜将她的刺杀计划和盘托出。

    透析模式下，其实赵轩大概知道了，还别说，刀颜这个计划成功的可能性是有的。

    赵轩现在就想看看，刀颜是真的把心里的计划告诉自己，还是留一手？

    “今天晚上，老师决定对岩井公馆动手，逼迫岩井央川出招。”

    “我手中已经有一份老师给我准备好的电报，破译之后，便能通知岩井央川防患于未然，由此，让我带领76号的人插手进去。”

    死间计划！

    陈处因今晚派出去的人，就是死士，让刀颜赢取岩井央川信任的死士。

    可这个行动最大的问题就在，事后，岩井央川会不会赏识刀颜，让刀颜加入到两天后的行动中去？

    这个答案，赵轩不清楚，但赵轩有七成把握，岩井央川不会用外人。

    用一批死士，去赌三成的可能性，赵轩觉得不划算。

    而且，今晚地下党这边也会动手，自己都安排好了，要是刀颜搞这么一出，完了，到时候就不是陈处因派出的那批死士了，连带着地下党这边都要遭殃。

    只是赵轩没想到，陈处因让人买了那么多炸药，居然是要去搞岩井公馆。

    刀颜说完后，赵轩摇了摇头：

    “概率太小了，而且，我了解你，这样的办法，你不会愿意去用。”

    没错，刀颜之所以在行动前还来这里，就是因为纠结犹豫。

    告诉赵轩，刀颜也是想让赵轩帮她拿个主意。

    要是换成别的，刀颜就算是以身犯险，她都不会有丝毫犹豫的，可现在，她是在用其他同僚的命去赌。

    自从学长苏白因为掩护她的身份死后，刀颜对于这种事就十分的排斥。

    但这次是陈处因让郑翊找到她亲自告诉她的计划。

    刀颜知道，这是老师对她这个学生的拳拳爱护之心，可刀颜也不愿意用别人的命来填这个坑。

    不过就算今晚刀颜放弃了陈处因制定的计划，华懋饭店，她也一定会去。

    至于用的办法，赵轩都能想到，假扮饭店的服务人员。

    可这个办法刚刚刀娅就已经说了，这么去搞，就是送菜。

    岩井央川可不会因为刀颜是丁墨群的外甥女就手软。

    同时，丁墨群估计也不会出面保刀颜。

    因为刀颜去了华懋饭店，一旦被揪出来，事情就没有任何转机了。

    思虑片刻，赵轩看着怀中似乎是想跟自己多相处一会，害怕以后再也没有机会的刀颜说道：

    “阿颜，既然你执意如此，我倒是有一个办法，放弃你老师制定的计划，直接去华懋饭店，不过，你去华懋饭店的理由是捉奸！”

    “捉奸！？”

    刀颜惊呼一声，随后想到，今晚赵轩就要跟蓝泽惠子去那里了，一时间，刀颜微米起眼睛，手已经放在了赵轩腰间软肉上。

    赵轩打了个激灵，连忙说道：

    “阿颜，我跟蓝泽惠子什么也没有啊，你别误会，我的意思是说，你以这个理由去，然后在岩井央川行动之前闹起来，这样你就能从暗中转到明面上来，即使之后岩井央川开始行动了，你也有理由继续留在华懋饭店。”

    “到时候伺机而动，如何？”

    刀颜眼睛一亮，相比于死间计划，赵轩这个办法就太好了。

    一来可以保证自己成功见到东条顺，二来也能在岩井央川行动期间规避危险。

    只要见到东条顺，刀颜就有信心干掉他。

    可几秒钟后，刀颜摇了摇头：

    “这样会连累你的”

    赵轩抬手轻抚着刀颜的秀发笑道：

    “你怎么知道就会连累我，难道，你想在见到东条顺后直接动手，抱以死志，极限一换一？”

    刀颜自然清楚，想杀东条顺难度何其之大，一旦干掉东条顺，她暴露的可能性几乎达到了八九成。

    一旦自己暴露，日本人绝对不会放过赵轩。

    因为她是在赵轩的庇佑下，才等到见东条顺的时机的。

    “放心，我有办法协助你干掉东条顺，同时，你还能保全己身，怎么，不信我？”

    刀颜怔住片刻，最后微笑着摇了摇头：

    “信！老公，这个世界上，你和妹妹就是我最信任的人！”

    “那不就得了，你把心放在肚子里，这一次，我们夫妻联手，不过说好了，就这一次，以后你别什么事都来找我，我也担心被你连累的。”

    “可恶！”

    刀颜娇嗔一声，凑上前在赵轩脸上亲了一下：

    “那就这一次，我们夫妻联手！”

    “喂，你们卿卿我我的，到底聊完了没有啊？我都看得腻歪！”

    双手环胸站在厨房门口的刀娅，一脸嫌弃的瞧着客厅这边说了一句。

    刀颜大大方方的抱着赵轩的胳膊一同站起身，看向刀娅后，刀颜笑了笑说道：

    “看腻歪了啊？那你早点找个男朋友，早点结婚，也让我看看啊！”

    刀娅嘁了一声：

    “无聊！姐夫告诉我婚姻是爱情坟墓，我可不想年纪轻轻就葬送了自己的大好青春。”

    赵轩听完都懵了，在刀颜那灼热的目光注视下，赵轩赶忙抬手指着刀娅说道：

    “阿颜，你别听她胡说，诽谤啊，她诽谤我啊！”

    当夜，魔都，宝山路岩井公馆，一辆载满炸药的轿车冲进了公馆内部。

    爆炸声轰然响起，公馆内正举办舞会。

    岩井央川与山雄循等人在舞会上商议着后天华懋饭店的细节。

    突然的爆炸声，让大厅内众人惊慌失措、抱头鼠窜。

    岩井央川被警卫第一时间就护着躲到了沙发后面。

    紧接着，一连串的枪声响起。

    岩井公馆内部，混入其中的地下党特工，被这突然的爆炸声给整懵了，咱地下党啥时候如此财大气粗了？

    就刚刚那爆炸的威力，岩井公馆内守卫在四处的特务恐怕都快要死光了。

    这样的爆炸，需要的炸药何其之多。

    而且一开始不是说先断闸，让混入舞会的他们伺机出手搞事的嘛，现在还没灯都还没灭，怎么就开始进攻了？

    正当大厅中抱头蹲在地上的地下党思索之时，屋内的灯光瞬间熄灭，整个公馆陷入了黑暗之中。

    还没从刚刚的爆炸中回过神的几名地下党，在暗号出现的瞬间便像是身体重新开机了一样，飞速起身朝着之前就探好的地方跑去。

    不一会，岩井公馆内部火焰升腾。

    正在外面协助撤离的黄庆之、苏敏二人，带着队伍看着已经烧起来的岩井公馆面面相觑。

    “什么情况？站长安排人在内部搞破坏了？”

    苏敏摇了摇头：

    “我也不知道啊，夜莺的人联系我们，只是让我俩在岩井公馆搞点动静出来，那些放火的人肯定不是我安排的。”

    “也不是我安排的。”

    “那肯定是站长了。”

    黄庆之点点头，看着时间差不多了，再不撤就要被周围赶来的宪兵包围。

    “不管了，目的已经达到了，快撤！”

    两人带领队伍迅速撤离的同时，地下党这边，带队的何大平此时也有些懵逼。

    林洁如一边奔逃还不忘回头看一眼岩井公馆熊熊燃烧的大火。

    “赤兔，你办事还真靠谱啊，晨光只是让咱们给岩井公馆弄点动静出来，没想到你手笔这么大，直接把人家的院子都给炸了！”

    “当时可真是吓到我了，赤兔，下次你要这么搞，能不能提前通知我一声？”

    何大平嘴角抽了抽，等待着队伍跑到了安全屋附近后，何大平才放缓脚步，万分疑惑的看着林洁如：

    “不是，洁如，我还以为那车炸药是你和晨光弄来的！”

    “什么，不是你？”

    何大平摇摇头，一脸懵逼的问道：

    “晨光有说这件事吗？”

    “没有啊，就是让我们搞点事，不过那车炸药还真是及时，今晚要是没有那车炸药还有后面的枪战吸引了大厅里大部分人的注意力，咱们想要成功火烧岩井公馆，恐怕也不会有这么好的效果。”

    说着，林洁如再次远远的看了眼映红的半边天，这火，烧的好大！

    法租界，贝当路魔都站。

    陈处因看着刚刚传回来的情报，微微叹了口气后坐在了椅子上。

    “站长，凤尾兰那边没有按照你的安排去做吗？”

    陈处因像是如释重负，又像是气愤的点了点头：

    “长大了，就不把我这个老师的话放在心里了，唉，既然这是她选择的路，那就让苏林和黄庆之继续协助小刀吧。”

    在陈处因原本的构想中，苏敏和黄庆之，今晚是回不来了。

    可刀颜没有按照他的计划去做。

    对于刀颜这般决定，其实陈处因是欣慰的，但对刀颜不这么做，却要即将面对的境地，陈处因又颇为担心。

    这次的任务，对于刀颜来说，可谓是九死一生。

    毕竟到现在，陈处因已经确定了，华懋饭店就是一个陷阱。

    他派人去探查过华懋饭店，饭店内唯一连接下水道的入口，已经被封住了。

    (本章完)

 第264章 傻子 

    第264章 傻子

    就算刀颜能成功干掉东条顺，也逃不出华懋饭店，逃不出来，结果就只有一个，等死！

    傅正国看着忧心忡忡的陈处因，也没有宽慰两句的意思，而是拿起了陈处因放在办公桌上的情报看了起来。

    这一看之下，傅正国神情一变：

    “站长，不对劲啊，你今晚还安排了人混入岩井公馆，把岩井公馆烧了？”

    陈处因回过神，有些不解的看向傅正国：

    “怎么，这不是你安排的？”

    “不是啊！”

    陈处因吸了口气，面色微凝，目光深邃的咧嘴笑了笑：

    “看来地下党那边也想试探一下岩井央川，今晚出了这么大的事，明天我倒是要看看，岩井央川会出什么牌了，这是小刀在执行刺杀任务之前，我们唯一能了解岩井央川的机会。”

    傅正国心中一动，地下党那边居然也动手了。

    看来那边也有意想要逼迫岩井央川出手，试探一下这老鬼子的水平。

    “好，老傅，交代小郑，电告山城，震慑日本人的行动已经完成，岩井公馆先是被炸后又被烧。”

    傅正国微笑着点点头：

    “明白，这次我想那毛术也说不出什么来了。”

    魔都，汉口路，光华书局后房密室中。

    孙建中看着赤兔让人送回的情报，神情一震，颇为惊讶的看着把情报送过来的船夫。

    船夫&#183;王根原本是二线的一员，组织上做出决定，让士衣农撤离魔都回根据地后，经渔女&#183;王淑余推荐，成了孙建中组织联络的一环。

    坐着轮椅的王淑余从孙建中手里接过了情报，扫了一眼后，王淑余的面色微微一变，随后美眸猛地的一亮，笑了笑后说道：

    “孙叔，应该是军统那边也动手了，只是没想到，他们也会选在今晚。”

    “看起来，军统方面也是想试探一下岩井央川，结果如何，明天就能见分晓。”

    王根闻言也跟着笑了笑：

    “孙书记，林洁如同志也是这么说的，她也觉得是军统那边动的手。”

    听到林洁如这个名字，王淑余就有些难受。

    如果不是她双腿成这样了，短时间无法自由行动，她确实要跟林洁如争一争作为晨光下线的资格。

    她这条命都是晨光救的，王淑余是真想以后能跟晨光搭档，好好掩护、协助晨光，以此报答救命之恩。

    不过林洁如她也了解，很早以前就认识，本来林洁如当初也能跟她一样前往苏联学习的，可惜这姑娘啊就是倔，非说去学习的人已经那么多了，她要留下来从基层工作干起。

    不过林洁如也做的很好，从武汉学中学毕业后，短短两年时间就从游击队的一员成为了一个驻点的队长，现在更是直接成了晨光的下线。

    更重要的是，林洁如腿上功夫是真的强，当年反围剿的时候，这丫头才15岁，硬生生跟到了最后，还在其中充当联络员一职。

    后来小丫头被组织上安排去上学了，而王淑余也去了苏联留学。

    想到这，王淑余释然的笑了笑：

    “孙叔，现在，就看岩井央川明天如何出招吧？”

    孙建中闻言点了点头：

    “淑余，时间不早了，老白说，你得早点休息。”

    “晓得了孙叔。”

    回了孙建中一句，王淑余看向王根说道：

    “船夫，你也早点回去吧，路上注意安全。”

    虹口，宪兵司令部情报处。

    内山横野看着女儿刚刚送来的情报，气得直接骂了起来：

    “八嘎呀路！说好的炸弹药库，怎么变成岩井公馆了？”

    连续两次守株待兔待了个寂寞，内山横野都快气死了。

    内山美月叹了口气，看着气急败坏的父亲说道：

    “父亲大人，军统改变主意，恐怕跟今天的报纸有关。”

    “如此看来，陈处因恐怕又盯上东条郡王了。”

    内山横野嘴角一抽，女儿的话也让他冷静了下来。

    内山横野微微一怔，向女儿讨教道：

    “美月，你到底是什么意思？”

    内山美月双眸中光芒凝聚，直视着内山横野说道：

    “父亲，岩井央川一直以来都是一个非常低调的人，这次若不是内阁将护卫东条郡王的任务交给了外务省，恐怕岩井央川还会选择继续韬光养晦。”

    “换句话说，不管是我们，还是对手，对岩井央川都不了解。”

    “在这种情况下，想要快速的了解一个人，最好的办法就是让他出招，通过他的手段去了解这个人，在女儿看来是最为直观的。”

    听到这，内山横野微微颔首：

    “嗦嘎！”

    “那么美月，你觉得岩井央川会上当吗？”

    内山美月摇了摇头：

    “岩井公馆被袭击，甚至还被大火烧毁三成以上的建筑，这种情况下，若是换成我，我肯定会出招反制的，可这个岩井央川，女儿就不清楚了。”

    内山横野点了点头，可最后还是叹了口气：

    “上一次是特高课突然出手打乱了我的部署，这一次是岩井央川被人盯上，又打乱了我的部署，从来魔都到现在，我的事还没有顺利的开展过一次。”

    “美月，你应该清楚，我们来魔都，是为了给你哥哥报仇，现在这种情况，你有什么好的建议？”

    内山美月思考了片刻，最后笑看着内山横野说道：

    “不管现在的局面如何混乱，但他们最后的目标肯定是东条郡王，父亲，我觉得，咱们不能被动等待，而应该主动出击了，华懋饭店，这次，咱们得去一趟。”

    内山横野心情大好，眼睛锃亮的看着内山美月：

    “美月，你的意思是，我们也去华懋饭店，等着军统和地下党的人自投罗网？”

    内山美月摇了摇头：

    “不，在我看来，华懋饭店就是岩井央川设下的围猎场，没有内阁的批准，我们就算进去了，行动的时候也会被岩井央川掣肘，没有多大的用处。”

    “父亲，您不是跟法租界总督有些关系嘛，还请父亲联系总督，允许我们情报处派人到法租界，我们只在华懋饭店外围盯着。”

    “既然敌人是冲着东条郡王来的，他们就不可能只安排人员在内部，外围肯定也有他们的人，一旦战斗打响，我们能以最快的速度完成包围。”

    “而且，从特高课那边侦查到的情报，魔都站就在法租界隐藏着，这次进入法租界，或许我们还能顺藤摸瓜，把魔都站给找出来。”

    内山横野哈哈大笑起来：

    “哈哈哈，龙国有句老话，叫‘生子当如孙仲谋’，今日，我也得说一句‘生女当如是’！”

    内山美月微微一笑，对此不置可否。

    正如内山横野所言，来龙国，她就是为了给哥哥报仇的。

    从小对她疼爱有加的哥哥死在了龙国，死在了陈处因手中，内山美月从那一刻开始，就发誓一定要为哥哥报仇。

    战争带来的，只有无休无止的仇恨，而有些仇恨，是该刻骨铭心。

    极司菲尔路76号，主任办公室中。

    丁墨群听完张三金说的关于今晚岩井公馆被炸又被烧的消息，面色变得凝重起来。

    “岩井央川，这个人我还真没有打过交道，看来，地下党和军统的人，对他也很是好奇啊。”

    张三金笑了笑：

    “主任，听说外务省和军方都挺支持岩井公馆的，而且，现在外务省的总领事还是岩井央川，如此看来，此极擅隐藏自我，韬光养晦的功夫很强。”

    丁墨群露出了一丝不屑的笑容：

    “故作聪明，喜欢卖弄，小丑而已。”

    张三金一愣，这还是他第一次听丁墨群如此去评价一个日本人，而且还是一位掌握实权的大佬。

    心里好奇的张三金紧盯着丁墨群，可见丁墨群继续在办公桌上伏案批复文件，张三金尴尬的笑了笑，默默地退到了门口的位置。

    丁墨群眼角余光瞥见张三金的动作，嘴角微微勾起。

    他之所以这么说，全因为今天的报纸。

    喜欢卖弄，说的就是这件事。

    在丁墨群看来，岩井央川今天的行为，就像是大傻子一样。

    表面上是想让军统和地下党的人摸不清楚他的套路。

    暗地里只不过是把华懋饭店变成了一个陷阱罢了，一点艺术性都没有。

    丁墨群只从这件事，就能断定岩井央川的性格，甚至，今晚发生的事情，丁墨群都能想到岩井央川的反制手段。

    丁墨群确定，这般喜欢卖弄，又故作聪明的人，明天必然第一时间就对军统展开反击。

    没错，就是军统，这是丁墨群敢断言的。

    因为丁墨群觉得，岩井央川这样的人，肯定会去思考今晚是谁袭击了岩井公馆，会把袭击岩井公馆的势力明确的标注出来。

    能调用那么大批量的炸药，只要稍微想想就可以把地下党排除在外了。

    或许在岩井央川看来，这只不过是军统里应外合的戏码而已。

    可丁墨群并不这么想，张三金跟他叙述的时候，丁墨群就已经发现了疑点。

    装满炸药的车冲入岩井公馆，爆炸时候枪声响起。

    在这种情况下，完全没必要断电，因为断电了，也会让外面的人看不清里面的情况。

    这种前后矛盾的操作，在丁墨群看来，只可能是两伙人干的。

    炸药车和袭扰枪战是军统方面，断电放火是地下党。

    而且，丁墨群只通过今天的报纸就大概能揣摩出，明天岩井央川会采取的报复手段。

    许之以利，攻敌于心！

    小儿科罢了，这种手段要是能成，魔都就不会有这么多军统地下党了。

    想到这，丁墨群再次不屑的笑了一下。

    倒是东条顺.丁墨群微眯起眼睛，慢慢的放下了手中的钢笔。

    想了一会后，丁墨群无奈的叹了口气。

    明知道东条顺来魔都的目的不简单，可丁墨群也做不了什么。

    影佐不到魔都，很多事情丁墨群明知道有利可图，有功可捞，但都不好插手。

    “老张。”

    听到丁墨群喊自己，张三金赶忙跑到了办公桌前：

    “主任，有事您吩咐。”

    镜片在灯光下反光，完全看不清丁墨群眼神的张三金微微低下了头，笑呵呵的应了一句。

    丁墨群抬手推了一下眼镜，微笑着说道：

    “趁着现在所有人的注意力都在华懋饭店，你去盯住王一雅，这两天她要是依旧没有什么问题，那就撤了吧。”

    “另外，那个拿着名单的地下党肯定已经来魔都了，地下党也绝对还没有拿到他手中的名单，这样，你分出一队人在外面的饭店酒店旅社看看，有没有外来的人最近入住的情况，如果有，把入住这些人全部查一遍，记住，先弄清楚名单再逐一排查，别漏了！”

    “是，主任！”

    与此同时，舟山路，苗氏饭馆不远的一座公用电话亭前，苗雪在约定的时间接通了赵轩打来的电话。

    “科长，我明白了，你放心，只是算计刀科长，这会不会.”

    “好，我会办好的，请科长放心。”

    挂断电话后，苗雪苦笑一声，居然要算计刀颜，让刀颜相信科长和蓝泽惠子跑去法租界开房了。

    而科长这么做的原因，居然是想把76号拉下水，不，准确的来说，应该是把影佐拉下水，让岩井公馆，一次性把魔都的情报势力都给得罪完。

    深吸了口气后，苗雪再次抓起电话拨通出去。

    “喂，孙书记，不要安排人进入华懋饭店，特别是今天才决定安排进去的，现在全部撤出，不要管这件事，没错！”

    打完电话后，苗雪才算是松了口气。

    华懋饭店这个陷阱，注定要让岩井央川失望了。

    魔都，法租界，华懋饭店。

    蓝泽惠子挽着赵轩的胳膊来到前台订购房间。

    前台服务员看着两人做完身份登记，交了四天的住宿费用后，便将钥匙递给了赵轩：

    “赵先生、蓝小姐，入住愉快。”

    赵轩和蓝泽惠子都没有用真实的身份，而且是假扮夫妻入住的。

    看了眼房间号后，赵轩和蓝泽惠子便在饭店里转悠起来。

    “可以确定，现在华懋饭店还没有岩井公馆的特务。”

    (本章完)

 第265章 傲慢 

    第265章 傲慢

    在一楼二楼转了一圈后，赵轩肯定的说道。

    蓝泽惠子嘴角挂着浅浅的笑容，语气温柔的笑道：

    “嗯，岩井公馆的特务确实没有，但也不排除其他机构的特务，最让我意外的是，一楼那边，杂物间连接下水道的入口好像是被封了。”

    “没错，应该是这两天才完成的，工程看起来很新。”

    说完这话，赵轩笑了笑，带着蓝泽惠子进入电梯，按下三楼后继续说道：

    “看来，岩井央川也不是什么都没准备。”

    “他这是把华懋饭店变成了一个牢笼，进来的人，就别想出去啊。”

    303房间，两人进入后，在阳台前点了一瓶红酒相对而坐，慢慢品尝。

    “今晚发生的事情，阿轩，你应该听说了吧？”

    “你觉得岩井央川明天会有反制措施吗？”

    今晚军统和地下党的行动赵轩提前就知道了。

    这个问题，赵轩也早就思考过。

    怎么说呢，要是之前赵轩还不确定岩井央川会不会反制，那么，在接触了渡边杏子，从她口中得知了岩井央川的性情为人后，赵轩可以肯定，他绝对会反制。

    甚至，他的反制很可能也是挑衅。

    因为反制措施大体上是不会有多少作用的。

    可一个喜欢卖弄自己本事的人，明天肯定会对今晚发生的事情大书特书，新闻发布会，到场的记者绝对不会少。

    而岩井央川要说的内容，赵轩大概都能猜到。

    “一定会的，他那样的人，如果不利用这次机会好好刺激一下地下党和军统的人，估计是不会罢休的。”

    说完，赵轩端起酒杯跟蓝泽惠子碰了一下。

    抿了一口红酒后，两人放下酒杯，动作一致的拿起望远镜观察街道。

    大概过了半个小时，蓝泽惠子抬手指了一下朝着华懋饭店这边走来的两人：

    “阿轩，这两个人似乎有些问题，从他们的穿着，走路的步伐姿态来看，这两人不是普通老百姓。”

    赵轩顺着蓝泽惠子手指的方向看去，直接开启扫描模式。

    （先生，确认身份完毕，黄庆之、苏敏！）

    之前破晓的成员，当初就是苏敏在宪兵医院救走了飓风队的贾敬，不过那时候，贾敬已经被阿米巴菌毒感染，被救回去后没多久便死了。

    这也让蓝泽惠子跟飓风队结下了死仇。

    而破晓的成员中，组长陈晓辉和另一名成员易信成都是叛徒，陈晓辉已经死了，易信成之前被编入了76号，随后被丁墨群看重，调去了南京，这次没有跟着一块回来，据说是被影佐看中，留在身边进行教导。

    剩下的两个人便是黄庆之和苏敏。

    这两人能在破晓这样的小组里还能潜伏到现在，足以证明他们的能力。

    不过现在，两人的行踪被蓝泽惠子发现了，赵轩也感觉有些无语。

    这应该是有心算无心，不管是赵轩还是蓝泽惠子都清楚，在东条顺抵达的时间之前，军统和地下党的人是不可能放弃进入华懋饭店的机会的。

    当然，地下党那边，赵轩已经让苗雪打过招呼，他们应该是不会来了。

    但军统这边，做决定的是陈处因和傅正国，赵轩影响不到他们。

    而且今晚在刀颜离开特高课公寓区的时候，还跟赵轩说，今晚要去见老师一面。

    刀颜的老师是陈处因，这一点赵轩是知道的。

    那么陈处因在清楚刀颜放弃了之前制定的计划后，会不会又弄出新的计划，这一点赵轩就不得而知了。

    可看到黄庆之和苏敏到来，赵轩估计，陈处因肯定又制定了别的计划。

    而刀颜会不会把自己跟她说的计划告诉陈处因，赵轩可以肯定，不会！

    如果刀颜把这件事告诉了陈处因，那么，苏敏和黄庆之就没必要在这里出现了。

    都是干这一行的，谁还没有一点私心和小秘密。

    “嗯？他们没有进入华懋饭店！”

    蓝泽惠子惊呼出声，赵轩拿着望远镜，实际上已经用扫描模式锁定了苏敏。

    他们所去的方向是.贝当路！

    “兴许是我太敏感了。”

    蓝泽惠子自嘲一笑，赵轩看了眼她，心想着，不，你是对的！

    看着时间已经到十一点左右，蓝泽惠子安排的人才来到华懋饭店，敲响了两人的房门。

    “悠亚，你来了！”

    将村上悠亚迎进房间，悠亚四周看了一眼，确定床铺还没有动过，不知道为何，村上悠亚悄悄的松了口气。

    “课长，你让我带来的东西已经到位了。”

    “另外，技术科这边也调查过了，五楼的套房已经预定了出去，而且是全部，并且，华懋饭店不允许客人进入五楼。”

    “可以确定，东条郡王抵达魔都后，应该就是在五楼入住。”

    说着，村上悠亚将带来的文件袋打开，从中取出了一叠文件递给赵轩和蓝泽惠子：

    “赵桑、课长，这是近段时间技术科通过测向仪测绘出的大体范围，贝当路这段，大概率就是魔都站隐藏的区域。”

    “现在，山雄君和佐木君已经过去了，有新的进展，他们会通过电话联系的。”

    说完，村上悠亚抬手指了指天板。

    蓝泽惠子见状笑道：

    “既然工具都带来了，没理由不用的，技术科这边确定能做到万无一失？”

    村上悠亚自信的说道：

    “放心吧课长，我们技术科安装的窃听器，没人能发现，不然的话.”

    宪兵司令部的窃听器早就被找出来了！

    特高课内部自然也有技术科安装的窃听器，各个科长的办公室都有，就连科室办公区也有。

    这些窃听器，都是当初渡边杏子担任课长的时候，让技术科安装的。

    当然，除了村上悠亚和几个心腹，其他科长副科长都不知道这件事。

    毕竟是特高课被袭击之后，进行重新装修时，村上悠亚利用那次机会安装的。

    这种事，村上悠亚当然不可能明着说出来。

    “课长，安装窃听器不被发现倒是简单，可我们现在没办法上到五楼。”

    蓝泽惠子有些惊讶的问道：

    “就算有人看守着五楼，华懋饭店的通风管道是整体结构，可以说四通八达，只要从四楼房间洗手间天板的通风管道，应该是能直接通往五楼的吧？”

    村上悠亚摊了摊手：

    “之前的确如此，但我华懋饭店后，就开了401房间，可是我发现，通风管道内部都被金属网隔绝了，应该是近期才安装的，而且我们不知道这些金属网到底有多少，所以无法确定什么时候才能将窃听器安装成功。”

    赵轩听完都有些惊了，直接让伊迪斯用扫描模式重新构建了华懋饭店的全息影图。

    看着通风管道中确实被安装了许多金属网，赵轩都不得不叹服岩井央川这家伙，做事实在是太谨慎了。

    “那就慢慢来。”

    蓝泽惠子说了一句，可村上悠亚又苦笑着摇头了：

    “不行，刚刚我让人打听过，华懋饭店的通风管道，这几天都会有人巡查，一旦发现安装的金属网有被动过的痕迹，他们肯定会对五楼进行彻查的。”

    “虽然我对自己的技术很有信心，但在彻查之下，我也不能保证，窃听器会不会被发现，一旦被发现，到时候麻烦可就大了。”

    蓝泽惠子柳眉微微一蹙，看着村上悠亚欲言又止的样子问道：

    “所以，你来找我，并不是单纯的给我把情报送来，还想做什么，说吧？”

    村上悠亚抿嘴一笑：

    “课长，我打算退而求其次，将五楼的电话线跟你们这个房间的串联起来，到时候，只要想办法让五楼房间里的电话处在不被挂断的状态，其实也是能起到窃听效果的。”

    听完，蓝泽惠子直接做出了决定：

    “好，那就齐头并进，要是安装窃听器这件事实在是不可行，那就用你说的这种办法。”

    聊完事情后，村上悠亚一步三回头的离开了房间。

    等她走后，蓝泽惠子才无奈的说道：

    “悠亚这是怕我跟你同处一室呢，还是怕你跟我同处一室？”

    翌日清晨，赵轩从沙发上醒来，蓝泽惠子已经从洗手间洗漱出来了。

    看到赵轩已经坐在沙发上，蓝泽惠子笑道：

    “阿轩，不好意思，把你吵醒了。”

    说完，蓝泽惠子又幽怨的看了眼赵轩坐着的那个沙发。

    以后等她有足够的能力足够的金钱了，一定要规定，酒店里不允许摆沙发，更不允许打地铺。

    “没有，我这是睡到自然醒了。”

    “嗯，那你先洗漱吧，一会一起去一楼餐厅。”

    十几分钟后，华懋饭店一楼，西餐厅。

    挽着赵轩胳膊，穿着一身淡紫色无袖连衣裙，踩着白色高跟鞋的蓝泽惠子仰头看着赵轩的侧脸柔声说道：

    “阿轩，谢谢你迁就我，我知道，你喜欢吃中餐的。”

    华懋饭店一楼，左右两侧分别是中餐厅和西餐厅，中央是大堂，二楼则是各种棋牌室、包厢以及歌舞厅。

    从三楼开始才是住宿的区域，但三楼也不全是住宿的房间，也有电影房、大型会议室这样的地方。

    “偶尔吃一顿西餐其实不错的。”

    “那好，你现在陪我吃西餐，下午我陪你吃中餐。”

    等两人来到西餐厅，看到这里的情况后，赵轩和蓝泽惠子对视了一眼。

    赵轩：情况有点不对劲啊！

    惠子：确实，这些人来自不同的国家，只是几步路都没过去两桌呢，我就听到了两个国家的语言。

    找了个位置坐下后，赵轩和蓝泽惠子要了两杯咖啡和甜品，便默默地坐在餐桌前，竖起耳朵听着周围的动静。

    不得不说，这些老外是真的傲慢。

    只是半分钟左右，赵轩就听到法国和英国两个国家的语言，都在说：不用管那两只黄猴子，他们听不懂我们在说什么。

    在赵轩斜对面餐桌前坐着的是两名英国佬，用英语交流的时候谈及了一件让赵轩很感兴趣的话题。

    而赵轩用扫描模式对两人进行扫描后，确定这两人是秘密情报局的特工。

    傲慢，让两人认为，坐在距离他们最近的赵轩和蓝泽惠子都不清楚他们在聊什么。

    同样傲慢的还有蓝泽惠子后面那桌的夫妻，老毛子的特工。

    蓝泽惠子倒是能听懂英文，可对俄语一窍不通。

    赵轩听着这两边的对话，看向蓝泽惠子给了她一个稍安勿躁的眼神。

    两名英国佬分别叫丘尔斯和鲍比，一个42岁，一个34岁，可以说，这两人应该都是经验丰富的特工了，这么低级的错误，他们也犯，这让赵轩心中直乐。

    而坐在蓝泽惠子后面那桌的大毛夫妇，一个叫格玛列夫40岁，一个叫索菲亚29岁。

    他们谈话的声音倒是放得极低，但不妨碍赵轩放了一只纳米飞虫过去偷听。

    或者说，进入西餐厅，看到这里面外国人那么多的时候，赵轩就放出了六只纳米飞虫。

    丘尔斯、鲍比和格玛列夫、索菲亚谈论的事情都大差不差，都是关于石油勘测报告的。

    现在如今，战争进行到现在，日本已经石油危机了。

    听到石油勘测报告这个敏感词汇的时候，赵轩就觉得，东条顺来魔都，很大可能也是为了这份石油勘测报告。

    现在赵轩能确定的是，这份文件并不在英国佬和大毛子手中，他们前来，也是冲着这份文件来的。

    距离更远，几乎靠近窗口位置坐着的，是两个美国佬，一男一女，他们都很沉默，安静地吃着早餐。

    男的叫托尔斯，35岁，联邦调查局的探员，女的叫珍妮，32岁，跟托尔斯一样都是探员。

    最让赵轩意外的是，在餐厅一个角落里，居然有几个棒子的人。

    三男一女，其中一个是棒子的特工，另外三个都是杀手。

    从他们的座次来看，那名特工就是他们的头。

    而那两男一女，似乎又是以那个女的为主。

    他们在观察正在吃早餐的所有人，若不是赵轩用纳米飞虫去探查，还真不一定能发现这四人是棒子来的。

    华懋饭店的精彩程度已经超出了赵轩的预料，各国势力聚集，目的是否都冲着那份石油勘测的报告，赵轩现在还不敢确定，但这个可能性，目前来说是最大的。

    (本章完)

 第266章 石油 

    第266章 石油

    以棒子国的情况来看，石油勘测报告绝对不在他们手中。

    佬美联邦调查局的探员也来了，虽然他们并没有交谈，但赵轩也可以判断出，那份文件也不在他们手中。

    但这些人全部聚集在华懋饭店，这就不正常了。

    至少，赵轩感觉，他们似乎都十分清楚，那份石油勘测报告绝对在华懋饭店。

    二战打的就是石油，可想而知，如果能拿到那份石油勘测报告，就能得到一个油源，以这些国家的重视程度来看，这个油源恐怕不会小。

    早餐之后，赵轩和蓝泽惠子便回到了房间。

    刚刚关上门，蓝泽惠子就迫不及待的说道：

    “阿轩，那两个应该是英国佬，我听到他们提到了一份石油勘测报告，难不成，东条叔叔来魔都，也是冲着这份文件来的？”

    赵轩不敢确定，但这个可能性很高。

    “暂时摸不清楚，但可以肯定，就算东条郡王不是冲着这份石油勘测报告来的，要是他抵达后，得知了这件事，也绝对不会放过。”

    说到这，赵轩眼睛一亮：

    “惠子，或许我们可以转换一下思路，如此，应该能直接确定，东条郡王来魔都，真正的目的是不是这份报告？”

    蓝泽惠子激动的看着赵轩：

    “阿轩，你的意思是，我们直接把事情挑明，来这里，我们特高课就是调查并且获取那份石油勘测报告的，以此掌握主动权。”

    “如果内阁允许，那就说明，东条叔叔来魔都不是为此，如果内阁推脱，或者说不作回应，不允许我们插手，那就证明，东条叔叔就是冲着这个来的。”

    赵轩给蓝泽惠子竖起了大拇指。

    “没错，就说我们是掌握了这条情报，所以才进入华懋饭店的，跟东条郡王明天是否过来没有任何关系，到时候，就算岩井央川也找不出咱们的不是来。”

    做出决定后，蓝泽惠子直接联系了特高课，让已经回去的村上悠亚给内阁发送电报。

    两个多小时后，蓝泽惠子收到了回复。

    华懋饭店301房间中，挂断电话后，蓝泽惠子惊喜的看向赵轩说道：

    “阿轩，内阁同意了，并且让我们务必拿到那份石油勘测报告，同时还告诉我们，后续会让外务省、岩井公馆协助我们。”

    赵轩微微颔首：

    “这就说明，东条郡王来魔都，并不是为了石油勘测报告。”

    难不成真是来给李香君拍一部电影？

    这也太扯了。

    反正赵轩是不信的。

    “应该是这样，看来，我们需要人手了，单凭我们两个，恐怕完不成这个任务。”

    蓝泽惠子话音落下，可赵轩却直接摇了摇头。

    “惠子，这件事不能急，我们两个暂时来说就够了，如果一下子来了太多特高课的人，惊动了手里有那份文件的家伙，恐怕他就不会继续待在华懋饭店了。”

    “我们现在没有封锁饭店的权利，只能让岩井央川过来，将饭店进行封锁后，咱们才能调集人手过来帮忙。”

    “在此之前，我觉得咱俩应该先暗中调查一下，看看能不能找出那个藏着石油勘测报告的家伙。”

    蓝泽惠子面色凝重的点了点头：

    “阿轩，还好你这次跟我来了，不然，就算我知道了这条情报，恐怕也会惊动那个人，要是让他跑了，再想抓住就困难了。”

    赵轩笑着摇了摇头：

    “惠子，其实到目前为止，我们都还不知道那个人是否已经入住华懋饭店，若是调来的人多了，先不说他会不会跑，恐怕连入住都不可能了。”

    蓝泽惠子走上前，微笑着看着赵轩问道：

    “那我们现在怎么办？”

    赵轩思考了一下，要怎么拖慢蓝泽惠子调查的速度。

    半分钟左右，赵轩才面色严肃的说道：

    “先确定，华懋饭店现在入住的人中，究竟来了几方势力？你知道的，这些外国佬最是难缠，一遇到事情就找大使馆，一旦他们的国家插手进来，我并不觉得，咱们的调查还能继续下去。”

    “好，那咱们就从这方面入手，先把各个势力确定了，至少在岩井央川到来封锁饭店后，咱们不能还找不到方向。”

    魔都，汉口路光华书局后房密室中，吃完早餐后，孙建中就跟王淑余聊起了昨晚苗雪给自己打的电话。

    王淑余对此有些惊讶，看着孙建中好奇的问道：

    “孙叔，立冬同志只说了不让我们派人潜入华懋饭店，那之前在里面的同志呢？”

    孙建中摇了摇头：

    “这个倒是没有特别说，小苗只是让我们不要继续安排人潜伏进去了。”

    一头秀发披在肩膀上，素颜朝天，美眸中精光闪闪的王淑余笑道：

    “她这么一提醒我倒是知道岩井央川会怎么出招了。”

    “恐怕这两天之内入住华懋饭店的人，都会成为岩井央川重点关照的对象，他现在对华懋饭店不闻不问，恐怕就是为了让我们还有军统那边安排人进去吧。”

    孙建中面色凝重的点点头，随后从一旁的柜子抽屉里取出了一份电文递给王淑余。

    “淑余，这是老白那边收到的电文，天没亮就匆匆找到我这，把电文交给我了。”

    王淑余接过电文，扫了一眼后面色变得极为复杂：

    “孙叔，你觉得，组织上得到的这份情报，岩井央川事先知不知道？”

    “应该是不知道的。”

    孙建中琢磨了片刻后回了一句。

    可这句话就让王淑余有点头疼了。

    “孙叔，组织上的意思是，让咱们无论如何都要确定那份石油勘测报告在谁的手中，如果有可能，尽量拿到手。”

    “意思就是，我们要是拿不到，就要协助军统将这份东西给拿到？”

    孙建中不愿意这么想，但事实就是如此。

    组织上的格局一直是这样的。

    统一战线，有用的资源，自己用不了，就让国党去用。

    石油勘测报告十分重要，而且组织上明确指出，这份报告的结论是真实的。

    也就是说，有一片无主的油田没有被发现。

    一旦得到了这份勘测报告，就能拿到这片油田。

    可组织上根本无力去开采油田，自己拿到手，可以利用这份勘测报告，向国党换取装备，换取各类资源。

    如果自己地下党这边拿不到，也要协助军统拿到，这样，他们也能通过这件事，向国党那边换取一些资源。

    总之，不管这份报告是自己这边拿到还是军统拿到，都不能让别的势力得到。

    就算是老毛子，也不行！

    “淑余，我想”

    孙建中话还没说完，王淑余就摇了摇头：

    “孙叔，太危险了，就我们潜伏在华懋饭店的同志来说，想要拿到这份勘测报告并安全的带出来，难度太大，可以说，几乎是不可能的。”

    “而且，一旦他们参与进去，就意味着要暴露了。”

    “军统那边肯定也收到了这样的情报，他们自然是会出手，在安全的情况下帮一把他们可行，但要是直接参与进去，孙叔，不值得。”

    孙建中又何尝不知道，可这是组织上下的命令。

    而且孙建中觉得，就算军统那边得到了这样的情报，他们想要成功的将勘测报告带出华懋饭店，难度跟自己这边也是一样的。

    就算自己这边和军统那都拿不到石油勘测报告，也不能让其他势力得到。

    “淑余，这次咱们得执行，就算拿不到，也要尽量销毁。”

    王淑余揉了揉眉心，现在她最怕的就是看着自己的同志牺牲。

    而且明知道这么做，在华懋饭店的同志肯定会出事，但她却想不到更好的办法。

    半晌后，王淑余看着孙建中问道：

    “孙叔，晨光同志那边是什么意思？”

    “不知道，小林没有给我任何回复，而且按照小林之前的意思，咱们对华懋饭店不能有任何行动。”

    听到这话，王淑余内心挣扎了片刻，随后目光坚定的说道：

    “孙叔，听晨光的，不能动！”

    “就算是华懋饭店内潜伏的同志，也不能动，就算石油勘测报告唾手可得，东条顺的性命弹指可取，也不能动，当做没有看见，什么都不要管。”

    “这”

    孙建中为难的看着王淑余。

    “淑余啊，这样做，咱们怎么跟组织上交代？”

    王淑余叹了口气，老白送来的情报，说明不是根据地直接下达的命令。

    应该是华中区域内潜伏在其他城市的地下党同志拿到了这个情报，然后才会传达到老白手中。

    “孙叔，你不相信晨光同志吗？”

    王淑余也是没有办法了，只希望自己搬出晨光来，能让孙建中理性的去看待这个问题。

    可这样的事情，放在任何一个情报组织，估计都没有人会去理性的看待。

    特别是军统、中统的人，要是拿到了这份情报，恐怕无论付出多大的代价，他们也要去趟一趟这潭浑水！

    正在孙建中犹豫不决的时候，敲门声打断了两人的思路。

    坐在轮椅上的王淑余听到敲门的节奏，看向孙建中笑了笑：

    “船夫来了。”

    很快，孙建中开门让船夫进来，而船夫手中正拿着一份报纸：

    “孙书记，淑余，你们快看看这份报纸，我已经打听清楚了，今天早上七点左右，在南京路市政楼，岩井央川召开了记者招待会，他说的内容跟报纸上一模一样，看来昨天晚上岩井公馆被袭击后，岩井央川就找了申报进行沟通了。”

    孙建中接过报纸，在王淑余近前看了起来，王淑余也同时看着。

    几分钟后，王淑余美眸中光芒一凝，笑容戏谑的说道：

    “指责军统扰乱魔都的社会稳定，说军统是魔都治安的拦路虎，同时还给出赏金，所有魔都民众，只要检举、提供情报，但凡抓到一名军统的特工，就给一百大洋的赏金。”

    “财大气粗啊！”

    孙建中也跟着笑了笑，这种办法，特高课早就用过了，可有什么用呢？

    后来特高课掌握了青帮的势力都没有再用这个办法，为什么？

    岩井央川就没有考虑过这个问题吗？

    当然，那时候特高课给出的赏金没有这么高。

    “虽然影响有一些，但是问题不大，船夫，交代下去，让同志们保持静默，别真被狗咬一口。”

    四十多岁年纪，穿着一身人力车工服，戴着一顶布帽，面容沧桑的王根咧嘴笑着点了点头。

    等王根走后，王淑余才郑重说道：

    “孙叔，岩井央川已经出招了，但他是为了迷惑我们，还是只有这点本事，单凭这一次，咱们不好判断，但基本可以确定，这个人喜欢出风头啊！”

    孙建中不置可否的看着王淑余。

    “两次都是提前跟申报沟通，决定了次日的报纸头版内容，这样的人，喜欢把一切都掌握在自己手中，却又要让所有人都看到他的所作所为，韬光养晦这么久，此人的性格颇为矛盾，但这样的人，我觉得他最喜欢干的事情就是，兵行险招！”

    王淑余的话可谓是一语中的。

    孙建中听完也觉得岩井央川就是这样的一个人。

    不过王淑余说这些，孙建中可不会觉得，王淑余只是跟自己分析一下岩井央川的性格。

    “淑余，你到底想说什么？”

    王淑余抿了抿嘴，目光担忧的看着孙建中继续说道：

    “孙叔，华懋饭店的同志，不能动！”

    “我现在基本可以确定，石油勘测报告，八成是岩井央川放出来混淆视听的，一旦我们被这个情报勾住，后果不堪设想！”

    孙建中抽了口旱烟，在桌角敲了敲烟斗后，缓缓吐出一阵烟雾，思虑良久后，孙建中才叹气说道：

    “淑余，这只是你的猜测。”

    王淑余摇了摇头：

    “不，孙叔，我有佐证！”

    孙建中张了张嘴，颇为惊讶的看着王淑余。

    王淑余现在思路非常清晰，双目冒光的看着孙建中说道：

    “东条顺！”

    “我们得到东条顺的情报，就是岩井央川放出来的，而东条顺来魔都，只为了找李香君拍一部电影，这根本不可能。”

    (本章完)

 第267章 是谁 

    第267章 是谁

    “或许，岩井央川很早就开始布局了，他的目的，恐怕就是要让我们觉得，东条顺来魔都，打着拍电影的幌子，实际上是要拿到这份石油勘测报告。”

    “毕竟战争进行到现在，日本本土的石油资源消耗巨大，如果得不到有效补充，他们进攻的步伐将被严重拖迟。”

    “我想，岩井央川就是利用这一点布下的局，为的，就是让咱们往下跳！”

    孙建中听完这话，心里咯噔一下，这王淑余说的也太玄乎了。

    “淑余，你的意思是，东条顺来魔都只是一个幌子？他实际上不会真的来魔都，岩井央川只是打着这个幌子坑人呢？”

    王淑余心情有些繁重的摇摇头：

    “不会的，东条顺肯定会来魔都，他或许真是要给李香君拍一部电影，但岩井央川就不一定了！”

    密室内，沉默了大概一刻钟，孙建中最后苦笑着说道：

    “淑余，说到底，这也还是你的猜测。”

    王淑余无奈，但还是点了点头，确实，这些都只是她的猜测。

    现在王淑余只恨自己的双腿还没有恢复，不然她真想去华懋饭店看看，这岩井央川究竟在搞什么鬼？

    “不过我决定了，今天我得去见一见邮差，咱们能帮军统一把是一把，我也会提醒华懋饭店内部的同志，在没有明确石油勘测报告的文件前，不要冒头。”

    王淑余闻言也算是松了口气，她也知道，孙叔不可能放弃组织上交给的任务，而且她也无法证实自己的猜测就是对的。

    万一石油勘测报告是真的，那她可就成罪人了。

    极司菲尔路76号，丁墨群看着今天早上的报纸，面色平静，甚至还悠哉的喝着茶。

    他昨晚的猜测全部正确，岩井央川还真想用这种办法反制军统，报纸上头版，全文一句地下党都没提过。

    这倒是让丁墨群思虑起来。

    他是故意这么做的，还是说，昨晚因为一场大爆炸，他不觉得地下党参与进去了？

    不过这些都不是丁墨群关心的，思考了几分钟，没有结论，丁墨群便将报纸扔在了一边，随后抬头看向站在办公桌前的张三金，招了招手让张三金走到近前。

    肥脸堆笑的张三金连忙跑了过去，凑近耳朵在丁墨群身前。

    随着丁墨群耳语了几句，张三金立刻站直身子，恭敬的应道：

    “是！主任，您放心，这件事我会办妥的，另外，昨晚您吩咐的，我已经安排好了。”

    丁墨群微笑着点点头，挥了挥手让张三金去办事，自己则开始了一天的工作。

    虹口，宪兵司令部，内山横野已经找了关系，跟法租界总督沟通好了。

    看着坐在办公桌前的女儿，内山横野挂断电话后笑道：

    “美月，可以出发了，就带着崛井一夫的人过去吧。”

    “是，父亲！”

    另一边，南京路原机关，土肥圆看着摆在矮桌上的三份情报，反复看了十几遍，一直沉默着。

    跪坐在矮桌前的酒井美智子都有些犯困了。

    “老师，岩井央川到底是怎么想的，这种悬赏的昏招都使出来了。”

    对于悬赏抓捕地下党、军统这种事情，在特高课第一次做的时候，酒井美智子就研究过。

    最后她惊讶的发现，一段时间后，特高课除了工作量剧增外，进展十分有限。

    地下党和军统的特工，要是那么容易能被普通人给点了，那他们干脆洗洗睡得了，这一行压根就不适合他们。

    最重要的是，魔都大部分百姓都对日本人带有仇恨心理，他们又怎么可能去举报那些人呢？

    而一部分贪得无厌，道德沦丧的家伙，虽然他们会这么做，但他们基本都是看谁不爽就举报，主打就是一个侥幸心理，万一抓到了呢？

    这样的做法，除了增加工作量，用处少的可怜。

    土肥圆收敛心神，冷笑着摇了摇头：

    “岩井央川可不简单啊，要是谁抱着轻视的心理跟他对上，最后肯定会倒大霉的！”

    美智子惊奇的问道：

    “老师，难道这个岩井央川是故意的？”

    土肥圆叹了口气：

    “拿不准，这家伙最喜欢干的事情就是出奇制胜，越是危险的行为，越能让他感到兴奋，对待这样的人，只要小心，基本不会出错，可一旦被他唬住了，对手就会落入他的陷阱中。”

    “学生时代，我和渡边杏子，还有影佐、松本一郎这些人，都不是很喜欢跟他。”

    美智子似懂非懂的点点头：

    “那么，老师，你打算怎么办？”

    土肥圆拿起了那份关于石油勘测报告的情报，再次看了一遍后才说道：

    “现在我已经分不清，这份情报究竟是岩井央川放出来的，还是真的，但不管如何，就算有一成的概率，这份功劳，对咱们原机关来说都是十分重要的。”

    是啊，石油勘测报告啊，而且还是摆明了，得到报告就能找到油田进行开采。

    结合日本国情，这样的条件下，要是放弃这份报告，那就是大傻子了。

    见土肥圆又看起了这份情报，美智子知道，土肥圆还在犹豫。

    “老师，您刚刚不是说，一旦被岩井央川唬住，就会落入他的陷阱吗？”

    “那么，咱们为什么还要犹豫呢？”

    土肥圆嘴角一抽，美智子说的确实有道理，可现在的问题是，土肥圆不确定，这份情报究竟是不是岩井央川故意放出来的？

    思虑良久，土肥圆才点头：

    “好吧，美智子，这次你带人过去，在没有确定石油勘测报告属实之前，不要暴露我们已经进入法租界的事实，法租界总督到现在可都不待见我啊。”

    说完，土肥圆眼底闪过一抹杀意，那该死的史密斯，不就是上回河豚会议出了问题嘛，到现在为止，史密斯都对他颇有怨言。

    “嗨！老师，请您放心，我知道该怎么做。”

    到现在，宪兵司令部、原机关都已经参与了进去。

    特高课这边因为赵轩的建议，暂时只有蓝泽惠子和赵轩在法租界。

    而另一边，法租界贝当路魔都站。

    陈处因已经离开了魔都赶往山城，傅正国监管下，骤然拿到石油勘测报告的情报，这一下可把傅正国弄头疼了。

    陈处因的书房里，傅正国坐在椅子上，看着书桌对面坐着的郑翊说道：

    “这份情报，确认核实过了？”

    郑翊笑容苦涩的摇摇头：

    “上峰说，不用核实，而且不管真假，东西都要拿到手。”

    “另外，华懋饭店内部，据我调查，近期确实入住了许多国家的特工，其中还有一名德国的军火商，这份情报，就是上峰从他手中买到的。”

    傅正国听完眉头紧蹙起来：

    “从一个纳粹手中买到的？小郑，你别跟我开这么离谱的玩笑。”

    郑翊叹了口气，连她自己都觉得离谱，可事实就是如此。

    “副站，情况确实是这样，可上峰相信，我也没办法啊。”

    傅正国无奈的点点头：

    “看来，这次华懋饭店的行动，不止要除掉东条顺，还要拿到这份石油勘测报告了。”

    “小郑，你觉得谁去执行比较合适？”

    郑翊嘴角微微一扯：

    “副站，再派人进去，华懋饭店都快成下一个魔都站了。”

    傅正国听到这也是苦笑连连。

    现在华懋饭店确认派去的，除了凤尾兰，已经有苏敏、黄庆之，还有夜莺的两名同僚，再加上魔都站内部派去的几名策应的好手，足足十个人。

    真要是再派过去，还别说，真就快成下一个魔都站了。

    “那你的意思是，让凤尾兰同时接下两个任务？”

    郑翊沉默了下来，傅正国问完都沉默了。

    本来刺杀东条顺的难度就够大了，现在又让凤尾兰在执行刺杀任务的同时带出石油勘测报告，一心二用，失败的概率会大大增加。

    而且，他们也不敢去麻烦幼虎那一组，毕竟幼虎是直接受戴老板领导的，魔都站无权干涉他们的任务。

    不然的话，傅正国就不用这么头疼了，两个任务一起交给幼虎算球！

    “实在不行的话，副站，让我去吧！”

    傅正国闻言直接否决：

    “你是魔都站电讯科的科长，你去算怎么回事？”

    “这件事我自有安排，你先去工作吧，最迟今天晚上我会做出决定的。”

    法租界，华懋饭店。

    转悠了好几圈的赵轩和蓝泽惠子来到了中餐厅，一边看着今天的报纸一边吃着午餐。

    “现在时间还早，咱们想要彻底摸清楚情况，得到今晚去二楼的舞厅转转。”

    蓝泽惠子点头：

    “早餐之后，那些人就龟缩在房间里了，到现在也没有踏出房门半步，这说明，那个持有勘测报告的人还没有入住。”

    说完，蓝泽惠子笑看着报纸：

    “不过，这份报纸倒是挺有意思的，岩井央川真用悬赏的办法反制军统了。”

    作为特高课现任课长，之前松本一郎干的蠢事，她自然清楚。

    赵轩对此也是笑了笑，昨晚就预见的结果，没什么可大惊小怪的。

    吃完午餐，蓝泽惠子挽着赵轩的胳膊朝着大堂那边走去，赵轩习惯性的开着扫描模式，伊迪斯的声音突然在脑海中响起。

    （先生，有情况！）

    （波比，男，55岁，情报贩子，偶然得到了一份东南亚的石油勘测报告，联系众多买家后正在办理入住华懋饭店）

    赵轩眼睛一亮，不着痕迹的带着蓝泽惠子往那边靠了几步。

    （伊迪斯，启动透析模式，扫描模式加持，他身上任何一丝细节都不能放过！）

    （明白，先生！扫描中透视中.信息提取，提取完毕，书面报告已经形成，请先生查看。）

    看到伊迪斯透析扫描得来的文件，赵轩带着蓝泽惠子朝着电梯的方向走去。

    进入电梯后，赵轩才仔细查看起来。

    文件中确实有关于石油勘测报告的，而且十分详细，乍一看，可信度极高。

    可伊迪斯后面的话，让赵轩心中一惊。

    （先生，这份石油勘测报告是假的，报告中标注的地点，不存在石油，如果先生需要石油所在地的准确信息，伊迪斯完全可以给您一份完整的资源分布世界地图。）

    是啊，赵轩这才反应过来，真是在这个时代待久了，完全忘记自己是从什么时候来的了！

    石油勘测报告是假的，赵轩心中暗暗一叹。

    回到房间后，蓝泽惠子第一时间看着赵轩问道：

    “阿轩，刚刚在大堂的时候，你看了吧，那个洋人老头？”

    赵轩心中郁闷的点点头：

    “惠子，你是觉得，那个老头选择这个时候入住，目的不简单？”

    蓝泽惠子郑重的说道：

    “没错，现在整个华懋饭店的洋人，几乎都是特务，突然入住一个洋人老头，我觉得应该重点查一下。”

    赵轩微微颔首。

    石油勘测报告是假的，而且文件齐全，都是证明这份报告是真的。

    也就是说，这份报告，实际上是有人做局。

    那么，做局的人会是谁呢？

    赵轩脑海中第一个冒出来的名字就是岩井央川，这个老小子，还真是喜欢兵行险着。

    为什么是他？

    赵轩判断，这是为了掩护东条顺来魔都的真实目的。

    将所有人的注意力都吸引到石油勘测报告上后，也就没有那么多人盯着东条顺了。

    甚至东条顺去完成他真正要做的事情，也会轻松很多。

    另一方面，这份石油勘测报告的情报，估计现在，军统、地下党都已经拿到手了。

    岩井央川还想吸引一批军统和地下党的人到华懋饭店来。

    可是，现在让赵轩有些难以想象的是，这个局，岩井央川是什么时候开始布置的？

    时间可能在一周前，甚至更早之前。

    如果是这样，那这个岩井央川也未免太可怕了。

    并且，岩井央川布置这么复杂的一个局，用来掩饰东条顺到来的真正目的，那么东条顺此来，所要完成的事情恐怕十分重要！

    微微呼出一口气，赵轩看着蓝泽惠子说道：

    “那个洋人老头说的是英语，听口音应该是佬美那边的人，如果是佬美，他们确实有足够的技术手段拿到石油勘测报告。”

    (本章完)

 第262章 诽谤 

    第262章 诽谤

    “所以这一次，咱们再怎么小心都不为过。”

    “我的行踪，我有八成把握已经被泄露了，内鬼还在山城，老傅啊，你觉得，这内鬼有没有可能，也把我们要袭击日军军火库的消息泄露出去呢？”

    傅正国微微一怔，心里已经认可了陈处因的话。

    连陈处因的行踪都敢泄露，再泄露一点其他的，似乎也不是没有这个可能。

    “那，站长，你打算怎么办？”

    陈处因笑了笑说道：

    “军火库是袭击不了了，那岩井央川不是一直缩在背后吗，那咱们就搞他！逼他出手，让我看看这老鬼子有什么手段，同时也趁机摸清楚他的目的。”

    “戴老板让我们袭击日军的军火库，不过是想出一口气罢了，既然是出气，那咱们搞谁不是谁，没必要非去把军火库炸了，你说呢？”

    傅正国摇头一笑：

    “老陈啊老陈，以前我一直觉得你办事都是一板一眼的，没想到有一天你居然会为了给学生探探底而违抗命令。”

    “将在外军令有所不受，老傅，就这么定了，咱们就去搞一下岩井公馆，动一动这外务省！”

    魔都，宝善街，从电影院出来的林洁如现在脑瓜子都还嗡嗡的。

    看完电影，她也知道这次晨光给她布置的任务了。

    贼刺激！

    离开电影院后，林洁如转头又去了戏园子，看着时间差不多了，林洁如来到了约定好的位置。

    “洁如，我都还以为你不来了。”

    说话的人正是在看戏，磕了一堆瓜子壳的何大平。

    “看了场电影，让你久等了。”

    何大平诧异的瞥了眼林洁如，来跟自己接头，居然还有空跑去看一场电影。

    “晨光跟我联系了，今晚，咱们去搞一波岩井公馆。”

    何大平差点没被口水呛到：

    “什什么？去搞岩井公馆，为什么？”

    赵轩并没有跟她说明，但林洁如大概也猜到了：

    “今天的报纸你应该是看了的，头版头条就是外务省透露的，但日本人真实的目的是什么，我们却完全搞不明白，所以，晨光决定，先给岩井公馆上上眼药，逼岩井央川出手。”

    摸底！

    何大平反应过来了。

    “这件事要不要跟孙书记汇报一下？”

    林洁如瞥了眼何大平：

    “晨光早就通知孙叔了，我们只需要执行就好，不过今晚，会有人配合。”

    在魔都几乎所有势力都在关注着今天申报的报纸时，赵轩和蓝泽惠子见了一面后，蓝泽惠子就直接带着赵轩来到了虹口山阴路18号。

    大阪商会魔都分会。

    三楼会长办公室内，渡边杏子见蓝泽惠子和赵轩到来，笑盈盈的带着他俩跪坐在矮桌前。

    看着渡边杏子泡茶的手法，赵轩都感慨不已，渡边杏子在茶道上的天赋无与伦比。

    单单是看着渡边杏子泡茶，赵轩和蓝泽惠子的心都静了下来。

    不过好不容易来一次，赵轩可没忘记山城那边交给的任务。

    透析模式、扫描模式全开。

    侦查了一遍渡边杏子的办公室后，一无所获的赵轩略感失望。

    不过也觉得正常，以渡边杏子的谨慎，她不可能将重要的东西放在办公室的，即使她办公室有一个目前世界上最安全的保险柜。

    通过透析模式看到那个保险柜的东西，赵轩心中无语，居然是空的，这么大一个保险柜，渡边杏子什么东西也不放，就摆那掩人耳目。

    “阿轩，惠子，尝尝看，这茶叶可不多见。”

    惠子连忙接过茶杯，赵轩接过后倒是笑了起来：

    “渡边夫人，茶叶虽然不多见，但您泡茶的手法才是最妙的。”

    渡边杏子掩嘴笑了起来，满眼欢喜的看着赵轩说道：

    “阿轩，些许时日不见，你这嘴倒是越来越会说了。”

    说完，渡边杏子瞪了眼蓝泽惠子：

    “惠子，看看人家阿轩，再看看你，每次过来喝茶，一句话也不说，真是的！”

    蓝泽惠子尴尬的笑了笑，她确实没有夸赞过渡边杏子，主要是蓝泽惠子见了渡边，除了聊正事，其他时间都不知道该说什么。

    说完这话后，渡边杏子面色一正，看着两人放下茶杯才说道：

    “岩井央川现在算是正式登上舞台了，只是，他还跟当年一样，觉得自己就聪明绝顶，其他人都不如他。”

    听着渡边的话，赵轩心里一怔，蓝泽惠子则是有些不解的看着渡边。

    “东条顺来魔都的事情，他非要搞得满城风雨，唉，最迟明晚，会有人给他点颜色看看的。”

    “至于你们今天过来，我要是猜的没错，惠子，你是打算去华懋饭店吧？”

    蓝泽惠子直接点头：

    “母亲，东条叔叔的安全重要，我完全不放心将保卫工作交给岩井央川那样的赌徒。”

    渡边杏子听完沉默下来，给自己倒了一杯茶，微微抿了一口后，渡边才看向对坐的两人说道：

    “岩井喜欢玩阴谋诡计，凡事以奇兵为主，至于后天，东条顺会不会出现在华懋饭店，连我都拿不准。”

    “但惠子，你说的没错，不能把东条顺的安危系在岩井身上。”

    “他这人做起事来，往往不计后果，现在又有外务省和军方支持，他的胆子到底有多大，我说不好。”

    蓝泽惠子点了点头，赵轩也大概了解了岩井央川的真实性格。

    隐忍是真能隐忍，谨慎也足够谨慎。

    可偏偏，这样的一个人却喜欢兵行险招，这个人不犯错还好，一旦犯错，就是致命的错误。

    “这样吧，既然你们也来了，华懋饭店该去就去，出了问题，我帮你们摆平。”

    “不过记住一点，没有见到东条顺之前，华懋饭店内发生了什么事，都不要轻举妄动。”

    说完，渡边杏子拍了拍手，一名身穿黑色西装，戴着墨镜的男子走了进来，手中还提着一个箱子。

    “这里面是六十万日币，作为特高课这个月的活动经费，出门在外，就该好好享受，这次你和阿轩两人行动，算作一次公费外出，我额外支持你们五万美金，玩的开心。”

    蓝泽惠子俏脸一红，都不敢去看渡边的眼睛了，赵轩则是嘴角微微一扯，这整的，跟去度蜜月一样。

    离开商会后，赵轩还特意用扫描模式侦查了一遍，这一次倒是让赵轩有了意外的收获。

    在这栋办公楼后面，居然有一处空间颇大的地下室。

    赵轩立马放出了纳米飞虫，进入地下室后，开着扫描模式和透析模式搜索起来。

    不过搜索完后，又让赵轩失望了。

    这里面堆放的全部都是大阪商会买卖的商品，紧俏的居多，其中最值钱的就是一批盘尼西林，不过这玩意，赵轩并不是很在意。

    这次过来，赵轩算是毫无所获。

    “阿轩，你怎么了？”

    开着车的蓝泽惠子偏头看了眼坐在副驾位上发呆的赵轩。

    回过神，赵轩笑了笑回道：

    “没有，在想渡边夫人说的话呢。”

    “对了惠子，岩井央川这个人，渡边夫人似乎很了解。”

    蓝泽惠子微笑着应道：

    “嗯，他们是同学，从小学一直到大学，不过这个人母亲并不喜欢，他做事太极端了，而且为人阴险狡诈，母亲那一届的几乎都不太跟他往来。”

    说完，蓝泽惠子笑道：

    “阿轩，今晚我们就去法租界吧，对了，你要不要带上小娅？”

    蓝泽惠子也不知道自己干嘛要问出这件事来，她的本意是不希望刀娅跟着去的。

    虽然华懋饭店一行，在蓝泽惠子看来不会有多大的危险，可跟赵轩独处的时候，她也不希望身边有个电灯泡，且刀娅这个电灯泡是真的亮！

    “也就去一两天，不用管小娅，这丫头还是放在家里好，出去了，倒是让人不放心。”

    蓝泽惠子噗嗤一笑，点点头便沉默下来，开着车快速朝着吴淞路而去。

    特高课公寓区，送赵轩回家后，蓝泽惠子本来也想回去，不过赵轩却邀请她进屋喝杯水。

    这种邀请，惠子怎么可能拒绝！

    在下车的时候，赵轩就知道刀娅破天荒的在家里了。

    正躺在沙发上一边吃零食一边数钱的刀娅，听到开门的动静，连忙翻身而起，快速的将自己的小钱钱全部裹进衣服里藏好，整个像是袋鼠一样。

    看到来人是赵轩和蓝泽惠子，刀娅脸蛋微红的大声喊道：

    “姐夫！你们回来怎么也不提前说一声！”

    看着刀娅那可爱的样子，蓝泽惠子没忍住笑了起来，赵轩则是指着她双手护住的衣服：

    “你藏了什么？”

    刀娅支支吾吾的哼了一声，扭头就朝着自己卧室跑去。

    兴许是跑的太快了，几张美钞从衣服里飘了出来。

    刀娅彻底破防了，连忙蹲身将钞票捡起来飞奔进入房间，好一会才走了出来。

    看到赵轩和惠子在客厅坐着聊天，刀娅没好气的走上前：

    “姐夫，商量个事，下次回家，能不能先打个招呼，我还以为家里进贼了，而且，惠子姐姐，你们今天怎么回来这么早啊？”

    蓝泽惠子抿嘴笑了笑，赵轩则是朝着刀娅翻了个白眼：

    “谁没事在家里数钱，还有，你刚刚在沙发上像什么样子，还有一点姑娘家的姿态吗？”

    “赵桑，好了，别说小娅了，难得小娅在家里。”

    刀娅嘻嘻一笑，跑到蓝泽惠子身边坐下后冲着赵轩做了个鬼脸：

    “略略~”

    “就是，我不在家你又说我成天不着家，只会在外面疯，我都在家了，你还给我挑理，姐夫，我发现你这个人啊，是真难伺候！”

    “没大没小的。”

    简单的聊了几句后，赵轩看着刀娅严肃的说道：

    “今晚我要和你惠子姐姐出去执行任务，估计一两天才能回来，你给我好好待在家里，不许给我惹事。”

    刀娅一听这话，推了推蓝泽惠子的胳膊，撒娇的说道：

    “惠子姐姐，你看他！”

    蓝泽惠子抬手捋了捋刀娅耳边的发丝：

    “好了小娅，听你姐夫的。”

    “时间也不早了，赵桑、小娅，我先走了，办公室里还有一些事情没处理完，今晚九点，咱们出发。”

    等蓝泽惠子走后，刀娅看着赵轩说道：

    “姐夫，今天霍军华那两口子从我这里买走了一大批炸药，魔都站是不是有大行动啊？”

    赵轩心头一惊，有些搞不懂魔都站要做什么，他也没听说过。

    “不知道，不过魔都站的站长能力很强，应该不会出事。”

    “今晚我和蓝泽惠子要去法租界华懋饭店，有没有办法混进去，姐夫带你玩场刺激的！”

    刀娅眼睛一亮，这可太有办法了！

    “姐夫，小事一桩。”

    “今天的报纸我也看了，外务省这是要搞事情啊，东条顺一个亲王，来魔都居然是找一个戏子拍电影，这简直是大材小用嘛，什么时候，日本的郡王都这么不值钱了。”

    说到这，刀娅眼珠子转了转，激动的攥紧小拳头问道：

    “姐夫，你让我去华懋饭店，这是要搞外务省的总领事岩井央川啊！？”

    赵轩微笑着点了点头：

    “在此之前我还不确定，但今天从渡边杏子口中了解了岩井央川这个人，我可以肯定，后天的华懋饭店就是一个彻头彻尾的陷阱，而东条顺，也不会在那时候出现。”

    “但是，那晚过后，东条顺必然出现在华懋饭店，这是脸面，日本人在嚣张时期最看重的东西，所以，他们不会更改东条顺的行程的。”

    刀娅笑容戏谑的点点头：

    “顶多就是到时候说，东条顺的行程晚点了，而这个陷阱.”

    刀娅抬起一根手指，在下巴上一戳一戳的说道：

    “这小鬼子挺狠的，他今天放出消息，恐怕就是为了给军统、地下党，甚至某些有心人一个准备的时间，然后在后天，凡是这两天才入住华懋饭店，或者才在华懋饭店工作的人，全部干掉！”

    赵轩听完刀娅这话，觉得十分有道理，之前赵轩都没想到这个问题。

    “全部干掉是不可能的，但岩井央川这一手，也玩的不错。”

    (本章完)

 第268章 琼恩 

    第268章 琼恩

    “接下来我们只需要重点关注，这个老头是否跟佬美的那两个特务接触，如果接触，那么他是手持石油勘测报告的那个人的可能性就极低了，如果没有接触，那么这个人的嫌疑就是最重的。”

    虽然赵轩已经清楚石油勘测报告是假的，不过还是得让特高课把重点放在这方面。

    蓝泽惠子眼睛一亮，微笑着说道：

    “正合我意，阿轩，午休时间，你先休息一下，我去安排。”

    看着蓝泽惠子朝着房间的电话那边走去，赵轩靠在沙发上闭上了眼睛。

    从目前的情况来看，如果这真的是岩井央川布的局，那之前蓝泽惠子向内阁询问，是否知晓石油勘测报告的情报，内阁那边绝对没有告诉蓝泽惠子实情。

    不过不管怎么回事，现在这盘棋已经开始落子了，赵轩很想知道，岩井央川把这么多外国特务忽悠到一起，他就不怕玩脱了？

    当然，这些还都只是赵轩的猜测，并没有证据证明，那个叫波比情报贩子就是岩井央川弄来的。

    或者说，这个波比也不知道，手里的石油勘测报告是假的。

    岩井央川要是真做到这一步，赵轩都不得不给他竖起大拇指。

    （伊迪斯，帮我盯着波比，同时，放入那几个特务房间里的纳米飞虫有没有什么发现？）

    刚刚开始跟伊迪斯沟通，伊迪斯便让赵轩连接了纳米飞虫的视野。

    共享视野下，赵轩就像在看一块块分屏一样，要不是有伊迪斯的处理，单单听这么多人说话，赵轩都感觉脑子乱糟糟的。

    此时，华懋饭店四楼411房间，这里是佬美的两名特工，托尔斯和珍妮所在。

    这对假扮夫妻的特工，显然也注意到了波比的情况。

    “托尔斯，406房间今天入住的那个老头，你也注意到了吧？”

    “当然，我还跟他打了招呼，没想到，他居然也是美国人，我正打算让家里查查看，这老家伙是做什么的？”

    穿着一身白色连衣裙的珍妮眉头紧皱的说道：

    “在这个时间点入住华懋饭店，这个人绝对不简单，或许我们想要的东西，就在他手里。”

    托尔斯耸了耸肩，端着红酒喝了一口后笑道：

    “那就简单了，珍妮，咱们分头行动，你去确定这个老头手里有没有那件东西，我去查清楚这个老头的身份。”

    听到这里，赵轩将目光一转看向了402房间，这里是两个英国佬的住处。

    丘尔斯和鲍比，标间双人房。

    两人的穿着十分讲究，看起来就是十足的绅士装扮。

    丘尔斯将礼帽放在玻璃桌上，这才凝目看向坐在沙发上的鲍比。

    “刚才在电梯里遇到的那个老头，应该是美国来的，我注意到他戴着的手表以及西装的款式。”

    鲍比笑着点了点头：

    “跟我的判断一样，我现在只关心，他的手提袋中的那个公文包，里面的东西是不是我们此来的目的？”

    丘尔斯微微颔首：

    “美国佬确实有实力去做石油勘测，而且那老头的穿着装饰价值不菲，一个米国来的小老头，这么有钱，他还跑来龙国做什么，谁不知道，现在的龙国是全世界最危险的地方。”

    “当然，也不排除，他此来的目的跟我们一致，可是，411房间住的那对夫妻就是佬美来的，从他们的举止来看，这对夫妻才更像是联邦调查局的人，佬美没理由连续派两波人过来。”

    鲍比吸了口气，只觉得丘尔斯说的十分有道理：

    “那么丘尔斯，咱们接下来要怎么办？盯着那个老头？”

    “找机会去看看他带来的那些东西究竟是什么！”

    住在301房间中的赵轩心中微叹，能被派遣到龙国执行任务的特工，果然没有一个是好相与的。

    不过他们想要找到那份石油勘测报告，估计是不可能了，因为那份东西，被波比缝合在了西装内部，除非他们剪开西装，不然不可能发现。

    这些人已经开始行动起来了，住在405房间，大毛的格玛列夫和索菲亚，甚至已经打算从洗手间的通风管道过去406房间查看了。

    索菲亚正在门口观察着动静，一旦波比离开房间，就会给格玛列夫提示，让他进入406房间。

    赵轩对这些人的行动不抱什么希望，但住在312房间的德国佬，却让赵轩有些意外。

    这家伙，难道真的只是一个军火商？

    今天早上到中午，赵轩也才见过马鲁斯一面，就是在吃早餐的时候。

    吃完早餐，马鲁斯就回了房间，到现在，一步都没有离开过。

    他似乎对很多事情都不关心，他入住华懋饭店，更像是过来旅游的。

    不过赵轩也通过纳米飞虫，在马鲁斯的房间里找到了一批军火。

    mp40冲锋枪足足有二十把，其余的还有k43狙击步枪一把，瓦尔特跟绍尔两种型号的手枪若干。

    子弹更是快要把他居住的房间天板给堆满了。

    马鲁斯这家伙，军火商的身份不需要怀疑了，可他来法租界卖这些东西，总让赵轩觉得有些突兀。

    并且这么多军事装备，马鲁斯是怎么弄进华懋饭店的？

    除了马鲁斯之外，让赵轩在意的还有住在307，308，309三个房间的那几个棒子国的人。

    这些人自从进入房间后也没有什么动静了。

    住在309房间的是那个女杀手安若娴，她此时正坐在沙发上，擦拭保养着手枪，在玻璃桌上，还有一杆卡宾枪。

    德利尔卡宾枪，暗杀神器啊！

    而且，从这些棒子国人的交谈中，赵轩确定了一点，他们来华懋饭店的目的，不是为了石油勘测报告。

    现在，安若娴这边又看到了卡宾枪，赵轩感觉，他们是来暗杀某个人的。

    至于暗杀谁？

    赵轩脑海中蹦出了东条顺的名字，只是很快就被赵轩否决了。

    跟蓝泽惠子出去的时候，赵轩也查过这几个棒子人的入住记录，他们提前一个星期就过来了。

    如果是暗杀东条顺，那么他们的情报能力也太强了，那么早之前就知道东条顺会来。

    而以棒子国的情报能力，是不可能做到的，所以他们的目标应该另有其人。

    在308房间，是棒子国来的人里占据主导地位的李植宰，他此时静静地站在窗口，看着外面的街道。

    而307房间里住着的黄德发和崔震雄，这两个家伙，吃了午饭回来后就呼呼大睡，一点紧迫感都没有。

    棒子国这四个人来华懋饭店的目的，还真让赵轩有些好奇。

    暗杀！

    暗杀谁？

    （伊迪斯，继续盯着吧，另外，把这里的情况整理一下，发电报让帮忙理一理思路。）

    交代完之后，赵轩也打算睡个午觉，至少就目前来说，不会有什么事情发生了。

    法租界霞飞路，凯司令咖啡馆。

    做了一番乔装掩饰的孙建中来到这里跟邮差碰头。

    同样是坐在前后桌，同样是背靠背的两人。

    正搅动着咖啡的孙建中低声问道：

    “邮差，号声那边有没有消息？”

    邮差听完，拿着报纸站起身便从孙建中身边走了过去。

    看着邮差已经离开，孙建中才从口袋里摸出了一张字条，看完后点上一根烟的同时将其焚毁。

    纸条上写着，军统同样也拿到了携带石油勘测报告的人将在华懋饭店进行交易的情报。

    同时还告知孙建中，这份情报是军统从一名德国军火商手中买到的。

    这么离谱的情报，把孙建中看的一愣一愣的。

    没多久，孙建中也起身离开了凯司令咖啡馆。

    回到光华书局，孙建中赶忙去往密室，见王淑余正坐在轮椅上看书，孙建中喝了口水便说道：

    “淑余，军统那边果然也拿到了情报，而且最离谱的是，军统拿到的关于石油勘测报告的情报，居然是从一名德国军火商的手中买来的。”

    王淑余听完都愣住了。

    从一名军火商手里，买到了一份关于石油的情报，这怎么想都联系不到一起啊。

    “另外，我也让蜂鸟同志做好准备了，只要确定那份情报是真的，蜂鸟会尝试获取，如果无法拿到，她会协助军统那边把石油勘测报告弄到手。”

    回过神的王淑余柳眉紧蹙，看着孙建中微微叹了口气。

    “淑余，我知道你担心什么，但这一次，我们不能光看着啊，我已经让邮差交代琼恩了，琼恩会把这件事汇报给根据地，要是根据地那边同意了，我们就得加大投入，绝对要把情报拿到手。”

    琼恩？

    潜伏在法租界的同志。

    王淑余听过这个代号的次数不下于十次了。

    当然，她也只在孙建中这里听说过。

    琼恩是一个能力很强的同志，从淞沪会战开始就潜伏在法租界，一直到现在，为组织上传递了大大小小上百份情报。

    如果没有晨光出现，这个琼恩，确实是地下党中的传说。

    因为到现在为止，除了孙建中，谁也不清楚，这个琼恩是男是女。

    不过看代号，应该是个女的，但是，也不能这么草率的去判断。

    当然，琼恩也不是说这是个外国名拿来当代号，之前听孙建中说，琼恩是那个人认真查阅了很多资料才取的代号。

    琼恩寓意着机智敏捷，思维敏锐，成就非凡，令人仰慕。

    确实是一个很不错的代号。

    “孙叔，我还是持保留意见。”

    “岩井央川不简单！”

    孙建中苦笑着点点头：

    “好了淑余，我先推你出去吧，让小欢照顾你去休息，不要太劳神，老白说了，你现在最重要的就是休息，伤筋动骨一百天啊。”

    王淑余张了张嘴，最后默默颔首。

    柳清欢和高小娟带着最新收到的电报来到了那位居住的小院。

    此时，他正在石桌前，跟一名留着短发，面容精致，脸蛋上有些许雀斑，看起来玲珑娇小的姑娘聊着天。

    这个人自然就是被军统舍弃，为了活下去，在赵轩和刀颜的帮助下，转投地下党的龙舌兰，朱质丽。

    当然，龙舌兰这个代号，现在已经不属于她了。

    “小朱同志，你的情况我都听晨光同志说过了。”

    “晨光，魔都地下党的传奇，没想到救我的居然是晨光，真是不胜荣幸。”

    朱质丽虽然脸上挂着笑容，但眼底淡淡的哀伤还是难以掩饰。

    “哈哈，小朱，既然来了这边，那就好好工作，既然你是晨光同志救回来的，我对你也没有什么好怀疑的，等你了解清楚根据地的情况后，看你的意愿，是想进入哪个部门，你直接跟我说。”

    朱质丽清楚，她没有重新作为老百姓的资格，既然加入了这里，她就要表现出自己的价值。

    同时，朱质丽也不想欠谁的人情。

    晨光救了她，那她就好好工作，直到见到晨光的那天，当面告诉他，救命之恩，她已经努力在还了！

    想到这，朱质丽郑重的说道：

    “我可以直接投入到工作中来，我精通电讯，对情报收集、传递也很有经验，如果可以，我去电讯组和情报组都行，当然，行动组也可以。”

    看着朱质丽眼底闪烁的决绝光芒，他也摸清楚了这小姑娘的性格。

    重情重义，心中自有一杆秤。

    对于这样的同志，他是发自内心喜欢的，他巴不得，军统那边再多一些像朱质丽这样的人弃暗投明。

    “等等！”

    正想回答朱质丽的他，听到声音，那人和朱质丽都朝着小院门口看了过去。

    站在门口的高万友见那人点头，笑眯眯的放柳清欢和高小娟进入了小院。

    高小娟拿着一份电报，正要交给那人的时候，看到朱质丽坐在那人身边，心里还有些惊奇。

    可看到那人伸手过来，高小娟心中一怔，这个新来的同志，他一点防备都没有啊！

    朱质丽看在眼里，心中也颇为感动。

    她本以为自己投靠红党后，很长一段时间不会得到红党的信任，可那位的举动，让朱质丽心中最后的芥蒂也烟消云散了。

    (本章完)

 第269章 提前 

    第269章 提前

    看完电文后，侠蚣招手让高小娟和柳清欢也一同围坐在石桌前，随后将电文递给朱质丽：

    “小朱，你也看看吧，事关军统，也关乎魔都那边的情况。”

    朱质丽有点不敢相信自己听到的，可看着侠蚣递来电文的动作，朱质丽深吸了口气，满怀感动，郑重的从侠蚣手里接过了电文。

    这一幕看得高小娟和柳清欢都十分惊讶。

    她俩自然清楚，这个女人叫朱质丽，是军统转投组织的，今天才通过秘密渠道来到根据地。

    按理来说，像朱质丽这样的情况，是需要后续审核和甄别的。

    但没想到，侠蚣居然如此信任她！

    还是说，侠蚣是在试探朱质丽？

    怀着这样的疑惑，两人也将注意力集中在了朱质丽身上。

    看完电文的朱质丽面色变得有些复杂，眉头紧皱，思考了好一会才看向侠蚣说道：

    “侠蚣，以我对军统的了解，从一个军火商手里买情报这种事，也不是不可能发生，但这次的情报太重要了，一个军火商，他是怎么得到这份情报的？而军统方面又为何会相信这份情报？”

    “所以我认为，这个德国军火商的身份不简单。”

    “而且我想起了一件事。”

    别说侠蚣了，现在连高小娟和柳清欢都十分好奇，朱质丽到底想到了什么？

    “在淞沪会战前，国党中央军的德械师都是在一个叫赛克特的德军将领帮助下建立的，当时有一个德国人也跟在赛克特将军身边。”

    “赛克特将军回国后，那个德国人却没有回去，那个人叫.对，叫马鲁斯。”

    “后续德械装备，一直是这个马鲁斯跟国党进行交易的，只是随着德军发起的战事，马鲁斯慢慢淡出了国党的视野，这个德国的军火商，很可能就是马鲁斯。”

    听到这，侠蚣眼底闪过一道精光，柳清欢也若有所思的说道：

    “按照你这么说，如果军统真是从马鲁斯手里买到的情报，可信度还是很高的，至少，军统那边会相信。”

    侠蚣笑着点了点头：

    “小柳说的没错，马鲁斯已经在国党积累了很高的诚信，他既然敢把一份石油勘测报告的情报卖给军统，不管这份情报是真是假，军统都会相信。”

    “更何况，这份情报太过重要，就算军统内部有人有不同的意见，但军统也不会放弃将东西拿到手，有枣没枣打两杆子，更何况，这份情报是来自于马鲁斯。”

    言罢，侠蚣看着朱质丽问道：

    “小朱，你能确定卖情报给军统的军火商，就是这个马鲁斯吗？”

    朱质丽苦笑着摇了摇头：

    “侠蚣，这只是我的猜测，德国的军火商那么多，是不是马鲁斯还真不好说，但如果能拿到照片的话，我能分辨出来。”

    侠蚣笑着点了点头，继续说道：

    “没事，就当这份情报来自马鲁斯，那么，如果是马鲁斯卖给军统的情报，那这份情报，小朱，你觉得几分真几分假？”

    朱质丽仔细思考了半分钟左右，这才注视着侠蚣的目光说道：

    “八成是假的！”

    “哦！为何？”

    朱质丽这句话，把高小娟和柳清欢都干迷糊了，她是怎么确定的？

    侠蚣满意的点点头，带着考较的问了一句。

    “马鲁斯再怎么说身份也是特殊的，因为他之前跟的人是赛克特将军，说白了，马鲁斯大概率是德国军方的人。”

    “如果他真的拿到了这么重要的一份情报，不上交给德军，还能解释发现油源的地方德军鞭长莫及。”

    “可无论如何，他都不应该把情报卖给国党，现在世界的格局侠蚣您应该最清楚，德国和国党，现在已经是貌合神离，德军现在最可能与之合作的就是日本。”

    “所以，这份情报，如果是马鲁斯拿到的，他最可能的就是交给日本人，而不是卖给别的国家。”

    柳清欢惊讶的看着朱质丽，她都想不通，如此能力出众的一名军统特工，军统那边，为何会放弃她，致使她最后不得不投靠组织以求活命？

    这对于军统来说，损失很大啊！

    高小娟倒是越看朱质丽心里越喜欢，这般能力出众，对情报分析有独到见解的人，太适合情报室了。

    如果钱翰民那边把朱质丽带入情报室，那柳清欢就能留在电讯室了。

    侠蚣听完朱质丽的话，微笑着说道：

    “好，分析的不错。”

    “不过，我要是再告诉你，这份情报，不仅军统拿到了，我们也通过别的渠道拿到了，最重要的是，佬美、英国、大毛这些国家，都拿到了这份情报，你觉得如何？”

    朱质丽这下子是真懵了。

    这么多国家拿到了这份情报，怎么想都感觉是一个局啊！

    可是，什么人会布置这样一个局，把各国的特工都吸引过去，布局的人到底在想什么？

    看着朱质丽懵逼的样子，侠蚣继续说道：

    “当然，我还可以明确告诉你，军统就是从马鲁斯手中买到的这份情报！”

    朱质丽张了张嘴，这岂不是说，她之前的分析都是错误的？

    看出了朱质丽的想法，侠蚣笑着说道：

    “小朱，你的分析并没有错，这更加说明，马鲁斯拿到的这份情报所说的石油勘测报告，百分百是假的。”

    “可是.侠蚣，那他为什么要这么做？”

    现在朱质丽也确定了，马鲁斯肯定也清楚他卖出去的这份情报中提到的石油勘测报告是假的。

    但他这么做的理由究竟是什么？

    把那么多国家的特工聚集起来，又为了什么？

    侠蚣摇了摇头。

    这就是他现在还在思考的事情。

    这件事，侠蚣自然是从赵轩那边发来的电报中获悉的。

    朱质丽过来之前，侠蚣就在屋子里看着电文思考着这件事。

    两个小时后，小院石桌前的几人也没有分析出个所以然来。

    侠蚣回到了小屋，高小娟三人也离开了小院。

    小院门口，高万友笑呵呵的看着柳清欢：

    “清欢同志，等会我能休息一段时间，小宋会来替我，今晚你有没有空，我请你到家里吃顿饭，我弄了几个罐头，正好加餐。”

    高小娟似笑非笑的看着自己这个傻弟弟。

    柳清欢还在思考着之前的事情，骤然听到高万友的话，回过神的柳清欢微笑着摇了摇头：

    “抱歉啊老高，刚刚侠蚣交代了，让我带着朱质丽同志在根据地四处转转，熟悉一下环境，另外，朱质丽的住处也没有收拾好，我得去帮忙。”

    说完，柳清欢给了朱质丽一个眼神，原本想说不用的朱质丽，到嘴边的话也咽了回去。

    “朱质丽同志，走吧，我带你四处转转，顺便买一些生活用品。”

    “高姐，没别的事，我就跟朱质丽先走了。”

    高小娟笑着点了点头，等两人离开后，高万友才苦着脸看向高小娟：

    “姐，我”

    “闭嘴吧傻大个！”

    高小娟白了一眼自己这个傻弟弟，最后还是没忍住说道：

    “小弟，你没看出来吗，清欢拿你当朋友，当同志处呢，对你根本没有处对象的想法。”

    高万友挠了挠头，看着自己的姐姐无奈的叹了口气：

    “唉，姐啊，弟弟的终身大事，您怎么也要放在心上吧，我都老大不小了。”

    “行了行了，我会帮你留意的，好好做你的事去，保护好侠蚣，要是侠蚣在你的保护下少了根头发丝，看我怎么收拾你！”

    看着高小娟扭头就离开，高万友仰头望天，悠悠叹道：

    “清欢这边不行的话，小朱同志好像也不错啊，高万友，加油！你行的！”

    此时，正带着朱质丽往根据地老百姓集中居住的街道走去的柳清欢，看了眼身边跟着的朱质丽笑道：

    “朱质丽，刚才谢谢你啊。”

    朱质丽面无表情的摇了摇头：

    “不用，不过，你既然不喜欢他，为什么不直说？”

    柳清欢嘴角微微一扯，高万友在感情方面就是个大傻子，柳清欢都直言不讳的告诉他好几次了，自己不喜欢他。

    结果高万友信誓旦旦的说，他不会放弃的！

    “算了，不提他了，朱质丽”

    “你叫我小朱吧。”

    “好，小朱，咱们去那边看看，买些生活用品，米面油粮也得买一些，组织上批了经费，咱们这边用的是边币，你要是带了钱来，还是得先去咱们的根据地的银行，把钱换成边币。”

    两人边说边走，不一会就来到了卖东西的街道。

    当然，这里跟魔都是没法比的，一眼就能看到头的街道，卖的东西也十分有限。

    “清欢，你也在这里！”

    突然听到喊声，柳清欢和朱质丽偏头看去。

    只见一男一女两人肩并肩朝着这边走来，那个女人手中还提着菜篮子，那男人手里拎着一条鱼，看起来像是过日子的小夫妻日常出来买菜。

    黄倩和周浩。

    之前柳清欢一直盯着的两个人，主要盯着周浩，从黄倩这里旁敲侧击的询问周浩的情况。

    不过都这么久了，周浩一点异常的举动都没有，柳清欢现在已经基本相信周浩了。

    因为时间接触的长，所以柳清欢跟这对未婚夫妻也成了好朋友。

    “这位是？”

    黄倩和周浩走上前后，柳清欢才介绍道：

    “我给你们介绍一下。”

    “小朱，这两位也是我们的同志，周浩，黄倩的未婚夫，现在周浩在行动室工作，黄倩之前是学会计的，现在在后勤室帮忙。”

    “这位是朱质丽同志，今天刚刚到根据地的，我带她出来买点生活用品。”

    双方握了握手，朱质丽看着眼前的两人挤出一抹笑容说道：

    “很高兴认识你们。”

    黄倩是发自内心的高兴，握着朱质丽的手笑靥如的说道：

    “我也是，很高兴认识你，朱质丽同志，我叫你小朱吧，可以吗？”

    “当然。”

    周浩站在黄倩身边，微笑不语。

    双方分开后，朱质丽才眉头微蹙的看了眼柳清欢问道：

    “那个周浩，之前是在魔都警察署潜伏吗？”

    “我记得，魔都警察署的署长刘森，他之前有一个司机，我见过几次，跟周浩长得一模一样。”

    柳清欢叹了口气：

    “看来你是见过他弟弟的，他们是双胞胎兄弟，哥哥是周浩，之前一直在北边工作。”

    “也是不久前回到根据地的。”

    朱质丽眉头舒缓，没想到双胞胎居然能长得这么像。

    而且，柳清欢的话也是在告诉朱质丽，周浩没有问题，否则的话，他不可能在根据地这么久，更不可能进入行动室工作。

    对此，朱质丽也不再多想，跟着柳清欢便走进了一间卖生活用品的铺子。

    魔都，汉口路光华书局后房密室中。

    王淑余刚刚睡醒就被孙建中叫了过来。

    “淑余，老白刚刚来过，组织上给出了指示，让蜂鸟同志停止行动，其他人也按兵不动。”

    听到这话，王淑余松了口气：

    “孙叔，看来组织上发现了一些问题。”

    “估计就是那个德国军火商。”

    孙建中摇了摇头：

    “这我就不知道了，现在就按照组织上交代的办吧，我立刻联系蜂鸟，让她终止行动。”

    王淑余微笑着点点头：

    “嗯，尽快，现在这个时间点很不好把握，以防万一。”

    十几分钟后，重新回到密室的孙建中脸色有些难看。

    王淑余心里咯噔一下，连忙问道：

    “孙叔，联系不上蜂鸟？”

    孙建中冷着脸点了点头：

    “邮差那边的情报，华懋饭店已经被巡捕房封锁，除了在封锁之前就预订过房间的客人，谁也不允许进入。”

    “而且，华懋饭店内部的电话，好像被切断了，根本联系不上。”

    王淑余面色阴沉的叹了口气：

    “看来，岩井央川开始行动了，那个李香君呢？她入住没有？”

    “暂时没有，我们的人在岩井公馆附近，一直没看到李香君出来过，估计她还在岩井公馆。”

    听到这话，王淑余面色又是一变：

    “孙叔，法租界总督很可能也拿到了石油勘测报告的情报，巡捕房出动，很可能是法租界总督下达的命令，跟岩井央川那边没关系，要是巡捕房先动手寻找那份报告，蜂鸟很可能会行动！”

    (本章完)

 第270章 算计 

    第270章 算计

    孙建中捶胸顿足，满脸愧疚的说道：

    “我应该先让琼恩请示组织再部署的，要是蜂鸟因此出了事，我”

    看着孙建中悔不当初的样子，王淑余思考了一会宽慰道：

    “孙叔，其实只是法租界自己的行动的话，蜂鸟算不上多危险，因为华懋饭店内目前的形势很复杂，就算是法租界的总督，也不敢把住在里面的客户都得罪完。”

    “一旦巡捕房用力过猛，那些房客很大概率会联系大使馆，有各国大使馆施压，巡捕房的人不敢乱来的。”

    “现在最重要的是，想办法在岩井央川那边也行动之前，联系上蜂鸟，让她终止任务。”

    说到这，王淑余笑了起来：

    “当然了，这只是最坏的情况，我想，这个时候，晨光同志肯定也在华懋饭店了，有他在，蜂鸟应该不会有事。”

    这句话王淑余纯属是宽慰孙建中的，因为就算晨光在华懋饭店了，他也不知道蜂鸟是谁啊！

    正如王淑余猜测的一样，法租界总督史密斯确实是得到了石油勘测报告的情报。

    并且已经明确，那个带着勘测报告的人已经入住了华懋饭店。

    所以，史密斯才会下令，让巡捕房出动，在日本人插足进来前，尽量拿到那份文件。

    巡捕房的时间很有限，此时，法租界华懋饭店内。

    巡捕房探长程臻已经带着自己的得力下属马老三，对所有住户进行筛查。

    饭店内的电话线，也是在史密斯的授意下，被程臻派人切断的。

    这种情况下，别说联系大使馆了，华懋饭店内的住户全部被程臻派人集中到了一楼两侧的餐厅中，且不允许他们把房间里的任何东西带出来，除了自身穿着的衣服。

    而巡捕房的人，也开始对每一个住户的房间进行搜查。

    中餐厅这边，和赵轩坐在一处靠窗位置的餐桌旁的蓝泽惠子，正焦急的看着赵轩：

    “阿轩，看来法租界也得到了情报，我刚刚试了一下，饭店里的通讯完全被切断了，这说明，巡捕房这次来，是抱着一定要找到那份石油勘测报告的决心的。”

    “现在大家都被带到了餐厅，而且全部人都被搜身了，一旦巡捕房的人在房间里找到那份文件，咱们怎么办？”

    “该死的史密斯，他怎么敢的！”

    蓝泽惠子愤恨的骂了一句，赵轩轻轻拍了一下蓝泽惠子的手说道：

    “不要着急，在巡捕房的人到来前，其实各国的特工都已经行动了，这一点你肯定也知道。”

    蓝泽惠子面色阴沉的点点头，赵轩见状继续说道：

    “他们都是专业的，连他们都没有找到的东西，你认为，就凭巡捕房这些废物，他们能找到？”

    听到这，蓝泽惠子的脸色才好看了一些。

    赵轩也将目光转到了那群外国特工身上。

    最让赵轩在意的，还是棒子国的那几个人。

    他们将武器藏在了房间里，现在面对巡捕房的搜查，赵轩很想知道，他们会怎么做？

    纳米飞虫已经趴在了棒子国那四人所坐的餐桌上，四人低声对话的所有内容，都落在了赵轩耳中。

    虽然不会棒子语，但有伊迪斯在，赵轩也没有语言障碍，看着伊迪斯翻译的意思，这四人一点着急的样子都没有，这就让赵轩惊奇了。

    相比较马鲁斯藏东西的水平，这四人藏的东西，只要巡捕房的人进去认真搜查，绝对不可能找不到。

    既然如此，他们四个为何表现得如此淡然？

    赵轩心里冒出了一个大胆的猜想，这四个棒子国的人，不会跟法租界总督有什么py交易吧？

    当然，这个想法在赵轩脑海中也只是停留了一瞬。

    但是，对于这几个人的身份，赵轩有了新的猜测。

    伊迪斯虽然能扫描他们目前的身份信息，但也只是目前的，他们真正的身份为何，需要进行加强扫描。

    可加强扫描，一个月只能用一次，赵轩微微叹了口气，看来，这几个棒子国的人，需要持续关注一下了！

    随着搜查进入尾声，看到巡捕房的人已经在大堂集合，赵轩和蓝泽惠子目光汇聚过去。

    探长程臻跟心腹马老三耳语了两声后，马老三面色一变，随后赶忙摇头。

    程臻的脸色也变得难看起来。

    可以说，赵轩是全程看完了马老三带队搜查的过程。

    纳米飞虫现在都还趴在马老三肩膀上。

    在马老三去搜查那几个棒子人入住的房间时，赵轩都觉得马老三要拿着搜查到的卡宾枪和一把毛瑟手枪回来了。

    可没想到，马老三就跟没看见一样，直接略过了那两把枪，还有洗手间里藏着的子弹。

    扫描模式下，马老三的身份也确实是巡捕房的人，至于还有没有隐藏身份，只有进一步扫描才能确认。

    这就是扫描模式的局限性了。

    身份如果是真的，就只能扫描出例如马老三一样，巡捕房的一个小队长。

    如果马老三巡捕房小队长的身份是假的，那就能扫描出马老三假身份背后的真实身份。

    可现在，人家的身份是真的，这就让赵轩有些头疼了，巡捕房这些人，不会跟棒子国那几个家伙有关联吧？

    而刚刚程臻跟马老三的耳语，赵轩也通过纳米飞虫听清楚了。

    巡捕房这次确实是冲着石油勘测报告来的，没有搜出来很合理。

    毕竟那份假东西还在波比的西装里藏着。

    而西装就穿在波比身上。

    “程哥，总督的情报不会是假的吧？我们已经把所有房间都搜查完了，一点发现都没有。”

    听到马老三这话，赵轩可以肯定，这家伙跟棒子国的那四个人确实有关系，只是是什么关系，赵轩还摸不准。

    当然，加强扫描也可以确认，但赵轩暂时不想把这个月的加强扫描用在马老三身上。

    既然马老三跟那几个棒子国的人有关系，现在马老三来了华懋饭店，或许只要盯紧了，想要知道他的身份，只是时间问题。

    还有那个波比，赵轩也不想把加强扫描用在他身上，因为通过跟踪观察，赵轩感觉，这洋人老头确实是一个情报贩子。

    没必要加强扫描，浪费这次机会。

    至于程臻，赵轩对他没有多大兴趣。

    这个人的情报赵轩是清楚的，以前只是个商铺的伙计，后来偶然遇见青帮的杜老板，机缘巧合下被杜老板安排进了巡捕房。

    再然后，杜老板下台，黄老板成为青帮龙头，程臻再一次抓住机会，通过黄老板的关系拿到了法租界巡捕房华人探长的职位。

    可以说，程臻的成长轨迹几乎是公开透明的，没必要用加强扫描去确认。

    “放屁，总督怎么可能出错，我估计，那东西肯定被住客带在身上了。”

    “可刚刚那些住客咱们都搜身了啊，什么也没找到。”

    这话让程臻都有些郁闷了。

    要知道，这次若是拿到石油勘测报告，他说不定就能成为法租界巡捕房的总探长。

    结果，他信心满满的带队过来，冒着得罪日本人的风险大肆搜查，结果到最后，一根毛都没发现。

    “你就没找到一点可疑的东西？”

    马老三心知肚明，但还是摇了摇头。

    可疑的东西当然有，但那东西他怎么可能拿出来。

    “真没有啊程哥，我还能骗您不成，我就是您一手提拔上来的。”

    程臻面色严肃的点点头，这一点，他相信，马老三不会骗他。

    中餐厅内，蓝泽惠子看了会程臻跟马老三凑在一起后面色变化的情况，看向赵轩低声说道：

    “看来他们并没有找到石油勘测报告，这么说，那份东西应该是在某个住户身上，在波比身上的可能性最大。”

    “我已经让特高课那边去查波比的身份，最近的行踪了，大概今晚就能收到消息。”

    赵轩点了点头：

    “原本还不能确定，带着石油勘测报告的人是否已经入住了华懋饭店，现在巡捕房这么一闹，咱们倒是可以肯定了。”

    蓝泽惠子嘴角微微勾起：

    “确实，这么说，还得感谢一下巡捕房，而且他们已经封锁了华懋饭店，现在除了早就在饭店内盯好房间的人，进出都被限制，同时也限制了那个带着石油勘测报告的家伙离开饭店。”

    “这对我们来说，确实是一个好消息。”

    赵轩微笑着应道：

    “饭店里各个国家的人都有一些，巡捕房顶不住压力的，我估计很快外务省就要下场了。”

    此时，听完手下汇报的程臻也没有别的办法了，只能硬着头皮说道：

    “第一次咱们还能以排除安全隐患的借口进行搜查，可华懋饭店的外国佬太多了，总督那边绝对不敢得罪这么多国家的人，先机已失，咱们只能暗中调查了，不过，那个带着东西入住华懋饭店的家伙绝对不能放走，不然的话，咱们真就无法跟总督交代了。”

    “这样，先把饭店封锁，除了之前预定饭店房间的人可以进入，其余人一概不许放进来，更不能让人离开饭店，至少.在日本人跟总督商量好的时间段之内，绝对不行。”

    马老三连连点头：

    “程哥，你就放心吧，有我马老三在，绝对不会给你放走一个人。”

    程臻面色凝重的点了点头，带着两名下属便离开了华懋饭店。

    同一时间，岩井公馆。

    岩井央川接到了下属的电话，得知巡捕房的人居然提前入场，这可把岩井央川气的不轻。

    挂断电话后，岩井央川跪坐在矮桌前，不一会，坂田大和走进房间，冲着岩井央川微微鞠躬：

    “长官，已经查清楚了，巡捕房此次行动，是为了寻找那份已经在情报界传开的石油勘测报告。”

    岩井央川眉头一蹙，面色变得阴沉无比：

    “石油勘测报告？”

    “这还能是真的？”

    坂田大和摇了摇头：

    “抱歉长官，这一点卑职无法确定。”

    “但现在，华懋饭店都快成间谍窝了，各国特工纷纷入住，完全超出了我们的预期，不，应该说，这种事情完全不在我们的预料之内。”

    岩井央川攥紧了拳头，狠狠地砸在矮桌上：

    “该死，我们这是被人算计了，到底是谁在背后算计我？”

    坂田大和也是苦着脸，他们岩井公馆一直在猥琐发育，没想到内阁突然就把护卫东条顺的任务交给了他们。

    外界不知情的还以为是外务省主动揽下来的，可只有他们自己知道，这完全是内阁单方面的决定啊。

    不过，岩井央川也是一个有魄力的人。

    知道内阁这次给他们任务后，岩井公馆就藏不住了。

    所以，岩井央川便制定了一个公开亮相的计划，打算将岩井公馆的名声一炮打响。

    华懋饭店就变成了岩井央川设置的猎场。

    可原本，他只是想勾引军统和地下党的人去刺杀东条顺，然后他再将这群人一网打尽，以此完成岩井公馆首次亮相的mvp结算。

    可谁能想到，一份石油勘测报告的情报，完全把他的计划打乱了。

    不，不能说打乱，而是彻底将这个猎场变成了修罗场。

    现在别说岩井央川了，就算东条顺亲自到场，面对这么多国家的人，他作为郡王都不敢轻动了，更别说岩井央川本人。

    一个处理不好，就会造成多国的国际纠纷，一下子树敌那么多，岩井央川还没有这个胆子。

    他只是喜欢兵行险着，又不是傻子。

    “长官，我们正在调查，可目前为止，一点消息都没有，内阁那边也不知道这件事。”

    “另外，东条郡王发来了电报询问，并且指示，如果石油勘测报告是真的，一定要拿到手，国内的情况不容乐观，我们十分需要一处新的油源。”

    岩井央川微眯着眼睛，这一次，自己是被彻彻底底的算计了。

    “呵，石油勘测报告，这种东西你觉得会是真的？而且还是在东南亚，布局的人手段是真的高明啊，完全拿捏住了人心，八嘎！要是被我查清楚是谁算计我，我一定扒了他的皮！”

    (本章完)

 第271章 棋子 

    第271章 棋子

    坂田大和苦笑着应道：

    “长官，那咱们现在怎么办？按照之前定下的计划走吗？”

    岩井央川揉了揉眉心：

    “先按照计划进行，虽然华懋饭店多了一群不速之客，但这份石油勘测报告的情报，也算是帮我们推波助澜了，相信，现在的华懋饭店，不仅各国特工在，军统和地下党也不会少。”

    现在岩井央川只想着行动的时候避开那群外国佬，先把计划内的军统和地下党拿下。

    至于石油勘测报告岩井央川不觉得这玩意会是真的。

    坂田大和犹豫了几秒，但最后还是点了点头，不过在离开之前，坂田大和又问道：

    “长官，那么关于石油勘测报告这件事，咱们要提前过去华懋饭店么？”

    岩井央川冷冷一笑：

    “呵，提前过去有什么用？既然有人敢用这份东西做交易，说明他已经联系好了买家，甚至那些汇聚在饭店里的各国特工，就是他的买家。”

    “可是，按照目前的情况来看，那个人却没有露面，应该说还没有表明身份，跟他们进行接触和交易，这说明什么？”

    看着穿着一身板正西装，留着寸头，狼顾鹰视的岩井央川，坂田大和眉头微蹙着回道：

    “说明，真正的买家还没有到场！”

    岩井央川笑了起来，阴鸷的面容让他看起来有些可怖。

    “没错，真正的买家还没有到场，那些汇聚在华懋饭店的各国特工，估计也就是拿到了有这么一场交易会在饭店进行的情报，这一群闻到腥味的猫都没有得手，我们过早入场，只会多一个变量而已，对于结果没有多大影响。”

    “与其如此，还不如暂且藏在背后，看看能不能调查清楚，如果不行，那就在计划开始的时候，咱们再好好会会这一群黑猫、白猫。”

    说到这，岩井央川突然停了下来，在坂田大和疑惑的注视下，好一会后，岩井央川才笑道：

    “当然，也要让他们清楚一点，我们外务省到华懋饭店，确实是为了东条郡王。”

    “送李香君去华懋饭店吧，另外，找个机灵点的，最好是无意中把东条郡王此来的真正目的稍微透露一下。”

    坂田大和都听懵了，不解的看着岩井央川问道：

    “真正的目的？拍电影？”

    确实，外务省收到内阁的命令，东条郡王就是来找李香君拍电影的，这就是东条郡王来魔都的真正目的。

    “八嘎！蠢货！”

    “真正的目的，自然是为了石油勘测报告！我要让各国的特工都去自由想象，最好是让他们觉得，东条郡王就是那个买家！”

    坂田大和听完更不理解了：

    “长官，咱们这么做，岂不是掩护了真正的买家，到时候他们完成交易，咱们还如何获取那份报告？”

    岩井央川现在觉得，自己手底下的人才实在是太少了。

    山雄循算一个，可这家伙，岩井央川用着不放心，因为他清楚，山雄循很大可能是自己这辈子最不想见到的那个女人的下属。

    而坂田大和这家伙又太死板了，做什么事都要自己吩咐到位。

    “你就不能动脑子想想吗？华懋饭店里的那些特工，会眼睁睁看着他们顺利的完成交易？”

    “我这么做，只是让真正想要交易的人也认为，他们的计划很隐蔽，而且有东条郡王掩护，如此，他们可能会延迟交易的时间，至少等东条郡王到了，这场交易才会进行。”

    至于说这场交易会不会提前？

    岩井央川一点都不担心，那些外国佬的特工又不是吃素的，在他们眼皮底下完成交易，难度可想而知。

    所以，换做是岩井央川，也会等一个最恰当的时机，那就是东条郡王抵达魔都，入住华懋饭店的时候。

    交易只要不进行，到时候，所有人的注意力都会放在东条郡王身上，看都有谁跟东条郡王接触过。

    而机会不也就来了。

    布局者往往能掌握先机，在那些人的目光都被东条郡王吸引的时候，岩井央川自信，自己绝对能在其中发现真正进行交易的人。

    “按照我说的去做，别的不用多问。”

    “嗨！”

    时至傍晚，巡捕房的人已经从华懋饭店撤了出去，不过依旧守在华懋饭店的各个出口。

    看着时间已经拉到了七点半，吃完晚餐后，在房间内阳台前的赵轩和蓝泽惠子，同时看向了朝着华懋饭店开来的车队。

    “大明星的排场倒是不错。”

    赵轩笑着说了一句，蓝泽惠子则是撇了撇嘴：

    “听说李香君是一个大美人。”

    赵轩笑而不语，扫描模式已经开启。

    李香君是在外务省的人护送下过来的，而李香君身边的助理，却让赵轩微微一愣。

    苏敏！

    之前破晓的成员，代号月牙，跟黄庆之是搭档。

    不过从上次见到苏敏和黄庆之到现在，也没有多长时间，赵轩都想不通，苏敏是怎么成为李香君的助手的？

    而且，李香君之前一直在山城发展，后面鹅岭的印钞厂被烧，李香君突然就出现在了魔都。

    按照山城那边提供的情报，李香君跟鹅岭印钞厂事件有着莫大的联系。

    从那件事后，李香君的背景已经调查得底朝天了。

    父母都是日本人，但她却是在龙国出生的，也一直在龙国长大。

    之前在山城发展，参演的电影和唱的歌曲，基本都没有问题。

    而来了魔都之后，李香君立刻就成了外务省的座上宾，并且还成了东条顺的御用女主角。

    由此看来，日本人是从很早之前就开始接触李香君了。

    “山雄君！”

    蓝泽惠子有些惊讶，没想到送李香君来华懋饭店的，居然是外务省的山雄循。

    赵轩自然也注意到了山雄循的存在。

    “惠子，你觉得山雄循知道多少？”

    蓝泽惠子摇了摇头，按理来说，山雄循不应该出现在这里，因为他的工作都是对外的外交事宜。

    显然，李香君还不够格让山雄循亲自送过来。

    “不清楚，但山雄循送李香君过来，估计是看在东条叔叔的面子上。”

    言罢，蓝泽惠子看向赵轩：

    “对了，岸本君也进入华懋饭店了，刚刚吃晚饭你去洗手间的时候，岸本来找过我，说是华懋饭店内调来了一批新的服务员，看来，之前的服务员外务省那边不放心，重新调了一批过来。”

    “阿轩，你觉得这批新来的服务员里，有多少军统，多少地下党？”

    赵轩对此也很好奇，军统的人有没有在里面，赵轩不清楚，但地下党这边，估计是没有人在的。

    不然的话，自己提前传出去的消息岂不是白搭了。

    “暴风雨来临前的平静啊，惠子，要不要去找山雄循探探路子？”

    蓝泽惠子立刻否决：

    “不行，咱们现在的身份还没有暴露，尽量避开山雄循吧，这样的话，等东条叔叔到来，咱们才能掌握主动权。”

    “太早被外务省知道咱们来了华懋饭店，岩井央川那边做了防备，估计达不到我们想要的效果。”

    巡捕房搜查的时候，蓝泽惠子都忍了，没必要为了向山雄循打听点消息就把他俩在华懋饭店的行踪暴露出去。

    现在，明面上特高课在华懋饭店的人，只有岸本治。

    而岸本治，就是蓝泽惠子用来吸引别人注意力的。

    东条顺没到之前，蓝泽惠子暂时不想暴露。

    另外，波比很有可能就是带着石油勘测报告的那个人，要是他知道了特高课的课长到了华懋饭店，估计这家伙会把东西藏的更深。

    到时候想要再找出来，难度就大了。

    想到这，蓝泽惠子拉了拉赵轩的袖子：

    “阿轩，你觉得，波比手中有石油勘测报告的几率有多大？”

    赵轩闻言笑了起来：

    “吃晚饭的时候，我去了一趟洗手间，顺路查看了一下客房的预定情况，在东条郡王到来之前，已经预定的人中，没有外国佬了，所以石油勘测报告在波比手中的概率很大，至少，就目前来看，那份报告也只可能在他手中。”

    蓝泽惠子松了口气：

    “我也是这么想的，波比的身份已经查清楚了，他是混迹在世界各地的情报贩子，从他以往的交易情况来看，波比卖出去的情报，还没有出错过。”

    “我想，现在大家都应该把注意力放在波比身上了，大毛子、美国、英国这些国家来的特工，或多或少都进入过波比的房间。”

    “但对于波比这样的资深情报贩子来说，他藏东西的水平绝对不是常人能够想象的，而且他既然来了华懋饭店，那么买家也绝对在这里！”

    听蓝泽惠子提起这件事，赵轩心中一动。

    不会吧！不会吧！！？

    赵轩突然想起了，之前刀娅说，她会约一名买家到华懋饭店谈生意，到时候会把佐藤爱也一块带来。

    这个买家不会就是波比吧？

    不对，波比显然是卖家啊！

    “阿轩，你在想什么呢？”

    注意到赵轩正在发呆，蓝泽惠子好奇的问了一句。

    赵轩微笑着摇摇头：

    “没什么，只是觉得，华懋饭店现在的局势复杂，东条郡王到这里来，很危险啊。”

    蓝泽惠子一听这话也是无比忧虑的叹了口气：

    “是啊，本来岩井央川弄出那么多事情，吸引了地下党和军统就够让人担心的了，没想到一份石油勘测报告的情报，将局势变得更加复杂了。”

    说到这，蓝泽惠子面色更加凝重起来：

    “还有一件事，阿轩，你之前不是跟我提过跟我们住在同一层的那几个棒子人嘛，我已经让特高课调查过了，但只查出了一个人的身份。”

    见赵轩好奇的看了过来，蓝泽惠子继续说道：

    “就是住在308房间的李植宰，他是棒子临时政府的特工，说白了，其身份就类似于军统。”

    “另外三个人一点线索都找不到，但可以确定，这几个人不是为了石油勘测报告来的，因为他们，根本就没有得到这份情报。”

    这一点赵轩之前就知道了，正是因为这样，赵轩才一直让纳米飞虫盯着这几个棒子国的人。

    他们在华懋饭店，比起东条顺到来变数更大，因为到现在，赵轩都没有搞清楚他们究竟要做什么？

    “惠子，既然如此，那我们跟李植宰岂不是敌对关系，放任他在外面，不会有事吧？”

    蓝泽惠子抿嘴一笑：

    “阿轩，你应该不太清楚棒子国这些人的秉性，狂妄自大又卑微到骨子里，骄傲自负又愚蠢的无可救药。”

    “我们大日本帝国已经统治棒子国多年了，对他们可谓是了如指掌，这几个人出现在华懋饭店的目的，或许我已经猜到了。”

    赵轩心中一动，难不成蓝泽惠子真猜到了？

    透析模式刚刚开启，蓝泽惠子就直言说道：

    “他们针对的目标，可能就是东条叔叔。”

    赵轩嘴角微微一扯，四个人，而且现在就已经暴露了，他们拿什么杀东条顺？

    与其相信他们会刺杀东条顺，赵轩还不如相信，这些人要绑架李香君呢

    突然间冒出来的想法让赵轩愣住了。

    这几个棒子国的家伙，不会真想绑架李香君吧？

    不会！

    一瞬间，赵轩就做出了判断。

    李香君于他们而言，没有任何价值。

    而且那个叫安若娴的杀手，可是准备了卡宾枪的，用这种武器，绝对是要暗杀某人，杀一个李香君算什么？

    而且现在李香君已经进入了华懋饭店，可那几个棒子国的人依旧在房间里做自己的事情，完全对李香君的到来不感兴趣啊。

    这个多方势力汇聚的迷局，赵轩现在能确定的共有五点。

    第一美国佬托尔斯、珍妮，大毛子格玛列夫、索菲亚，英国佬丘尔斯、鲍比，这些人都是冲着石油勘测报告来的，且他们已经锁定了今天中午入住的情报贩子波比。

    第二棒子国的几人另有目的，暂时还不明确，但可以肯定，他们是为了杀某个人，且那个人已经在华懋饭店内部了。

    (本章完)

 第272章 买家 

    第272章 买家

    为什么做出这样的判断，自然是因为在纳米飞虫的观察下，赵轩发现，他们已经做好了所有准备，似乎就等着时机动手了，可某些原因，让他们有些忌惮，以致于到现在也没有行动。

    第三就是来自德国的军火商马鲁斯。

    这家伙的行为最诡异，说是来找买家的，可一直没有行动，正如赵轩之前看到的，马鲁斯来华懋饭店，更像是过来旅游的，对所有事情都不关心的样子。

    第四就是外务省的人提前将李香君送到华懋饭店，赵轩猜测，岩井央川很可能已经出手了，不然他不可能借着送李香君来华懋饭店的机会，把外务省的人也同时安排了进来。

    山雄循估计知道些什么，但也不会太多。

    而他在这个时候能做的，无非是两点。

    要么他知道波比手中的东西是假的，李香君到来是他计划之内的事情。

    可这一点可能性很小。

    那么就只有一种可能，石油勘测报告的出现，打乱了岩井央川的布局，让他不得不提前参与进来。

    第五则是波比，对于这个人，赵轩感觉很奇怪也很无语。

    因为从他入住到现在，赵轩一直用纳米飞虫盯着。

    而监视下来的结果，让赵轩怀疑，波比或许都不知道，他手中的石油勘测报告是假的！

    基于现在掌握的情报，赵轩基本可以判断，岩井央川提前入局，也是为了这份石油勘测报告，波比是被人算计了，幕后还有一只黑手在推动着整个事件的进程。

    想到这，赵轩都惊出了一身冷汗。

    而在魔都，能有这个本事，布下此局的，赵轩思来想去，脑海中只剩下了一个名字——渡边杏子！

    明面上的渡边杏子不可怕，藏在暗处的渡边杏子，才是一条毒蛇。

    而且赵轩发现，一旦把渡边杏子带入到整个事件中，那些处处不合理的情况，似乎一下就通顺了。

    大阪商会绝对有足够的实力弄出一份以假乱真的石油勘测报告，也有能力，将这份报告神不知鬼不觉的送到波比手中。

    从波比拿到这份东西的那一刻起，他就已经落入了渡边杏子的陷阱。

    为什么东条顺来魔都会入住华懋饭店，又为什么东条顺的护卫工作要交给外务省而不是特高课。

    毕竟以前这种情况，要么是特高课负责安全工作，要么就是宪兵司令部。

    现在直接把这项任务交给了外务省，怎么想都不合理。

    但这如果是渡边杏子提前策划好的，那就说得通了。

    蓝泽惠子称呼东条顺为叔叔，说明渡边杏子跟东条顺也是亲戚关系，让东条顺帮忙办一件事，这是很简单的一个操作。

    甚至在赵轩看来，渡边杏子都没有请求东条顺，而是连带着东条顺也被渡边杏子算计了。

    到现在，军统和地下党也大致上把东条顺的情报查清楚了。

    东条顺虽然是郡王，但却从来不管军政方面的事情，他的爱好就是拍电影！

    用一个李香君，再用一份让东条顺无法拒绝的剧本将东条顺勾到魔都来，这对于渡边来说，好像也是一件再简单不过的事情。

    通过这个结果逆推的话，李香君还真会配合渡边完成这个计划。

    很简单，李香君在山城的时候，按照调查的情况看，她跟鹅岭印钞厂事件有着脱不开的关系。

    而负责销毁日币模版的就是蓝泽惠子，从这一点看，渡边出手帮忙就合情合理了，那么李香君是渡边杏子的人，也合情合理了！

    没错了，一旦把渡边杏子代入进来，一切解释不通的地方，都清晰了。

    这个局，幕后的黑手，就是渡边杏子啊！

    对此，赵轩已经有了八成的把握。

    可这些终归只是赵轩的推理，没有太多的佐证。

    而且赵轩依旧想不通的是，渡边杏子兜了这么大一个圈子，究竟是图什么？

    “阿轩，待会的舞会，我们化一下妆一起过去吧？”

    看着站在阳台上，点燃一根烟，目光深邃的望着远方的赵轩，蓝泽惠子看着赵轩的侧脸呆了一会，回过神后才笑着问了一句。

    被蓝泽惠子的话拉回神的赵轩碾压烟头，笑着回道：

    “正好，我感觉今晚会过的很精彩，要是错过了还真是可惜，那就去舞会看看吧。”

    “易容吗？”

    “阿轩，你要相信我的化妆术，保证到时候谁也认不出我俩。”

    化妆台前，蓝泽惠子正拿着自己的化妆品给赵轩上妆。

    “别动，描眉呢！”

    蓝泽惠子抬手拍了一下赵轩的胳膊，没好气的说了一句后，这才带着浅浅的笑容，继续给赵轩化妆。

    “惠子，上次咱俩去见渡边夫人，你还记得她说的那些吗？”

    蓝泽惠子微微颔首：

    “记得啊，怎么了？”

    赵轩微微吸了口气：

    “她说，内阁将护卫东条郡王安全的任务交给了外务省，她完全不知情，而且，也无法动用关系，让特高课负责这件事。”

    蓝泽惠子点了点头，可手上的动作却顿住了，面色也变得复杂起来。

    赵轩偏头愣在原地的蓝泽惠子，笑了笑说道：

    “当时我们都没有考虑过的是，无论是内阁还是外务省，渡边夫人毕竟是在魔都，她不清楚这件事也是有可能的。”

    “但是，东条郡王是你叔叔，与渡边夫人也应该是亲戚关系吧，在这种情况下，只要东条郡王提出要换成特高课保护他，我想内阁应该不会拒绝。”

    “最重要的是，东条郡王要来魔都，以你们跟他的关系，他不可能一点消息都不透露，大概率是会提前发一封电报过来的吧？”

    赵轩说的没错，蓝泽惠子之前也一直没有考虑到这个问题。

    现在被赵轩点名，蓝泽惠子确定，母亲肯定在瞒着她在执行一项秘密任务。

    可就算这样，渡边杏子为什么要让外务省接下保护东条顺的任务呢？

    难道她连自己人都不信任？

    蓝泽惠子心中否定，应该不是！

    所以就只有一种可能了，渡边杏子在执行的任务，很可能用到外务省，而且跟外务省的关系很大。

    想到这，蓝泽惠子怔怔地看着赵轩：

    “阿轩，如果真是这样的话，各个国家的特工都汇聚在华懋饭店就说不通了，莫非，那份石油勘测报告，只是无意间闯入这里的？”

    毕竟要确保东条顺的安全，东条顺居住的地方关系越简单越好。

    可现在的情况恰恰相反。

    蓝泽惠子的问题，这是赵轩现在还想不通的地方。

    而赵轩之所以提出来，便是想让蓝泽惠子出面，约见山雄循，从山雄循那边探探看，能不能搞清楚渡边杏子这么做的目的？

    做情报工作的，一旦发现了自己搞不清楚的事情，心里就痒痒，好奇驱使着蓝泽惠子要去把这件事搞清楚。

    或许山雄循也不知道，但这并不妨碍她去问问。

    只是让山雄循知道自己已经在华懋饭店也没有多大的影响，毕竟山雄循是大阪商会的人，说白了就是渡边杏子的人。

    所以，山雄循是绝对不会出卖自己的。

    “阿轩，要不我们今晚找机会接触一下山雄循，看看能不能问出些什么来？”

    东条顺在蓝泽惠子心目中的份量还是很重的，可以这么说，小时候蓝泽惠子基本就是东条顺的夫人带大的，也就是在那个时期，蓝泽惠子结识了渡边的儿子。

    “可以尝试一下。”

    两人刚刚化好妆，站在镜子面前看着现在的自己，赵轩还是有些惊讶的，蓝泽惠子的化妆术确实不错。

    至少只要是跟赵轩不熟悉的人，是根本认不出赵轩的。

    “不错啊惠子，没想到你还有这一手。”

    蓝泽惠子腼腆的笑了笑：

    “我们这样出去，就算是碰见了山雄循，他也不一定能一眼认出我俩来。”

    蓝泽惠子话音刚落，房门就被人敲响了。

    两人疑惑的对视一眼，很快，蓝泽惠子来到门口，透过猫眼看了一下，随后立刻开门让人进了屋子。

    “岸本君，这个时候你怎么过来了？”

    现在蓝泽惠子正想着隐藏身份呢，岸本治这么大摇大摆的过来，要是被人看到了，她还隐藏个屁。

    岸本治连忙道歉，之后才汇报道：

    “课长，情报科来了消息，岩井央川联系了各国记者，将于四天后抵达法租界，就东条郡王即将拍摄的电影进行采访。”

    听到这话，蓝泽惠子和赵轩都瞪大了眼睛看着这个浓眉大眼的岸本治。

    “岸本君，你知道你在说什么吗？”

    岸本治苦笑着点点头：

    “课长，正是因为知道，所以卑职才觉得不正常。”

    “拍电影而已，就算事关东条郡王，也不应该出动那么多记者，而且各国的记者都有，我感觉岩井央川那家伙在密谋着什么？”

    赵轩摩挲着下巴思考起来。

    按照之前的推测，岩井央川也只是渡边杏子手中的一颗棋子罢了，现在这颗棋子做出如此匪夷所思的举动，就不得不让赵轩怀疑，岩井央川这么做，是不是东条顺示意的。

    如果是东条顺，那就是渡边杏子搞出来的。

    这么大的阵仗，就为了一部电影绝对不可能。

    估计现在，凡是聚焦华懋饭店的情报机构，都是一头雾水吧。

    “岸本君，这件事你让人持续关注。”

    岸本治领命后，看着蓝泽惠子赶人走的眼神，默默地就退出了房间。

    等岸本治走后，蓝泽惠子眉头紧蹙的看着赵轩问道：

    “阿轩，刚刚岸本君说四天后，这岂不是说，东条叔叔很可能不会在明天如约入住华懋饭店，这个时间肯定要往后推。”

    “可我清楚东条叔叔性格，他最迟后天就会入住华懋饭店，既然如此，岩井央川为什么会安排记者四天后才过来呢？难道是要让东条叔叔在这里住三天？”

    别说三天了，就是一天蓝泽惠子都感觉心慌。

    时间越久，东条顺就越危险，蓝泽惠子现在都不知道岩井央川是怎么想的，或者说，母亲到底是怎么想的？

    难道她一点都不在意东条叔叔的生死？

    华懋饭店，二楼舞厅中。

    赵轩和蓝泽惠子见过岸本后，心中各有所思。

    蓝泽惠子挽着赵轩的胳膊进入舞厅，赵轩第一时间就扫描了一遍，棒子国的那几个人，除了安若娴和李植宰，剩下两个依旧不在这里。

    情报贩子波比也不在此地，但是各国的特工都聚集在了舞厅。

    李香君也在这里，并且即将登台献唱。

    蓝泽惠子一眼就锁定了距离舞台不远的山雄循，看到目标后，惠子拽了一下赵轩。

    两人停下脚步后，一同朝着山雄循所在的方向看去。

    “不止是山雄循，宪兵司令部的山本五次郎也在这里。”

    山本五次郎是宪兵司令部警务处副处长，佐藤庆的下属，此次率领宪兵协助外务省保护东条顺的，就是山本五次郎。

    “要接触一下吗？”

    惠子微微颔首，松开赵轩的胳膊后便绕着人群的最外围走了过去。

    赵轩四周看了一下，找了右侧的吧台一个空位走了过去。

    在这个吧台喝酒的人正是安若娴，另一个李植宰则在另一侧的吧台。

    在安若娴身边坐下后，赵轩看向服务员：

    “一杯白兰地。”

    言罢，赵轩便静静地坐住了，也不跟安若娴搭讪，不过透析模式开启的情况下，安若娴的心理活动还是在赵轩的掌控中。

    见透析模式可以探知安若娴，赵轩也算是松了口气，果然，这个世界上，并不是所有人都是宋榕。

    “【日语】先生，你找我？”

    安若娴突然发声，让赵轩有些意外。

    刚刚从服务员手中接过酒，还没喝上一口，安若娴便偏头看着赵轩来了这么一句。

    “小姐，你的搭讪方式太老套了。”

    安若娴眼睛一亮，笑了笑说道：

    “你听得懂日语？你也是日本人吗？”

    看着安若娴的笑颜，以及隐藏在眼底的杀意，赵轩有些奇怪，安若娴似乎对日本人很仇视。

    要知道，棒子国已经被日本统治了几十年，在棒子国内，许多棒子国人都自诩是日本人了。

    可安若娴却有些异类的感觉。

    “听你的口音，你也不是日本人啊，为什么会觉得我是日本人？”

    蓝泽惠子的化妆技术也是很厉害的，至少，赵轩刚刚转了一圈走过来，都没有人认出他。

    在魔都这个地方，赵轩的名声还是挺响的，有心人想要知道赵轩长什么样也很轻松。

    可今天华懋饭店里的住客，居然一个都没有认出他来，或者说，基本上都是只听说过他的名字，而不知道本人长什么样。

    包括眼前这位杀手，安若娴。

    “看来先生是龙国人，能认识一下吗，我叫安澜。”

    赵轩抿嘴一笑，伸出手跟安若娴握了握：

    “安小姐你好，我叫赵刀。”

    “赵刀，好特别的名字！”

    “彼此彼此！”

    两人相视一笑后，赵轩好奇的问道：

    “安小姐，你应该是棒子国的人吧，不知道你来魔都是要做什么？”

    安若娴微微眯起眼睛，似笑非笑的看着赵轩：

    “赵先生好眼力，不过我很好奇，赵先生是怎么知道我是棒子国的人？”

    你要不听听你说中文的口音！

    赵轩无力吐槽，只是静静的看着安若娴。

    透析模式下，赵轩已经知道安若娴四人的目的了。

    只是赵轩心中颇为惊讶，他们来华懋饭店，居然是为了刺杀岩井央川。

    不过既然是刺杀日本人，赵轩也没打算拆穿，同时也想看看，他们会不会成功？

    但在赵轩看来，他们成功的概率很小。

    被赵轩一直盯着，安若娴也知道他在想什么，刚刚只是试探一下赵轩。

    “好吧，我知道，从口音来判断，很容易能猜到我来自哪里，只是赵先生，最近华懋饭店可不太平，进来容易，出去就难了。”

    这是威胁？

    赵轩笑看着安若娴，正在这个时候，舞台上歌声响起。

    赵轩和安若娴同时看了过去，李香君已经登台表演，不得不说，李香君能在龙国发展的这么好，实力还是有的，至少这歌唱的，在赵轩看来，比起后世的实力唱将厉害多了。

    但是，安若娴的心理活动却让赵轩有些意外。

    他们居然打算绑架李香君，然后利用李香君引岩井央川出来。

    可李香君身边有那么多宪兵队的人保护，赵轩都想不明白，他们要怎么绑架李香君？

    “李小姐的歌声很美妙啊。”

    听到安若娴突然来了一句，赵轩微微颔首：

    “是不错，只是她现在很危险啊。”

    安若娴心头咯噔一下，忍住想要偏头去看赵轩的心思，想着眼前这个男人，莫非知道他们是来做什么的？

    “赵先生，为什么这么说？”

    “很简单啊，李香君身边那么多日本人守着，作为一个戏子，凭什么让宪兵队的人出动保护？要么就是她本人对日本人很重要，要么就是，有人想对她出手，而日本人也想利用她把那些人钓出来。”

    听完赵轩的话，安若娴松了口气，嘴角微微勾起不再言语。

    这么多日本人守着又如何？想要绑架李香君，对于别人来说不容易，但对于他们，也不是不能做到。

    探知着安若娴的心理活动，赵轩的目光转向了距离舞台不远的苏敏。

    现在赵轩可以确定了，这些棒子国的人居然是跟军统合作的，或者说，是那个李植宰跟军统的关系莫逆。

    一个只有临时政府的棒子国，居然还有本事跟军统搅和在一起，赵轩都不得不佩服他们。

    随着探知到的心理活动越来越多，赵轩也明白了为什么李植宰会带着三个杀手来绑架李香君。

    李植宰的任务很简单，就是把李香君带走，交给在外接应的军统。

    可安若娴、黄德发、崔震雄三人的目的却跟李植宰有所不同。

    他们想要刺杀岩井央川，理由很简单，安若娴的父母就是死在岩井央川手中的。

    从成了孤儿那一刻，安若娴心底就埋下了一颗复仇的种子。

    经历了痛不欲生的训练，最终成为杀手的安若娴，带着志同道合的同伴，一直在进行刺杀日本人的行动。

    只是后来，安若娴在一次刺杀行动中被人出卖，最后辗转各地逃命，来到龙国后，因为偷盗被当时还是国党统区的警察署抓捕送入监狱。

    后来棒子国临时政府在魔都成立，军统方面得知安若娴几人是棒子国来的，便将他们送还了棒子国临时政府。

    李植宰就是在那个时候接触到他们的。

    知道安若娴是个难得的人才，李植宰作保，将安若娴几人纳入了他的麾下。

    这次也是军统出面，让他们帮助将李香君带回山城，李植宰便带着安若娴几人住进了华懋饭店，伺机而动。

    所以，之前那个带队搜查房间的马老三，可能是军统的人，但也可能是拿钱办事。

    而苏敏，就是他们的内应，难怪安若娴看到六七个宪兵在周围保护的李香君，一点也不觉得棘手。

    有苏敏配合，想要绑架李香君，难度确实降到了最低。

    可惜了，赵轩是不会允许这样的事情发生的。

    至少，在弄清楚东条顺的目的之前，李香君不能出事。

    一旦李香君被绑走，导致东条顺的行程发生变化，再想弄出这么好的一个猎场，难度就大了。

    渡边杏子布下这个局，赵轩还是很感兴趣的。

    等李香君献唱之后，安若娴冲着赵轩笑了笑：

    “赵先生，很高兴认识你，圆舞曲要开始了，不知道是否能请赵先生跳一支舞？”

    赵轩笑着摇了摇头：

    “不好意思，我的舞伴过来了。”

    赵轩笑着起身，此时蓝泽惠子已经朝着这边走了过来。

    见到安若娴后，蓝泽惠子微笑着冲她点了点头，随后便挽着赵轩慢步走进了舞池。

    随着圆舞曲响起，赵轩和蓝泽惠子也跟着轻踩着舞步，在人群中悠然翩舞。

    “你那边打探到了什么，我觉得那个姑娘对你有意思。”

    赵轩闻言讪讪一笑：

    “是有意思，她似乎想杀了我。”

    惠子眼底寒芒一闪，眉头紧蹙的问道：

    “什么情况？”

    “彼此试探了一下，发现他们的目的似乎是为了刺杀某人，不过现在还没有动手，估计是目标还没有出现。”

    蓝泽惠子在赵轩身前转了一圈，随着赵轩微微用力一拉，惠子旋身靠在了赵轩怀中，一触即离后，蓝泽惠子双手搭在赵轩掌心，换了一套舞步，动作轻缓下来后，蓝泽惠子才继续问道：

    “刺杀？东条叔叔吗？”

    赵轩摇了摇头：

    “不知道，不过现在还没出现的目标，也只有预定房间的两位房客，以及还没有到的东条郡王和岩井央川了。”

    “不过他们已经暴露了，不足为虑。”

    “倒是你这边，惠子，山雄循跟你说了什么？”

    蓝泽惠子叹了口气，一手和赵轩握着，一手搭在赵轩肩膀上说道：

    “是岩井央川吩咐他先带着李香君入住的，可是我能感觉到，他有事瞒着我。”

    “之前你的分析应该是正确的，这一盘棋，大概就是母亲布下的。”

    “反正不管如何，东条叔叔到了之后，阿轩，你陪我一起保护好他，好吗？我在日本的时候，基本都是跟在东条叔叔身边长大的，我不想他出事。”

    赵轩面色严肃的应道：

    “放心吧，有我们在，没人能动得了东条郡王。”

    “谢谢你，阿轩。”

    一曲之后，赵轩朝着洗手间那边走去，蓝泽惠子则是朝着坐在吧台那边的安若娴走了过去。

    刚刚赵轩看到苏敏往洗手间去了。

    刚刚进入洗手间，在扫描模式下，赵轩找准机会直接撞了苏敏一个满怀。

    因为化妆的缘故，苏敏只是觉得赵轩有些眼熟，似乎在哪里见过，但完全想不起来。

    “抱歉，小姐，你没事吧？”

    苏敏皱着眉摇了摇头，赵轩再次抱歉后便进入了男厕，苏敏看了眼赵轩的背影，摇摇头便走出了洗手间。

    而赵轩在苏敏离开后，也走了出来，随后朝着另一个方向回了三楼房间。

    已经回到舞厅的苏敏，正打算找机会联系李植宰，可在她正要过去要杯酒的时候，苏敏发现自己的手包里居然多了一张字条。

    只是一瞬，苏敏就想到了在洗手间的时候撞自己的那个人。

    心中一惊，苏敏找了个隐蔽的角落将字条和一根香烟取出，快速看了眼字条后，苏敏拿着打火机的手都顿住了。

    幼虎！！

    居然是幼虎！

    这一刻，苏敏只觉得撞大运了，没想到接了这次九死一生的任务，在任务进程中居然还能碰到幼虎！

    字条上第一句话的暗语已经让苏敏确定了字条就是来自于幼虎。

    “终止行动，等东条顺！”

    啪嗒！

    火焰中，苏敏点燃了香烟，同时也焚毁了字条。

    幼虎居然让自己终止行动，可这个任务是副站长交给她的，一时间，苏敏有些为难起来。

    等香烟燃了大半，苏敏才咬了咬牙，决定听幼虎的。

    毕竟在魔都，所有军统的特工，对于幼虎的大名都是如雷贯耳。

    原本，苏敏还觉得，恐怕要等到抗战胜利，自己有幸还能活着回到总部的那一天，才可能见到传说中的幼虎。

    但没想到，这次的任务，居然就让她碰见了。

    而且幼虎还给她下达了指令，这让苏敏既兴奋，也好奇，幼虎来华懋饭店打算做什么？

    难不成是刺杀东条顺？

    不然的话，幼虎为什么要让自己终止行动，等东条顺到来？

    想到这，苏敏释然的笑了笑，既然幼虎已经联系了自己，那就不可能只联系这一次。

    现在华懋饭店只许进不许出，自己应该还有机会跟幼虎配合行动，一想到这，苏敏的心情就更加亢奋了。

    舞厅中，蓝泽惠子和安若娴坐在一块，端起酒杯碰了一下后，蓝泽惠子微微抿了一口红酒，笑看着安若娴说道：

    “安小姐，我先生说，你是一个很有趣的人。”

    “抱歉蓝小姐，我是真没想到赵先生已经成家了。”

    “没关系，窈窕淑女君子好逑，反过来也一样。”

    说到这，蓝泽惠子话锋一转：

    “不过，安小姐，华懋饭店可不太平，如果可能，奉劝你赶紧离开，不然的话，估计我们很快又会见面的。”

    安若娴端着手中的酒杯，惬意的喝了一口白兰地后，似笑非笑的看着蓝泽惠子说道：

    “或许吧，毕竟华懋饭店就这么点地方，再见面不是很容易的吗？”

    “呵，安小姐真是有趣，好吧，不打扰安小姐的雅兴了，我先走了，晚安。”

    “晚安，蓝小姐！”

    朝着电梯那边走去的蓝泽惠子冷笑起来，她是真的打算让安若娴他们离开华懋饭店。

    虽然现在这里已经被巡捕房封锁了，但安若娴他们想要离开，也不是一件很难的事情。

    如果不是考虑到母亲的计划或许会因为自己擅自动手而被破坏，蓝泽惠子真想现在就动手拿下这几个棒子国的人。

    再加上，华懋饭店现在汇聚的各国特工已经够多了，这几个棒子国人的目的，她到现在也没弄清楚。

    所以为了避免节外生枝，也避免棒子国的这几个家伙突然给她来个大的，蓝泽惠子都不会跟安若娴多说一句话，因为这个女人，居然敢当着她的面邀请赵轩去跳舞！

    快到电梯口的时候，蓝泽惠子看到了两个人的背影，脚步顿住后柳眉紧蹙起来：

    “小娅？”

    那背影真的很像刀娅，但蓝泽惠子又不敢肯定，等她想追上去的时候，电梯门已经关上。

    蓝泽惠子带着疑惑，乘坐另外一台电梯到了三楼后，蓝泽惠子第一时间就朝着走廊两边看了看。

    “不住三楼吗？”

    带着疑惑，蓝泽惠子走到了301房门口，正打算敲门让赵轩开的时候，蓝泽惠子眼角余光瞥见了从电梯出来的一名男子，转身进入了310房间。

    “村野正木！！！”

    咔哒。

    房门打开，赵轩好奇的看着站在门口的蓝泽惠子，正想问话的时候，蓝泽惠子推着赵轩走进了屋子，反手关上门后连忙说道：

    “阿轩，你知道我刚刚见到谁了吗？”

    回到房间的赵轩依旧开启透析模式和扫描模式，在刀娅和佐藤爱来的时候，赵轩就已经知道了。

    而蓝泽惠子说的那个人，赵轩也清楚，但还是好奇的问道：

    “见到谁了？”

    蓝泽惠子深吸了口气说道：

    “我应该知道母亲想干什么了！”

    看着赵轩好奇的样子，蓝泽惠子笑了笑说道：

    “刚刚我看到了村野正木，他就住在310房间，不过之前登记的预定房间的住客用的是假名，没想到居然是村野正木。”

    村野正木是大阪商会的人，自从渡边杏子接手了魔都这边的分会后，村野正木就成了渡边的下属。

    如今村野正木出现在这里，所以蓝泽惠子猜测道：

    “村野正木既然来了，我觉得，母亲是打算把石油勘测报告拿到手，之前咱们不是一直都在猜，跟波比交易的买家还没到吗，现在我敢肯定，村野正木就是买家。”

    不然他一个大阪商会在外跑业务的会长，来华懋饭店做什么，而且还是在如今复杂的局面下来的华懋饭店。

    “母亲果然有事情瞒着我。”

    赵轩点了点头：

    “你猜的应该没错，只是不知道，他和波比会在什么时候进行交易？”

    “不过不管什么时候，村野正木都能自由出入华懋饭店，一旦交易结束，村野正木估计就要离开了。”

    “这么说来.”

    蓝泽惠子接着赵轩的话继续说道：

    “这么说来，东条叔叔到华懋饭店，真正的目的就不是为了石油勘测报告了。”

    说实话，赵轩现在感觉有点迷。

    纳米飞虫还在监视波比，但第一个去见他的，却不是村野正木，而是刀娅和佐藤爱。

    两人刚刚来到华懋饭店，就直接去找波比了，就连居住的房间也是在波比旁边的407房。

    难不成，刀娅找到的买家真是波比？

    可刀娅要卖什么给波比？

    这让赵轩十分好奇。

    华懋饭店四楼，407房间。

    打扮的比较中性的刀娅，挽着佐藤爱的胳膊进入房间后，两人便第一时间来到了窗口，打开窗户左右看了看。

    不一会，406房间居住的波比也打开了窗子，同时朝着407这边看了过来。

    “赵公子？”

    听到波比压低声音的喊出自己的身份，刀娅面色平静的偏头看去，佐藤爱小鸟依人的贴在刀娅身边，也一同朝着波比看了过去。

    “波比先生，又见面了！”

    波比看到刀娅和佐藤爱，心情明显好了很多，露出笑容后，波比还有些后怕的说道：

    “噢我的上帝！赵公子，你们可算来了，这华懋饭店简直就是一个狼窝，我入住到现在，已经有不下于三波人在试探我了，连我的房间，他们都进进出出了好几次。”

    刀娅一脸惊讶的回道：

    “噢，这还真不是一个好消息，所以啊波比先生，你为什么要选择在这里跟我们谈生意呢？”

    波比无奈的笑了笑：

    “说实话赵公子，我的第一买家并不是二位，他先约了我到华懋饭店，结果我都到了，他还没有出现。”

    “幸好，龙国有一句老话，鸡蛋不能放在同一个篮子里。”

    “赵公子，不知道接下来，我们能不能谈一谈？”

    刀娅抿嘴笑了笑，抬手搂着佐藤爱的肩膀冲着波比摇了摇头：

    “抱歉波比先生，你刚刚说华懋饭店如此危险，我觉得，咱们还是得小心为妙。”

    “就算要谈，也不应该是在这里，开着窗子去谈生意，这并不是什么美妙的体验。”

    波比有些着急的点点头：

    “当然，所以，赵公子，你觉得我们应该在哪里谈比较合适？”

    刀娅回头看了眼身边的佐藤爱，佐藤爱冲着刀娅眨了眨眼睛，随后，刀娅才再次看向波比：

    “现在咱们都出不去了，只能在华懋饭店，或许，波比先生可以先跟我们聊聊华懋饭店现在的情况，如果我们确定交易可以进行，咱们再找时间好好谈，比如，到我这里，或去你那里。”

    波比沉思了片刻，最后将华懋饭店的情况说了一下，最后还是忍不住说道：

    “赵公子，我希望你们尽快，毕竟谁也不清楚，那些可恶的国家走狗，什么时候会按捺不住动手。”

    “当然，波比先生，你还是先想想怎么保护好自己吧，时间不会久的。”

    言罢，刀娅便关上了窗户。

    到了沙发上坐下后，佐藤爱才好奇的问道：

    “小娅，我们为什么不直接谈？”

    “这次咱们过来，不就是为了石油勘测报告，要知道，这份情报，是我从哥哥带回家的机密文件不小心看到的。”

    刀娅似笑非笑的瞧着佐藤爱，自己这位小爱学姐，现在也变得不老实了。

    机密文件！不小心看到的！

    “小爱，我知道你想利用这笔生意大赚一笔，可你想过吗，一份石油勘测报告，如此重要东西的，为什么会落在波比手里？”

    “在魔都做了这么久的生意，波比是什么人，咱们打听的也不少，一个情报贩子，虽然从业多年信誉良好，但这次的事情处处透着诡异。”

    佐藤爱满头问号的看着刀娅：

    “哪里诡异了？我怎么看不出来？”

    刀娅面色一肃，郑重的看着佐藤爱说道：

    “我问你，这次的生意，你跟井田司令说过后，他是不是直接就答应了？”

    佐藤爱点了点头，确实，原本宪兵司令部得知这个情报后，是打算将石油勘测报告弄到手的。

    而且已经交给了情报处去做。

    内山横野已经派出他的女儿进入了法租界，至于现在内山美月在哪里，佐藤爱不清楚。

    但佐藤爱也从佐藤贺（二哥）那里打探过，内山美月一开始也打算进入法租界，但她的目的可不是石油勘测报告。

    后面佐藤爱把事情告诉了刀娅。

    原本刀娅是打算找一个买家，然后在华懋饭店谈生意的。

    (本章完)

 第273章 假的 

    第273章 假的

    可佐藤爱说的这件事，让刀娅直接改变了主意。

    然后，刀娅让佐藤爱去找井田司令，提出了由她们去接触波比，然后从波比手中拿到石油勘测报告。

    而且刀娅还提出了两种解决方案，一种是直接买断，另一种是合作开发。

    人心都是贪婪的。

    井田浩二如此，波比也一样。

    而且井田浩二还有一层考虑，无论是内山美月得手了，还是佐藤爱跟刀娅和波比谈妥了，最后的既得利益者都是他井田浩二。

    前者是多了一份功劳，后者则是实实在在的钞票的。

    当官发财，谁不想发财呢，不想发财，他井田浩二坐在宪兵司令部司令员的位置上干什么？

    不想发财，他井田浩二何必冒着风险，先是从军需处弄出“损耗”的货物出去卖，然后又不满足于此，再从军械处弄出一批又一批“残次”的武器弹药交给刀娅和佐藤爱去处理。

    说到底，还不是为了钱，战争不可能一直持续下去，战争结束了，人，也是要生活的嘛。

    于是乎，在佐藤爱找到井田浩二，说明来意后，井田浩二只是故作犹豫了一会，最终还是答应了佐藤爱，让她们想办法拿到那份石油勘测报告。

    在黑市上做了那么久的生意，刀娅这位赵公子、赵小姐的名头已经十分响亮了。

    刀娅只是放出消息没多久，别人都还在调查得到石油勘测报告的人是谁的时候，波比就屁颠屁颠的找上门来了。

    第一次见波比的时候，波比只打算货比三家，然后把东西卖出去。

    可随着刀娅向波比讲述清楚了合作开发的好处后，波比犹豫了，也心动了。

    但因为之前就约了一位豪爽且有足够实力的买家，所以波比并没有一口答应刀娅。

    这也是刀娅要的效果，就算当时波比答应了，刀娅也会想办法，让波比入住华懋饭店，在华懋饭店进行这场交易。

    于是乎便有了今天再次见面后，波比经历了谍影重重的华懋饭店，改变了主意坚定了心意，打算跟刀娅好好谈谈合作。

    所以今天见到刀娅，波比才会显得异常激动。

    “小娅，这有什么问题吗？”

    刀娅并没有回答，而是再次问道：

    “小爱，别着急，我再问你，按照波比说的，华懋饭店聚集了四国间谍，另外我们还不知道军统、地下党有没有插手进来？”

    “而且波比说了，这些人几乎都是冲着他来的，石油勘测报告的情报，不仅宪兵司令部得到了，我估计，现在已经烂大街了！”

    佐藤爱呆萌的眨了眨眼睛：

    “小娅，所以呢？这么多人抢，咱们不是更应该早点将东西拿到手吗？到时候咱们直接离开，我就不信了，巡捕房的人敢拦我们！”

    刀娅抬手轻轻地拍了拍佐藤爱的额头：

    “小爱学姐，咱能不能动动脑子？”

    佐藤爱吐了吐舌头，羞涩的看着刀娅：

    “有小娅在，你说什么我做什么就好了，而且，我就算去思考，估计也想不到什么好的办法，既然这样，那还不如从一开始就交给小娅，是吧？”

    刀娅宠溺的看着佐藤爱，明明年龄比自己大两岁，可佐藤爱就跟长不大的孩子，又可爱，又会卖萌撒娇。

    “其实这件事很简单，石油勘测报告，如此重要的东西，就算有情报来源，也不可能弄的满世界都知道，除非”

    佐藤爱眼睛一亮，面色却变得阴沉下来：

    “除非有人布局！咱们现在已经入局，成了那人的棋子！”

    刀娅眸光汇聚，微微眯起眼睛说道：

    “没错，而且我怀疑，这份石油勘测报告，大概率是假货！不然的布局的人怎么可能拿出来。”

    “当然，也可能是他太自信了，觉得这份东西最后肯定还会落在他手里。”

    佐藤爱听到这微微颔首：

    “现在四国特工汇聚在此，他到底是有多自信，才敢拿出这样的东西来布局？”

    说到这，佐藤爱转过身，一把抓起了沙发柜上的电话，拨了几次后，佐藤爱挂断电话，回头看向刀娅摇了摇头。

    “内部通讯被切断，看来布局的人也不想让这些国家的领事馆找麻烦，不过时间久了，以这些特工的身份，他们所在国家的领事馆一定会过问，甚至派人来查看，到时候，纸就包不住火了。”

    刀娅笑看着佐藤爱回道：

    “小爱学姐，你也看得透的嘛！”

    佐藤爱的小圆脸微微一红，羞涩的低下头不再言语。

    “所以，我猜的没错的话，明天早上，外务省的人就会进入华懋饭店，明天才是真正较量的时候。”

    “我们这是被人算计了，或者说，咱们莫名其妙就卷入到了别人的阴谋中来，小爱，要不，咱们直接把这盘棋崩了如何？”

    佐藤爱攥紧小拳头，义愤填膺的点点头：

    “嗯！我们只求财，却还有人算计我们，这种事情，一定不能就这么算了，既然咱们已经入局，就把他的棋盘给掀了，他不让我们赚钱，我们也不能让他好过！”

    刀娅冲着佐藤爱竖起了大拇指：

    “就是这样，小爱，咱们要背景有背景，要后台有后台，怕什么？”

    “在魔都这一亩三分地，就算这里是法租界又如何，不能怂，既然卷进来了，咱们不管石油勘测报告是真是假都要拿到手，我们不仅要拿，还要把这个局给掀了！”

    佐藤爱听的连连点头，单是想想，佐藤爱就觉得十分刺激，而且做这种刺激的事情，还是跟小娅一起，那就没理由不去做了。

    “那咱们现在怎么办？布局的人咱们也不知道是谁啊？就算想掀了这棋盘，也得先弄清楚，咱到底是被谁算计了？”

    实际上，佐藤爱还真不是被算计的，应该说是她们闲着没事干，自己卷进来的。

    但这也不影响佐藤爱这么想，毕竟谁不让她和刀娅赚钱，谁就是她们的敌人。

    刀娅闻言笑了起来：

    “小爱，其实咱们把事情回归到问题的本质，一切不就清楚了？”

    佐藤爱呆萌的眨巴着大眼睛的看着刀娅，刀娅有些心累，总感觉还是跟姐夫聊天比较省心：

    “是谁，让波比来华懋饭店的？”

    “那个买家！”

    佐藤爱抢答成功，刀娅欣慰的点了点头。

    “没错，就是波比提到的那个财大气粗的买家。”

    “既然局已经布好了，这盘棋已经开始落子，那么，就算是为了将这盘棋进行下去，那名买家都一定会出现在华懋饭店。”

    “至于他接不接触波比我不清楚，但他肯定会让波比发现他已经在华懋饭店了。”

    佐藤爱抓到了重点：

    “小爱，你的意思是，那名买家，已经入住华懋饭店了？”

    刀娅真想给佐藤爱一个脑壳蹦：

    “当然啦，因为再不入住，他就没机会住进来了，我刚刚不是说了嘛，外务省的人，明天肯定会入驻华懋饭店，到时候的监管，肯定比今天更严格，不会再允许任何人入住的。”

    说到这，刀娅眼睛锃亮：

    “所以，那个人可能和我们入住华懋饭店的时间差不多，因为刚刚波比说了，他来这里后，一直没见到那个买家。”

    东条顺的行程大家都知道，明天就是报纸上说的，东条顺入住华懋饭店的时间。

    所以，明天不管东条顺是否入住华懋饭店，岩井央川都绝对会过来。

    “嗦嘎！”

    佐藤爱脸上绽放出了灿烂的笑容：

    “那么接下来，咱们只需要去查一查入住的登记，就能知道买家是谁了？”

    刀娅笑着点点头，但又摇了摇头说道：

    “这个办法不错，但很大可能是白费功夫，毕竟咱们都能用假名，那个买家自然也能用，我们只需要知道他住在哪个房间就好。”

    “确认之后，咱们只需要盯着波比，看他注意到谁后会有明显的情绪变化，这样咱们就可以确定第一个买家的真实身份，只要确定了他的身份，挖出幕后的人，就简单多了。”

    佐藤爱赞同的说道：

    “我同意，那然后呢，咱们知道了布局的人是谁，怎么搞他？”

    “这家伙，不让我们赚钱，他也别想好过。”

    刀娅也没想到，华懋饭店内部的局势这么混乱，而且她现在极想知道，姐夫那边究竟有没有发现，华懋饭店这盘棋，不是岩井央川弄出来的，幕后另有其人？

    看来，还是得先找机会跟姐夫接触一下。

    不，直接找上门就行了，何必找什么机会，毕竟接下来，还有一场大戏需要自己配合呢。

    当然，刀娅也清楚，能在华懋饭店布下这么大一个局的人，背后的能量恐怕不小。

    单单是自己和姐夫，绝对不可能翻盘的。

    除非抓住这个局的弱点，以点破面，这样才有可能破解掀了这个局。

    当然，除此之外，刀娅之前就和赵轩商量过，把宪兵司令部、特高课拉下水，最好是连原机关、76号也一同带下来。

    毕竟现在76号代表的是还未正式组建的梅机关。

    这些势力一旦搅和到这盘棋居中，刀娅估计，任凭背后那人能量滔天，也不是不能碰一碰！

    现在特高课和宪兵司令部已经入局，等接下来的一场大戏开始，76号也能被拖下水。

    只有原机关，土肥圆那家伙似乎没有上当，但较量还没正式开始，原机关是否想着黄雀在后，刀娅还不得而知。

    但就目前的情况来看，他们已经具备跟布局的人较量的资格了。

    华懋饭店301房间，赵轩通过纳米飞虫全程看完了刀娅和佐藤爱跟波比接触的过程，以及后续刀娅跟佐藤爱的对话。

    不得不说，在赵轩知道的所有人中，论智谋在一个层次的，渡边杏子、宋榕绝对在一个梯次，现在或许还得加上刀娅。

    这小妮子是真的聪明，仅凭一点蛛丝马迹就能推测出背后有人。

    如果让她弄清楚了村野正木的身份，刀娅绝对能猜到，幕后之人就是渡边杏子。

    “阿轩，你在想什么呢？”

    赵轩面色平静的看向端着一杯茶过来，放在自己身前茶几上的蓝泽惠子：

    “村野正木来了，你觉得他会跟波比接触吗？”

    蓝泽惠子笑了笑说道：

    “如果石油勘测报告是真的，那他就会跟波比接触，可如果是假的，村野正木到来，只会让波比知道，他来了。”

    “等明天，真正的较量开始后，一切自然清晰。”

    说到这，蓝泽惠子面色微微一沉：

    “如果村野正木真的不跟波比接触，那母亲的目的究竟是什么？东条叔叔到底在配合母亲做什么事？”

    这是蓝泽惠子的疑问，同时也是赵轩迫切想知道的。

    棒子国的那几个人的目的已经确认了，现在最扑朔迷离的，就是东条顺到来的真实目的。

    到现在为止，赵轩都不相信，堂堂一个郡王冒险来魔都，而且还是在华懋饭店这种地方入住，真的只是为了找李香君拍一部电影？

    或许有这个因素，但这个因素占比应该不大。

    不是为了石油勘测报告，也不主要是为了找李香君拍电影，那他来还能干什么？

    还有，岩井央川的异常举动，召集了那么多记者过来，绝对不止是开一场电影发布会那么简单。

    相互佐证下，东条顺此来的目的，绝对不简单。

    岩井央川是不是知情者，这一点也不敢肯定。

    召集那么多记者，岩井央川可以是知情者，因为他知道接下来会发生什么，所以才会通知那么多记者，且各国的记者都有。

    岩井央川也可以不是知情者，他召集记者的行为，或许只是东条顺嘱咐的。

    如果是这样，那么岩井央川从一开始，就只是渡边杏子棋盘上的一枚棋子，连上桌的资格都没有。

    “惠子，那你觉得，村野正木是知情者吗？”

    蓝泽惠子微微一愣，想了好一会才摇头说道：

    “不是，母亲连我都瞒着，就更不可能告诉村野正木了。”

    “在政治立场上，村野正木在母亲眼中只是一个商人，唯利是图的商人。”

    “如果这个局真是母亲布的，整个魔都，除了她自己，或许其他人都只是她的棋子。”

    不得不说，蓝泽惠子对渡边杏子的认知还是很透彻的。

    赵轩也是这么想的，所以在确定村野正木到来后，除了让赵轩确定了幕后之人就是渡边杏子。

    赵轩甚至连去试探一下村野正木的心思都没有。

    正如蓝泽惠子所言，村野正木是以一枚棋子入局，就价值而言，除了稳住波比，其余的，无关紧要！

    华懋饭店411房间。

    两个美国佬坐在沙发上，两人的面色都阴鸷无比。

    到了现在，托尔斯和珍妮已经可以肯定石油勘测报告就在波比手中。

    而波比是美国人的身份，两人也通过自己的渠道获悉。

    都是美国人，两人就想不通了，既然波比拿到了石油勘测报告，为什么不跟国家合作，反而弄出了这么大的排场，被四个国家的特工给盯上了。

    现在，他们还不清楚，棒子国的那几个人，目的不在波比身上。

    “珍妮，我觉得咱们应该主动去接触波比，而不是在这里干坐着，现在华懋饭店的局势越老越不利，明天一到，那群日本人肯定也会搅和进来。”

    刚刚从舞厅回来，还穿着一身红色晚礼服的珍妮微低着脑袋，声音低沉的说道：

    “托尔斯，大毛的那对夫妻找过我了，他们想跟我们合作，拿到石油勘测报告后，两家平分资源，你觉得如何？”

    托尔斯不屑的笑了起来：

    “大毛的那两个傻子，波比可是我们美国人，只要价钱合适，我相信，波比最后肯定会选择跟自己的国家合作的。”

    珍妮对此并不是很看好。

    波比是美国人不假，可波比同样是一个情报贩子，而且是混迹在世界各地的情报贩子。

    这么说吧，波比除了出生在美国，十三岁后就已经离开了美国，在世界各处流浪了。

    对于这样一个见惯了世态炎凉的老油条来说，什么国家，哪有钞票来的实际？

    “托尔斯，这次的任务可不是开玩笑的，而且就像你说的，日本人明天就要搅和进来了，到时候华懋饭店的局势更加复杂。”

    “这里是魔都，日本人的天下，你以为那个法国佬总督敢真的得罪日本人吗？”

    “明天，在华懋饭店，就是日本人说了算了！”

    托尔斯叹了口气，看着珍妮好一会，莫名的有些被珍妮的颜值吸引住了，珍妮察觉到后，冷哼一声说道：

    “托尔斯！你的脑子里最好别想什么乱七八糟的东西，不然我一定会一脚踹在你的屁股上，把你从这个房间踢走！”

    托尔斯被戳穿，也丝毫不尴尬的笑了笑：

    “噢，珍妮，你实在是太狠心了，不过，我觉得咱们应该主动去接触波比，至少在确定他的态度之前，跟大毛的人合作，我是不支持的。”

    珍妮点了点头：

    “交给我吧！”

    同一时间，华懋饭店402房间。

    丘尔斯和鲍比两个英国佬坐在一块，商量着是直接去找波比谈，还是再看看情况。

    现在两人也清楚，到了明天，就算波比想要跟他们交易，难度也会直线上升。

    日本人可不是什么讲规矩的，魔都又是他们的天下，所以今晚如果拿不到那份勘测报告，就算明天之后拿到了，他们也有很大概率无法将其带出去。

    而到了现在，两人也大概清楚，波比将石油勘测报告藏在什么地方了。

    巡捕房找这样东西肯定是认真的，这一点是丘尔斯仔细思量后得出的结论。

    连巡捕房的人在波比房间里大肆搜查都没有找到，他们之前也进去探查过，同样没有找到，这说明，石油勘测报告，一直被波比带在身上。

    “鲍比，那份东西肯定在波比身上，我觉得，咱们应该主动接触一下他了。”

    鲍比面色有些难看的说道：

    “我早就这么说了，可你一直不同意，非要到现在这个关口才同意，你知不知道，现在这个时候，那两个美国佬，大毛子的两人，也肯定打着这个主意。”

    “咱们能想到的事情，你觉得他们想不到？”

    丘尔斯笑了笑，面对有些愤怒的鲍比语重心长的说道：

    “鲍比，不到最后时刻，不管是我们，还是那些美国佬大毛子，都不会想着铤而走险的，而且，波比的名头你应该也听说过，浪迹世界的情报贩子。”

    “你认为不到最后时刻，波比会那么轻易将东西交出来吗？商人的劣根性就是，唯利是图！”

    “现在动手，刚刚好。”

    丘尔斯可没把大毛子和美国佬的两名探员放在眼里。

    他们拿到情报的时间是最早的，也是最早来的魔都。

    丘尔斯准备了那么久，最后确定得到事石油勘测报告的人会来华懋饭店。

    从那一天开始，丘尔斯就将准备好的东西秘密转移到了这里。

    真要到了非动手不可的地步，丘尔斯自信，自己藏在华懋饭店的武器装备，足够送他们下十次地狱了。

    华懋饭店，一楼西餐厅。

    刀娅和佐藤爱可没吃晚饭，来了华懋饭店后，两人就先回了房间。

    现在已经十点多，刀娅和佐藤爱才来到餐厅吃饭。

    刚刚进入西餐厅，两人就看到了跟服务员比划着手势的一名外国人。

    佐藤爱看了眼刀娅，刀娅原本是不想管的，带着佐藤爱就要错身走过去。

    可听到那外国人说的语言后，刀娅停下了脚步，然后跟服务员解释了这个外国人所说的意思。

    “不好意思先生，我立刻就去厨房让人准备。”

    服务员朝着那外国人弯腰抱歉后，又跟刀娅道了谢，这才匆匆朝着后厨跑去。

    “【德语】美丽的龙国女士，没想到您的德语居然这么好，非常感谢你的帮助，请你们答应，今晚的宵夜由我请客。”

    刀娅牵着佐藤爱的手，冲着这德国人笑了笑说道：

    “【德语】谢谢先生，我叫赵娅，这位是我的好友小爱，那今晚就让先生破费了，还不知道先生叫什么？”

    “赵小姐、小爱小姐，很高兴认识你们，你们可以叫我马鲁斯。”

    刀娅带着佐藤爱坐下后，双方愉快的交流起来。

    “马鲁斯，我倒是知道有一个德国的军火商也叫这个名字。”

    马鲁斯不置可否的笑了笑，佐藤爱闻言眼睛一亮，脸上也露出了笑容。

    “而且我并不认为马鲁斯不懂中文，所以，马鲁斯先生，刚刚你是故意吸引我们注意的？”

    刀娅观察的很仔细，马鲁斯是在看到她们之后，才跟服务员争执起来。

    “我的名字你们听说过，可在魔都，赵小姐的名字我也有所耳闻，或者，应该称呼你为刀小姐才更合适，还有这位，佐藤小姐！”

    刀娅和佐藤爱都没有否认，双方都清楚彼此的身份，而且马鲁斯肯定不会那么无聊。

    “马鲁斯先生，你找我们，是打算谈生意呢，还是谈合作？”

    “生意如何？合作又如何？”

    佐藤爱嘴角带着浅浅的笑意，刀娅则是直言不讳的说道：

    “谈生意，咱们就明码标价，谈合作，咱们就细水长流，谁都别占谁的便宜。”

    马鲁斯思考了一会后，认真的点点头：

    “魔都黑市上，刀小姐可谓是呼风唤雨，要是我没猜错，你们跟宪兵司令部应该是有合作的，或者说，你们就是宪兵司令部的中间商，负责从宪兵司令部出货，对吧？”

    刀娅耸了耸肩，笑看着马鲁斯说道：

    “所以，马鲁斯先生是想跟我们谈谈军火合作？你负责货源，我们负责帮你兜售？”

    刀娅一针见血的点明了马鲁斯的意图。

    现在魔都的黑市生意越来越不好做了，动不动就被日本人扫劫。

    没有靠山，在魔都是真的干不成军火买卖了。

    可去别的地方做生意，利润又太少了。

    整个龙国，甚至连同周边都算上，魔都，称得上一座东亚经济的中心。

    这里的人又有钱，特别是黑市上，价格高的离谱，而且大多数时候都是有价无市。

    这么大的市场，这么庞大的利润诱惑，马鲁斯又怎么可能忍得住不去动一动这盘蛋糕。

    说来也是巧，刀娅和佐藤爱进入华懋饭店的时候，马鲁斯正好在窗口看到了两人的身影。

    作为黑市上的常客，马鲁斯自然已经打听清楚了刀娅和佐藤爱的背景，一直以来，马鲁斯都希望能跟她们合作的。

    结果今天正巧就遇见了。

    马鲁斯实在是按捺不住，所以就想着找机会跟两人碰面，只是没想到，他来吃个宵夜的功夫，就看到了刀娅和佐藤爱走进餐厅。

    刀娅知道，跟马鲁斯合作，她们肯定能赚到很多钱，但为了之后的利益，刀娅并不想让马鲁斯觉得，搭上她们这班车很容易。

    “马鲁斯先生，你应该清楚，我们之所以在黑市上做买卖是什么原因，如果让你一个外人参与进来，我们可不好跟上面交代。”

    马鲁斯嘴角微微勾起，神色十分自信的说道：

    “刀小姐，佐藤小姐，恕我直言，很快，咱们就不是外人了，所以，带我上车，你们稳赚不赔，而且我保证，就算是宪兵司令部的井田浩二知道了，也不会为难你们。”

    刀娅和佐藤爱对视了一眼。

    佐藤爱显然已经意动了，只要能赚钱，而且解决一个外人入伙的事情对于她来说也没多大麻烦，佐藤爱就没有想着拒绝。

    而刀娅心中却是疑惑又惊讶。

    这家伙是怎么敢如此信誓旦旦的说，很快就不是外人了！

    这句话，马鲁斯肯定不是随口说出来的，肯定还有别的含义！

    此时，赵轩也一直注意着刀娅的动向。

    通过纳米飞虫的视野，看到刀娅和佐藤爱居然跟马鲁斯聊了起来，而且马鲁斯说的话也让赵轩有些疑惑。

    仔细琢磨了一会后，赵轩眼睛一亮，算算时间，德国和日本也差不多该结盟了。

    不过时间上还要晚一些。

    难不成是因为自己到来，发生了某些变动？

    如果马鲁斯真的是代表德国来做结盟洽谈的，那东条顺的到来就能解释通了。

    这个想法一出现，赵轩就想起了岩井央川召集各国记者的情况。

    之前还不明白，一场电影发布会，弄那么多记者来干什么？

    大忙若是涉及到签署结盟协议，一切就清晰了。

    看来，渡边杏子是打算向全世界宣布，德日结盟的消息，从而鼓舞士气，同时也打击龙国的抗战信心。

    要知道，之前党国和德国的关系是很不错的，要是德日结盟的消息从魔都，被各国记者报道出去，造成的影响，赵轩都难以估量。

    但转念一想，马鲁斯只是一个军火商，想要代表德国跟日本签署结盟协议，概率很低，但签署一个意向书还是可以的。

    意向书一旦签订，其实跟同盟也没有什么两样了。

    这一系列的事情联系起来后，赵轩终于搞明白渡边杏子的谋划了。

    吸引各国特工汇聚华懋饭店，通过记者和各国特工，将消息坐实，又通过各国特工将消息带回去。

    这样一来，就算德国不想同意结盟都不可能了！

    德日同盟这样的大事，赵轩并不认为，仅凭一己之力就可以左右。

    但渡边杏子的谋划，赵轩也不会让她这么顺利的进行下去。

    渡边杏子想通过这件事鼓舞日军的士气，同时通过结盟打压龙国军队的信心。

    但如果在他们签署协议，召开记者会的时候，干掉了东条顺，那结果就完全相反了。

    赵轩要让日本人知道，你们秘密结盟也好，搞什么也罢，但想通过这种方式鼓舞日军士气、打击国民的抗战信心，就是不行！

    渡边杏子居然用软刀子这一招，赵轩就要让渡边杏子自食其果！

    思考到这里，赵轩微微呼出一口气。

    现在最难的是，如何在记者会上干掉东条顺？

    现在华懋饭店已经被巡捕房封锁，想要从外面带武器炸药进来，根本不可能。

    不过，已经有人帮赵轩做好这些事了，马鲁斯就是突破口。

    而且英国佬丘尔斯也搞了一批军火藏在华懋饭店。

    只要操作得当，这些东西都会成为赵轩的助力。

    最重要的是，华懋饭店内汇聚的特工太多了，这些人，或许也能成为一种别样的助力。

    渡边杏子想利用他们把消息带出去，逼迫德国即使不愿意，也不得不跟日本结盟。

    那赵轩也可以利用他们跟日本人干起来。

    而左右这一切的纽带，赵轩已经想好了，石油勘测报告！

    自己知道那玩意是假的，可别人不清楚啊。

    就算有所猜测，但关乎一个新的油源，就算他们怀疑是假的，也会千方百计的把东西弄到手。

    渡边杏子整个计划可以说的天衣无缝，毕竟连波比都相信他手里的东西是真的，更何况别人。

    但也正因为这样，赵轩才有了充分的操作空间。

    不过赵轩现在想到的这个计划，单靠一个人可完成不了。

    好在，现在华懋饭店内，赵轩能找到的帮手也充足了。

    苏敏，以及跟苏敏有合作的棒子国的四人小队，加上刀娅，以及即将过来的刀颜。

    既然渡边杏子把舞台都搭好了，赵轩没理由不给她唱一出大戏。

    而此时，跟马鲁斯聊完，也吃了宵夜的刀娅和佐藤爱回到了房间。

    跟马鲁斯的合作意向已经初步达成，佐藤爱心中还有些激动。

    “小娅，咱们真的要跟马鲁斯合作？”

    刀娅现在心里还有很多疑惑，今晚的聊天，让刀娅明白了，马鲁斯一直有德国军方的背景，也难怪他能弄到那么多武器装备来贩卖。

    听到佐藤爱问话，刀娅点了点头：

    “有钱赚，为什么不合作，而且马鲁斯不是说了，井田司令那边，他有办法说服。”

    佐藤爱微微颔首，走上前抱住刀娅笑道：

    “小娅，你真不考虑等赚够了钱，和我一起去周游世界吗？”

    刀娅正想回答的时候，隔壁房间突然响了一声。

    刀娅和佐藤爱对视一眼，立马往阳台那边跑去。

    来到阳台后，两人也听清楚了旁边房间的动静。

    “波比出事了！”

    刀娅连忙拉着佐藤爱离开阳台，焦急的走到房门口，通过猫眼看着走廊上的情况。

    很快，两人就看到托尔斯和珍妮匆匆忙忙的掠过走廊。

    刚刚来到华懋饭店，刀娅对这里的人员结构还不是很熟悉。

    但刚刚波比房间传出的动静，让刀娅意识到，华懋饭店的这些外国人身份也不简单。

    等珍妮和托尔斯离开后，刀娅才大着胆子打开了房门，和佐藤爱快速来到了波比房门口。

    可是还没等两人敲门，大毛子的那对特工夫妇也来到了走廊上。

    看到波比门口站着的刀娅和佐藤爱，格玛列夫和索菲亚立刻警惕起来，手已经朝着后腰摸去。

    刀娅眼角余光扫到这一幕，不用想都知道，这两人打算拔枪了。

    果然，华懋饭店如今汇聚的这些外国人，一个个身份都不简单，估计就是各国过来的特工了。

    “嘿，两位，我们刚刚看到一对美国夫妇从这个房间出来，而且里面传出了很大的动静，你们也是听到动静过来看看的吗？”

    刀娅先发制人，将情况直接说了出来。

    索菲亚闻言连忙给格玛列夫使了个眼神，两人面色一变，朝着刀娅点了点头。

    刀娅心中一紧，果然是特工，这两个家伙听得懂中文！

    此时，索菲亚和格玛列夫心中都想着，该死的美国佬，他们居然提前动手了！

    之前他俩还商量过，打算跟美国佬合作的，没想到他们如此不讲武德。

    现在两人只想确定，波比身上的东西还在不在。

    加快脚步来到波比房门口后，刀娅和佐藤爱面色惊恐的站在一旁：

    “先生、女士，刚刚我们还听到了关门的声音，我想，那对美国夫妇就是从这个房间离开的，但我知道他们根本不住这里。”

    听到这话，两人更着急了，格玛列夫直接上前伸手在门把手上拧了拧。

    房门已经被锁死，眼看着格玛列夫居然要踹门，索菲亚赶忙阻止，随后抬手敲门。

    “没有动静！”

    索菲亚和格玛列夫对视一眼，心中都有了不妙的预感，此时两人也顾不得别的了，格玛列夫一用力便将房门撞开。

    只是接下来，房间里的情况出乎了他们的意料。

    波比居然不在房间里。

    刀娅和佐藤爱也对视了一眼，两人都没想到会是这个结果。

    这么晚了，波比不在房间，那就只有一个可能，波比去跟真正的买家接头了！

    看着房间里的布局，刀娅也清楚，波比房间里刚刚传出的动静是怎么回事了。

    波比那家伙，离开房间前居然在里面布置了陷阱，只要房门被打开，陷阱就会触发。

    显然，那对美国特工是在触发了陷阱后才知道波比不在房间的。

    华懋饭店411房间。

    匆匆回来的珍妮和托尔斯面色阴沉无比。

    “该死，我早说过了，千万不要小看一个在世界各地混迹到现在都还安然无恙的人！”

    被珍妮责怪，托尔斯也是恼火。

    今晚他们决定先接触波比，总之先探探路子。

    可没想到，行动之后，波比没见到，反而将住户都引了过来。

    现在两人只能缩在房间里，刚刚走廊上的声音他们也听到了。

    大毛子的特工夫妇，以及今晚才入住华懋饭店的两个姑娘都在外面。

    听动静，他们应该也进入了波比的房间。

    对于珍妮，托尔斯还是很容忍的，毕竟谁让珍妮长着一张天使般的脸蛋呢。

    压下心中的火气后，托尔斯眉头紧蹙的说道：

    “大毛子的人果然也不靠谱，他们应该也是打算来接触波比的，只是波比究竟去哪了？”

    珍妮抬手拍了拍托尔斯的肩膀：

    “托尔斯，请你冷静下来！”

    “波比不在房间里，最大的可能就是，买家已经入住华懋饭店了，波比很可能去见那位买家了。”

    (本章完)

 第274章 错觉 

    第274章 错觉

    “要知道，今晚之后，除了东条顺那些人，就没有人能够入住这里了。”

    托尔斯深吸了口气，强迫自己冷静下来后，托尔斯面色凝重的说道：

    “珍妮，如果是这样的话，咱们得做好最坏的打算了，石油勘测报告我们一定要拿到手，你知道的，现在世界上的石油已经不是有钱就能买到的了。”

    “如果我们国家能掌控一片新的油源，你知道能为咱们国家带来多少效益吗？”

    正在两人谈话的功夫，刀娅和佐藤爱已经回到了自己的房间。

    索菲亚和格玛列夫则是走到了411房门口，直接敲响了房门。

    在房间里的刀娅和佐藤爱贴着耳朵听着外面的动静，好一会后，两人才直起身，刀娅眼珠子转了转说道：

    “看来他们应该也是意识到真正的买家入住华懋饭店了，这些人果然是奔着石油勘测报告来的。”

    “如今的情况，让他们不得不达成某些合作，尽快从波比手中拿到东西。”

    “小娅，那我们怎么办，一处新的油源可是很赚钱的，当然，它要是真的才行。”

    刀娅和佐藤爱走到了沙发前坐下，仔细想了想后，刀娅笑了起来：

    “这些国家的情报部门也不是废物，他们既然奔着石油勘测报告来，说明这东西是真的可能性很高，否则，这个局就有点意思了！”

    佐藤爱微微颔首：

    “能骗过这么多国家的情报部门，确实很厉害。”

    “所以，我更愿意相信它是真的。”

    刀娅也点了点头，接下来就是找姐夫确认一下了。

    与此同时，华懋饭店301房间。

    赵轩看着开门进来的蓝泽惠子，还没开口询问，蓝泽惠子就主动说道：

    “刚刚波比见了村野正木！石油勘测报告的真假，看来母亲真的连村野正木都没有告诉。”

    “或者，村野正木来此，正是母亲的授意，让他来找波比交易。”

    石油勘测报告是假的，但现在的情况，外界基本都确信这玩意是真的了。

    不得不说，渡边杏子谋局的能力真的很强，就连身边的人都算计了进去。

    一般情况下，这么多国家的特工是不可能汇聚到一起的。

    而渡边杏子偏偏做到了。

    但她真的只是想让这些人把德日签订结盟协议的消息带回去吗？

    如果是这样，渡边杏子这个局也未免太复杂了。

    一份假的石油勘测报告，把各个国家的情报部门当傻子一样耍，真的有这个必要吗？

    村野正木到来，真的就是为了麻痹波比，让波比更加确信他手里的石油勘测报告是真的？

    难不成，渡边杏子还有别的目的？

    “惠子，我觉得咱们应该找村野正木直接问问情况了。”

    蓝泽惠子也是这个意思。

    与其在这里猜，还不如直接找村野正木询问清楚。

    之前，两人都觉得村野正木不太可能接触波比，但现在，波比主动找到了村野正木，这其中肯定有什么关键是他们没有掌握的。

    或者说，波比在入住华懋饭店的时候，就已经清楚村野正木会住在哪个房间了，他们是提前约定好了时间的。

    而之前波比跟刀娅说的，假话估计占了一大半。

    赵轩沉下心神，连接了在村野正木房间中的纳米飞虫的视野。

    房间里的对话清晰的在赵轩脑海中响起。

    310房间，波比和村野正木坐在茶几前，村野正木的面色有些难看，波比的神情也显得很是激动。

    “村野君，大阪商会就是这么做事的？”

    “我之前联系你，想跟你进行交易，是因为信任大阪商会的信誉，可你却辜负了我的信任。”

    “我手中有石油勘测报告的事情，只有你知道！可现在呢，在华懋饭店的这些人，几乎都是奔着我手里的东西来的！”

    村野正木面色阴沉的说道：

    “波比，我想你应该搞清楚一点，当初我说了，直接进行交易，可你却把事情搞的这么复杂，还擅自联系了黑市上的买家，这就是你说的，你手里有石油勘测报告这件事，只有我知道？”

    “还有，波比，你手里的东西是真是假，现在无法验证，这东西的来源，你应该告诉我了吧？”

    波比看着村野正木不善的眼神，也知道，自己现在想要从华懋饭店安然无恙的离开，就必须跟着村野正木，因为现在，只有他还能自由出入华懋饭店。

    至于刀娅和佐藤爱，只是波比的一个备选，同时波比也想看看，到底是村野正木出价高，还是刀娅和佐藤爱的出价更符合他的心意。

    今晚刀娅和佐藤爱入住，波比就跟她们聊过，不得不说，刀娅提出的方案，让波比十分心动。

    可他同样也清楚，自己是没有根基的浮萍，一旦刀娅和佐藤爱拿到东西后翻脸不认账，自己根本不可能从他们手中再拿到任何好处。

    所以，跟村野正木的交易，才是波比的第一选择。

    可波比也不愿意被村野正木牵着鼻子走，否则的话，这家伙肯定会把价格压的很低。

    “村野先生，现在赵公子已经到华懋饭店了，我们简单的聊过一些，我是不清楚她们的真实身份，但她们能在黑市大量贩卖日军的药品、装备，显然这两人也跟你们有莫大的关系。”

    “你觉得，她们就没有能力将我安全带出华懋饭店吗？”

    “况且，当初我说等一等，也是你提议最后在华懋饭店进行交易的，现在这里那么多的外国特工，这个情报不是你走漏的，还能有谁？”

    “难怪你当初会说最后在华懋饭店进行交易，原来是给我设了一个陷阱让我跳进来啊！”

    说到这，波比脸上露出了戏谑的笑容：

    “可你没想到吧，我居然能请到赵公子跟我谈合作，看你的神情，你应该知道赵公子是谁，所以，你也觉得，她们有能力把我安全的带出华懋饭店吧？”

    村野正木愤恨的看着波比，其实他到现在也没想通，渡边会长为什么会让他提议，最后在华懋饭店进行交易，而且在时间的选择上也很特殊。

    听了波比的话后，村野正木也觉得这是渡边想要低价拿下波比手中的东西，所以才设了这么一个局，断了波比的后路，让他不得不跟自己交易。

    可波比刚刚说的赵公子，村野正木当然清楚，那就是刀娅和佐藤爱啊！

    作为大阪商会在魔都分会的负责人，村野正木自然清楚魔都黑市上近期冒出来的大老板。

    毕竟她们卖的东西，每一样都足够上军事法庭了。

    经过调查，村野正木很轻松就知道了她们是刀娅和佐藤爱。

    而这两个人，无论哪一个单独在华懋饭店，村野正木都不怕，可她们居然一起来了。

    刀娅的背景虽然比不上佐藤爱，但她背后也站着76号，以及一个在特高课担任顾问的姐夫。

    偏偏，蓝泽惠子对刀娅也出乎意料的好，单单是蓝泽惠子这一关，村野正木就不想招惹刀娅。

    正如波比所言，如果刀娅和佐藤爱表明了身份，外面那些巡捕房的人，还真不敢拦她俩。

    “波比先生，你在威胁我吗？”

    “要是我没猜错，各国来的那些特工，已经按捺不住准备对你出手了吧？特别是你们美国的那两个。”

    波比耸了耸肩，其实他心里慌的一批，但表面上依旧显得平静和无所谓。

    “很抱歉村野先生，你是商人，从某种意义上来说，我也是商人，商人逐利，自古不变。”

    “对于我们来说，一成的收益就足以疯狂，五成的收益就能不顾一切，一倍的收益铤而走险又何妨，但三倍的收益呢？村野先生，这么简单的道理，你不会不明白吧？”

    村野正木的脸色阴沉的可怕，对于渡边杏子交给他的这个任务，要是按照他以往的做法，早就拿下波比手里的东西了。

    可偏偏渡边杏子让他不要着急，并且最后的交易地点要选在华懋饭店。

    在村野正木看来，渡边杏子的这个谋划没有任何问题。

    毕竟不出现刀娅和佐藤爱这两个变故，以目前的形势来看，他有充分的信心，用低价拿到波比手里的东西。

    可偏偏出了问题，这就让村野正木头疼了。

    大阪商会对于这份石油勘测报告可是志在必得的。

    “波比，我给你最后一晚的时间考虑，在东条郡王抵达之前，你最好给我一个答复，否则，到时候这里的局面就不是我能左右的了。”

    看着波比眼睛锃亮，面带思索的神情，村野正木讥讽的笑道：

    “你不会打着跟东条郡王交易的心思吧？如果是这样，我劝你最好死了这条心。”

    波比笑了笑没有说话，冲着村野正木点点头后便起身离开。

    村野正木回头看着波比的背影，眼底阴戾之色渐渐浓郁。

    301房间中，全程听完了两人对话的赵轩，也确定了村野正木完全不知道波比手中的石油勘测报告是假的。

    或者说，如果不是赵轩有超越这个时代的知识储备，在伊迪斯的帮助下完全清楚了世界上各类资源的分布图，赵轩也只能怀疑，而不敢肯定波比手里的图纸是真是假。

    波比能得到这份图纸，足以看出渡边杏子心思之深沉，恐怕在她接到要促成跟德国同盟的任务时，渡边杏子就开始布局了吧。

    而且赵轩通过这两人的对话，也发现了自身的一个问题，就是把渡边杏子想的太复杂了。

    没办法，赵轩一开始代入的思维是，德国跟日本结盟是必然的。

    这就导致，赵轩无法准确的判断渡边杏子搞出这么复杂的局面是不是还有别的目的。

    但从始至终，赵轩都搞错了一件事，那便是，渡边杏子根本不知道日本未来是否能跟德国结盟啊！

    所以，为了促成结盟，渡边杏子弄出这么大的阵仗，也算是倾尽全力了。

    想通这些后，赵轩自嘲一笑，看来，自己思考问题的角度，有时候真不能把历史的发展进程也代入进去！

    这样不仅是给自己找烦恼，还把敌人给妖魔化了！

    看着赵轩陷入沉思，蓝泽惠子也没有着急。

    只要波比还在华懋饭店，其实也没有什么可着急的。

    在东条顺没有抵达之前，蓝泽惠子一直都处于一个比较轻松的状态。

    见赵轩缓缓抬起头，蓝泽惠子微笑着送上了一杯温水：

    “阿轩，想好了，要见村野正木？”

    “我已经让岸本治接触过他了，说实话，我并不觉得村野正木知道什么。”

    赵轩点了点头，现在见不见他都无所谓了。

    渡边杏子的目的，赵轩已经十拿九稳，村野正木说到底不过是一枚棋子。

    现在这枚棋子还能发挥作用，就是用来逼迫大毛子、美国佬和英国佬的特工团结在一起了。

    既然村野正木给了波比一晚的时间思考，这就说明，明天之前村野正木是不会离开华懋饭店的，单此一点就足够了。

    现在村野正木还不清楚自己和蓝泽惠子在华懋饭店了，不然以村野正木的性格，他肯定直接找上门来了，并且也不会隐瞒多少东西，至少，从村野正木和波比的谈话来看。

    村野正木巴不得跟蓝泽惠子和赵轩好好聊聊，至少让自己和蓝泽惠子劝一劝刀娅，别插手到这件事上来。

    毕竟现在村野正木面对的最大难题就是，波比找到的第二位买家，就是刀娅和佐藤爱。

    “既然波比已经跟他接触过，现在见他可不是好时候，说不定他们已经谈好了交易，这个时候，就算村野正木知道些什么，估计也不会说的。”

    蓝泽惠子点了点头：

    “这倒是，不过刚刚四楼的动静你听到了吗？”

    赵轩是看到了，不过华懋饭店的隔音还是很好的，在三楼听到四楼的动静几乎不可能。

    “怎么，四楼出什么事了？”

    蓝泽惠子笑着摇了摇头：

    “不太确定，但肯定跟波比有关，美国佬、英国佬和大毛子都住在四楼，我也不好直接上去查看。”

    现在还不是暴露身份的时候，不然的话，让外国那些特工有了准备，等他们真正要行动的时候，效果可就大打折扣了。

    至少到现在为止，她和赵轩还处在敌明我暗的阶段。

    既然能在暗中盯着，就不着急直接跳入明局。

    和赵轩来到沙发前坐下后，蓝泽惠子面色平静的说道：

    “岸本治那边已经调查到，那些外国特工开始查我们俩的身份了。”

    赵轩喝了半杯水后，轻轻将水杯放在茶几上，这才颔首说道：

    “意料之中，现在的华懋饭店，说是风声鹤唳都不为过。”

    “他们都有特殊身份，偏偏冒出了我们两个变量，他们自然会想着调查清楚，要是我猜的没错，不仅是我们，今晚入住的那些人，也在他们的调查范围内吧？”

    蓝泽惠子眉眼含笑的看着赵轩，每次听赵轩说话，听赵轩分析，蓝泽惠子都感觉十分享受，眼底还闪烁着崇拜之色。

    正如赵轩所言，那些人确实在调查了，通过服务员、华懋饭店的登记手册、就连后厨都进行了询问。

    毕竟出不去，他们要调查，就只能从最基本的东西开始。

    再加上赵轩和蓝泽惠子都刻意的化了妆，不熟悉他俩的，就算是近距离接触也不一定能认出来。

    “那就让他们查吧，明天好戏就要开场了，如果东条郡王不到，就是他们跟波比之间的纠葛，咱们在暗中看着就行了，不到交易真正进行的那一刻，咱们也不需要着急露面。”

    魔都，法租界，贝当路，军统魔都站。

    傅正国坐在了陈处因的位置上，才体会到了这个位置的压力。

    面对刚刚找上门的刀颜，傅正国将她请进了自己书房，此时傅正国的书房中，除了刀颜外，还有郑翊、黄庆之，以及夜莺小组的方晖和安晓梦。

    “苏敏那边已经安排好了，这次我们人手充足，凤尾兰，你的任务很困难，但必须完成，第一就是将李香君带出来，随后我会安排人将其送往山城。”

    “按理来说，苏敏那边应该今晚就会动手，可到现在也没有动静，估计是出了什么变故。”

    “巡捕房的马老三刚刚也联系了我，饭店内并没有发生任何事情，同时，今晚十一点，马老三换班执勤，这是你们进入华懋饭店的最后机会。”

    说到这，傅正国将一份华懋饭店的建筑图纸取了出来，指着上面标记的红点说道：

    “岩井央川是一个做事极为小心谨慎的人，这些红点，除了通风管道之外，还有下水道的通道，全部被他提前安排工程队阻绝了。”

    “这些是马老三在今天搜查华懋饭店的时候，给我弄来的图纸，你们也看到了，进入华懋饭店后，你们想要隐藏十分困难，所以，你们得做好思想准备。”

    黄庆之、安晓梦和方晖对视了一眼。

    这其中，安晓梦倒是不必担心太多，因为她之前就做好了安排。

    作为百乐门新晋的小歌手，安晓梦追星追到华懋饭店很合理吧！

    所以在接到任务的时候，傅正国就让马老三想办法在华懋饭店给安晓梦预定了房间。

    现在李香君已经入住了华懋饭店，安晓梦前去也有充分的理由。

    倒是黄庆之和方晖，两人进入华懋饭店后，今晚倒是没有什么问题，可一旦岩井央川到了，以陈处因当时分析的情况，傅正国觉得，岩井央川肯定会拿这些说不清由来的人下手。

    这样的话，黄庆之和方晖去华懋饭店，就是送人头，一点忙都帮不到。

    黄庆之仔细看了看傅正国提供的图纸，随后眼中精光一闪，落指点在了一个红点附近。

    “副站，这里，你仔细看看，华懋饭店一共十二层楼，除了坐电梯外就只能走楼梯，按照岩井央川之前在报纸上说的，从那一天开始，五楼往上，就没有人入住了，这么多的空房间，足够我们隐藏。”

    傅正国点了点头：

    “话是这么说，但你想过一个问题吗？”

    “为了确保东条顺的安全，等岩井央川带人入驻后，从五楼开始，绝对是层层严守，就算你们躲在了五楼之上，可你们也无法支援凤尾兰她们，想要支援，就必须通过五楼，而五楼，绝对是把守最严格的地方。”

    黄庆之闻言笑了笑，刀颜也反应了过来，直接说道：

    “傅叔，岩井央川也不是神，不可能每一个宪兵都认识也不可能面面俱到，你说，到时候如果消失了一两名宪兵，而黄庆之和方晖又补了进去，只需要把握好时机混入到宪兵队伍中，这期间，足够我们完成任务了吧！”

    “当然，时机的把握也要很准确。”

    傅正国面色凝重的点了点头，这倒也是个办法。

    先潜伏，然后寻找机会混入宪兵的队伍中，但时间肯定不可能长。

    这对时机的把握就非常重要了。

    提前了不行，晚了就没什么用了。

    而卡这个时间，可是非常考验黄庆之和方晖对情报搜集、处理的能力的。

    同时，这么多宪兵把守在四楼，他们想要混入宪兵队伍里，说实话，很难，难到几乎没有可能完成。

    见傅正国还在犹豫，刀颜接着说道：

    “傅叔，其实想让他们混入其中，而且还要把控好时机，解决的方法也很简单，那就是制造一场骚乱！”

    听到这，傅正国眼前一亮：

    “哦？这么说，你已经想好怎么做了？”

    刀颜嘴角微微勾起，如果只是她一个人的话，还真不好制造一场混乱，可在华懋饭店，并不只有她一个。

    同僚就不说了，自己老公可也在里面呢。

    既然赵轩答应了这次会帮她，那制造这场骚乱就简单多了。

    “放心吧傅叔，到时候我自有办法。”

    见刀颜这般自信，傅正国也没再多说：

    “好吧，允许行动，不过你们记住了，任务重要，你们的安全也很重要。”

    说到这，傅正国看了眼手表：

    “时间差不多了，你们准备一下，马老三那边会安排你们进去的。”

    (本章完)

 第275章 入局 

    第275章 入局

    “同时，我得提醒你们一点，棒子国的那几个人虽然是友军，但你们也别太信任他们，这些人，连国家都没了，之前在杜老板的帮助下成立了一个临时政府就异想天开的想着复国。”

    “这些人，想法太简单了，也太天真，大有一副全世界都会按照他们的想法运转一样，所以，除非万不得已，否则不要把你们的身份暴露给他们。”

    随着刀颜带头，四人站起身朝着傅正国敬礼：

    “是，保证完成任务！！！”

    法租界，华懋饭店，四楼，刀娅和佐藤爱居住的房间。

    阳台上，刀娅面色清冷的看着同样站在阳台上的波比。

    “发现你房间里设置的机关被触发了吧？”

    波比面色阴沉的点了点头，刀娅则是冷哼一声，目光不善的盯着波比：

    “如果我猜的没错，波比先生，你的第一买家现在已经入住华懋饭店了，而刚刚你不在房间，就是去见他了吧？”

    “恕我直言波比先生，对于你这样的生意伙伴，我很有意见。”

    刀娅话音落下，不等波比找补，双手挽着刀娅胳膊的佐藤爱便冷着脸说道：

    “小娅，这样的人，我们还是不要跟他做生意了，今晚咱们不是谈了一笔大生意吗，何必非要跟这样一个两面三刀的人合作？”

    听到这，波比急了，现在他唯一能拿捏村野正木的，也就是还有刀娅和佐藤爱这条后路。

    要是两人不跟他玩了，明天，村野正木分分钟压价压死他！

    而且他还不敢反抗的那种。

    最重要的是，如果刀娅和佐藤爱真这么决定了，波比今晚绝对就要去找村野正木，不然去晚了，明天等岩井央川一到，他还真不一定能安全的离开华懋饭店。

    现在村野正木忌惮刀娅和佐藤爱，他还能在其中周旋，甚至期待着东条顺到来，找一个更加优质的合作伙伴。

    但刀娅和佐藤爱要是不玩了，那他可就真的玩完了！

    “赵公子，佐藤小姐，你们听我说啊，我跟他是早就约好的今晚见面，做生意嘛，诚信最重要，既然约定好了，我就算定下了要跟二位进行交易，也得去见一见他，你们说是吧？”

    刀娅似笑非笑的看着侧面阳台上站着的波比：

    “波比，你还有诚信可言吗？”

    “说吧，在这魔都，还有谁敢跟我们抢生意？！如果波比先生什么人的生意都敢做，那在我们看来，你也不过如此，咱们还是不要合作的好，毕竟，跟蠢货合作，死的太快了！！！”

    波比的脸色青一阵紫一阵，纠结了好一会，迎着刀娅犀利的目光，波比头皮发麻的叹了口气。

    没想到，他混迹情报界这么多年，居然也会有被两个女娃娃拿捏的一天。

    果然，无论混迹哪一行哪一业，权力才特么是最重要的！

    “好吧，你们赢了，赵公子，佐藤小姐，你们是我接触这一行以来，遇到的最会看形势和做生意的人。”

    “我看重的第一位买家正是日本大阪商会在魔都的负责人，村野正木。”

    刀娅脑海中一道电光闪过，目光锃亮的看着波比。

    这么多国家的人波比不选择合作，偏偏看中了日本人，而且第二次的选择，也是跟日本人有重大关系的她和佐藤爱。

    由此，刀娅心中已经有了判断。

    “看来，波比先生，你手中的那份石油勘测报告，位置应该是在东亚这边，或者说，东南亚更贴合一些。”

    波比瞳孔颤动，难以置信的看着刀娅。

    这种事情，是仅凭他选择的买家就能判断出来的吗？

    刀娅说的一点没错，他手中的石油勘测报告，位置正是东南亚，越南中部。

    看着波比的眼神变化，刀娅知道自己的猜测是对的。

    之前姐夫就跟她说过，东南亚确实有石油，而距离龙国最近的，就是越南那边。

    刀娅并不清楚姐夫是怎么知道的，但刀娅相信。

    按照日本现在控制的区域来看，刀娅在确定位置在东南亚后，心中有了一个更加大胆的猜想：

    “看来我是猜对了，而且你只选择日本人进行交易，看来，油田所在的位置，是越南吧？”

    波比已经不知道该说什么了，特么的，这女人是开了挂吧？

    再让她猜下去，他手里这份东西还有个屁的价值。

    “ok！ok！赵公子，我服了！！！”

    佐藤爱此时也两眼冒光的看着刀娅，越是跟刀娅相处，佐藤爱越发觉得刀娅魅力十足，再这么下去，佐藤爱都担心自己被刀娅百合了！

    赶忙晃了晃脑袋，佐藤爱收敛心神，有点不敢去看此时光芒万丈的刀娅了。

    刀娅面色一正：

    “好，那咱们接下来就好好谈谈合作的事情吧，我估计，你也只对合作感兴趣。”

    波比心里确实是这么想的，但见识了刀娅的智慧后，波比不敢了。

    “不不不！赵公子，我打算直接卖给你们，一口价，八十万美金！！”

    刀娅嘁笑一声，拉着佐藤爱转身就要走。

    看到这一幕，波比急了，赶忙抬手喊住了两人：

    “no！赵公子，谈生意，坐地起价就地还钱不是很正常吗？我喊了价码，你们就算不满意，也应该继续谈一谈吧，你们这么做，也让我怀疑，你们究竟有没有诚意？”

    刀娅停下了脚步，佐藤爱已经快憋不住要笑出来了。

    瞧见刀娅眼底那狡黠的光芒，佐藤爱就知道，刀娅这是在给波比施压。

    看到刀娅停了下来，波比微微松了口气，也明白刀娅这么做的原因，无非就是想压一压价码。

    “好吧，既然波比先生都这么说了，我也是一口价，八万美金！”

    “噗！”

    这一下，佐藤爱是真没忍住。

    因为从刀娅之前的分析中，佐藤爱已经确信，波比手里的石油勘测报告是假货了。

    现在她们之所以还愿意陪波比演戏，就是因为佐藤爱气不过，自己和小娅被当成了棋子，她们要把这盘棋给掀了！

    波比也是惊呆在了原地。

    要知道，自己手中的石油勘测报告，就算只是大略的估计，油源也至少值近千亿美金的。

    自己只要了十分之一不到的价格也算是良心了，结果，对方居然狮子大开口，只打算用百分之一的价格买下他手中的报告，简直欺人太甚啊！

    波比已经生气了，而且感觉这两人是在耍他。

    “赵公子，你不觉得太过分了吗，你们是在耍我吗？”

    刀娅笑容戏谑的看向波比：

    “难道不是你先耍我们的吗？波比先生，别忘了，当初在福州路见面的时候，你是怎么说的？”

    “我和小爱的时间很宝贵，答应你会到华懋饭店进行交易，可我们来了之后，你居然还去见了村野正木，呵，还有你那套可笑的说辞，你觉得我会信吗？”

    “大家都是商人，挑破了不仅你没脸面，也显得我没格局，但这一次，波比，你货比三家我就不说了，但你想利用我们和村野正木周旋，甚至想等到东条郡王入住，打算直接跟东条郡王谈合作，你才是最开始把我们当傻子耍的人！”

    波比一脸懵逼的看着刀娅，自己好像没把心里话说出来吧，这丫的，她怎么知道的？

    “收起你的小心思，看我们是女人，就觉得我们好骗？波比，八万是我给你的良心价了，也是让你买一个教训，既然你不愿意，咱们就没必要谈了。”

    这一次，刀娅直接带着佐藤爱离开了阳台。

    波比呆呆地站在自己房间的阳台上，这次他没有阻拦，因为八万美金，他也觉得没必要谈了。

    现在这种情况，对他很不利，波比当机立断，自己绝对要尽快跳出华懋饭店这个旋涡，必须立刻去找村野正木！

    至少，村野正木不可能只出八万美金。

    忒娘的，常年打鹰，今天居然被鹰啄了眼，让他陷入了最糟糕的谈判环境。

    此时，回到房间沙发上坐下的佐藤爱，好奇且疑惑的看着刀娅问道：

    “小娅，咱们真的不吊着波比了？要是村野正木那边答应了，咱们的复仇计划岂不是要落空？”

    刀娅摇了摇头：

    “不，咱们的复仇计划已经开始了。”

    “在我们和波比谈判的时候，你觉得，这层楼住着的那些人，真的会无动于衷？他们既然知道波比已经回了房间，接下来肯定会去跟他接触。”

    “现在我们要做的事情很简单，等！”

    佐藤爱歪着脑袋思考起来，几秒钟后，佐藤爱面色一喜：

    “小娅，你是说，我们的身份也被他们查清楚了？”

    刀娅笑着点了点头：

    “华懋饭店只是被巡捕房的人封锁了，说是不允许任何人入住，但没说不允许情报进出啊。”

    “我想，这个时候，刚刚我们接触过的大毛子的特工夫妇，肯定已经查清楚咱们的身份了，咱们只需要等着他们上门就行。”

    佐藤爱深吸了口气，看着刀娅的目光更加眷慕崇拜了。

    她已经想明白了，既然大毛子的夫妇俩调查清楚了她俩的身份，那肯定不会单纯的以为，她俩只是来华懋饭店玩的。

    最重要的是，她们住在波比旁边啊！

    这个房间可是刀娅特意挑选的，为的就是以备不时之需。

    现在好了，这个房间天然的地理优势，就决定了知道她们身份的人会发散思维的去想问题。

    想着想着，最后得出的结论也很好猜，那就是，她俩来华懋饭店也是冲着波比，甚至跟波比提前沟通过都说不定。

    否则的话，她俩怎么可能跟波比住得这么近。

    就算是他们背后有强大的情报网支撑，都不知道波比会预定哪个房间，偏偏刀娅和佐藤爱知道。

    这难道还不能说明，佐藤爱和刀娅跟波比早就认识，且很可能是来此地交易的。

    一旦他们走进这条胡同，大毛子的夫妻俩绝对不会坐以待毙，等会接触完回了房间的波比，接下来就是来找她和小爱了。

    这就是特工思维，也可以说，刀娅利用了那些人的特工思维布了一个局，接下来只需要耐心的等着看他们往里面跳就行。

    对于人心的把控，刀娅从四师父何婉君那里，可是学到了很多有用的东西呢！

    佐藤爱笑了笑，微微低下头没敢去看刀娅，小声的问道：

    “小娅，那咱们就硬等？”

    刀娅也笑了起来：

    “当然不是，咱们还得把八万美金要买石油勘测报告的事情透露给村野正木，你觉得呢？”

    佐藤爱惊呼一声，抬起头看着刀娅：

    “小娅，你这是打算把波比往绝路上逼啊？”

    “是他先不讲信用的，如果他早点决定跟我们合作，咱俩也不用跑来华懋饭店。”

    “小爱，你知道吗，咱们这次来华懋饭店至少耽搁两天时间，这两天，咱们得少赚多少钱啊！”

    佐藤爱闻言攥紧了拳头：

    “该死！居然把这么重要的事情忘了，波比竟然这么阴险，让我们少赚了两天的钱，小娅，我支持你，玩死他！”

    “对，玩死他！”

    刀娅嘴角噙起了一抹狐狸般的笑容，抬手拍了拍佐藤爱的肩膀附和了一句。

    眦睚必报组合成团出道！

    华懋饭店301房间，已经躺在沙发上开始睡觉的赵轩，通过纳米飞虫的视野，全程看完了刀娅跟波比谈判的过程。

    不得不说，刀娅这小妮子是真的狠，佐藤爱也一点不差。

    赵轩至今还记得，当初佘山事件，工人罢工、学生游行的时候，佐藤爱可是一个小淑女，乖巧的很。

    没想到跟着刀娅混了这才几天，就被刀娅染成了跟她一样的颜色！

    不过刀娅这么做，也恰巧帮了赵轩一个大忙。

    在看到佐藤爱按照刀娅的意思出门去找村野正木了，赵轩直接让伊迪斯给刀娅的房间去了一个电话。

    其实赵轩也没想到，刀娅居然只让佐藤爱一人去见村野正木。

    但看到刀娅在佐藤爱离开后直接坐到了电话机旁，赵轩都不得不赞叹，这小妮子跟自己简直太默契了。

    华懋饭店内部的通讯被切断，这一点刀娅是知道的，可她依旧坐在了电话机旁，这就能说明问题了，刀娅确定，伊迪斯绝对会打电话给她。

    果然，通过纳米飞虫的视野，听到电话响起的刀娅一点不意外的接起了电话，开口第一句就让赵轩嘴角微微勾了起来。

    “伊迪斯姐姐，我就知道，你肯定会给我打电话的。”

    在刀娅看来，华懋饭店内的电话线虽然被切断了，但有人一定能把电话打进来，那就是伊迪斯！

    所以刀娅才创造了自己独处的机会，为的就是等伊迪斯的电话，果不其然，真让她给猜对了。

    （虎妞，看来我们越来越默契了。）

    “嘻嘻！”

    刀娅闻言咧着嘴笑了起来：

    “伊迪斯姐姐，时间紧迫，我先跟你说一下我这边的情况。”

    刀娅语速极快的将她们和波比的情况言简意赅的说了一遍。

    不得不说，刀娅是懂得怎么总结，怎么抓重点的。

    虽然几句话的功夫，但交代的事情特别清晰。

    这要是放在应试教育的未来，刀娅妥妥的语文课代表啊！

    “目前就是这样的，我已经让佐藤爱去见村野正木了，接下来，大毛子的特工很可能会过来找我。”

    “什么，马鲁斯？他怎么了，不是德国的军火商吗？有军方背景，来这里居然是为了跟东条顺签署结盟协议，好，我明白了，我知道该怎么做！”

    挂断电话后，刀娅灵气满满的眼眸微微眯起，看来，自己得以身入局了。

    在刀娅挂断电话后没多久，佐藤爱也来到了村野正木的房间。

    听到敲门声的时候，村野正木还以为来的人会是岸本治，甚至可能是蓝泽惠子。

    可没想到，站在门口的人居然会是佐藤爱。

    村野正木入住华懋饭店后，也注意过蓝泽惠子和赵轩的踪迹，可这两人就跟消失了一样，村野正木完全没有找到两人藏在什么地方。

    不过之前遇见了岸本治，他询问自己的一些事情，村野感觉是蓝泽惠子让他来问的。

    所以，今晚在和波比见了一面后，村野正木就一直等着蓝泽惠子和赵轩来找他。

    看着眼前的佐藤爱，村野正木尴尬的笑了笑，想要将她请进屋子、

    可佐藤爱一点面子都不给，直接说道：

    “没必要进去了，来找你只是告诉你一声，我们打算用八万美刀买下波比手里的东西，所以还请村野先生不要插手。”

    说完，佐藤爱转身就走，完全没给愣住的村野正木说话的机会。

    村野正木是真的懵逼了。

    什么？

    八万美金！

    要知道，他和波比一开始谈的价格是五十万美金。

    当时波比都还犹豫，明显的不愿意呢，而村野正木也清楚，五十万拿下那份报告，绝对是血赚。

    可他是真没想到，有人居然比他还黑心。

    看着佐藤爱迈着六亲不认的步伐离开的背影，回过神的村野正木嘴角微微勾起。

    之前还担心波比会动摇，选择跟刀娅和佐藤爱交易，现在，对方直接把门堵死了，波比还有得选吗？

    这一秒钟，村野正木是真的想感谢一下刀娅和佐藤爱。

    没得选的波比，就只能任由自己拿捏了，只要不是太过分，村野正木相信，自己绝对能三十万以下的美刀，拿下那份价值千亿级别的石油勘测报告。

    与此同时，正想着去找村野正木谈判的波比，真的被大毛子和美国的三位特工堵在了屋子里。

    看着敲门后直接强行闯入屋子的三名不速之客，波比的眼底也闪过了一丝慌乱。

    “波比先生，大家都是美国人，听说你手里有一样重要的东西，现在的世界格局，难道你不应该为国家做点什么吗？”

    托尔斯满是威胁的说完这句话后，一旁的珍妮也似笑非笑的看着波比。

    大毛子的格玛列夫眉头一皱，往前站了站说道：

    “波比，希望你看清楚现在的局面，我们已经达成了联盟，在这种情况下，你还想着去跟日本人做交易吗？”

    波比深吸了一口气，摊了摊手笑道：

    “嗨，伙计们，我是商人，既然你们找到了我，证明咱们还是很有缘分的，那就让我们用商人手段来解决问题。”

    “来吧，坐下来谈吧，希望你们会给我一个满意的价格。”

    珍妮和托尔斯对视一眼，格玛列夫也有些奇怪，这家伙之前不是一直很抗拒跟他们合作吗，怎么现在这么好说话了？

    几秒钟后，穿着一身白色礼服的珍妮笑了笑，挽着托尔斯的胳膊就朝着沙发那边走去：

    “波比先生，相信我们，我们的诚意只会比日本人更高！”

    波比心中冷笑，现在是这么说，可等他们知道了勘测的位置后，恐怕就不会这么想了。

    现在那片地方还在日本人的侵占之下，就算石油勘测报告给了他们，难不成他们真敢在日本人眼皮底下开发油田？

    波比为什么只选择日本人，那是因为，他根本没得选。

    否则的话，波比也不会只要八十万美金。

    八十万美金的东西，对方几乎有十倍的利润，而且对于日本现阶段来说，石油可是重中之重。

    在眼皮底下的石油，日本人绝对不可能让出去。

    反正关东军早就跟老毛子打过一场，再得罪也无所谓。

    而佬美这边，为了石油，日本人也不可能怂。

    所以，这份石油勘测报告，对于他们来说，毫无价值可言。

    顶多就是让他们多了一点扼制日本人的手段。

    可佬美跟日本几乎没什么冲突，而且现在，佬美还是日本的重要合作伙伴。

    那是因为日本还指望着从佬美多进口一些东西，其中石油就是最重要的一环。

    但如果日本能拿到这份石油勘测报告，佬美对他们的束缚就会直线下降。

    所以面对这件事，日本人不可能让步。

    更何况，他现在已经在华懋饭店这个旋涡里了，想要安全离开，除了跟日本人合作，波比没有别的办法了。

    (本章完)

 第276章 今夜 

    第276章 今夜

    而波比之所以愿意跟他们谈，原因也很简单，今晚要是不谈，估计这些人就会想办法要了自己的小命，然后巧取豪夺。

    四人坐下后，波比先声夺人：

    “三位，你们觉得，石油勘测报告这么重要的东西，我会带在身上吗？”

    看着几人的目光都盯住了自己穿着的西装，波比耸了耸肩，很是光棍的直接将西装脱下，然后抓起一把水果刀就划开了西装，从中取出了一份石油勘测报告，再随手往茶几上一扔：

    “看看吧。”

    托尔斯第一时间将文件拿了起来，看了眼封面后立刻翻开查看，可里面居然是空白的！

    “你！”

    珍妮和格玛列夫现在也很懵，波比居然真的没有将东西带在身上。

    “好了，实话实说，东西我存在了旗银行，相信你们也知道旗银行的公信度。”

    “所以，咱们谈谈吧，当然，就算谈妥了，咱们也得先离开华懋饭店，不然的话，一切都是空谈。”

    格玛列夫有点拿不准主意了，珍妮和托尔斯也是面色凝重的看着波比。

    波比的房间他们之前就潜入搜查过三四次，可以说，这个房间的一切，波比都没有他们熟悉。

    而最被他们怀疑的西装里面，也是波比用来掩人耳目的手段。

    “所以，条件就是带你离开华懋饭店，并且我们的出价能满足你的胃口？”

    见波比点头，珍妮微微呼出一口气。

    华懋饭店暂时是出不去的，大使馆那边至今也没有联络他们，甚至根本不知道，他们已经被困在了这里。

    等大使馆那边反应过来，估计也是两三天之后的事情了。

    毕竟之前他们从外边获取情报还是能办到的，可他们再想传递情报出去，告知各自的大使馆这边的情况，结果所有的消息都石沉大海。

    他们也清楚，情报被拦截了，大使馆那边完全不知道华懋饭店发生了什么。

    而两三天的时间，足够发生很多意外了。

    现在波比愿意跟他们谈，珍妮和托尔斯都觉得至少先将波比拿下，然后拖延时间，等着外务省的任务完成，他们再从容离开，又或者大使馆施压，让他们能离开这里。

    波比是美国人的身份，单这一点，如果大使馆发力，珍妮和托尔斯都有信心将人带出去。

    格玛列夫现在是真想找索菲亚问问，可此时，索菲亚明显是去找隔壁房间的刀娅和佐藤爱了。

    这两人的身份，大毛子这边已经调查清楚了，所以索菲亚才会找上门去。

    隔壁房间，围坐在茶几前额刀娅、佐藤爱和索菲亚三人彼此笑了笑。

    刀娅将一杯咖啡推到了索菲亚身前：

    “看来，你们调查清楚我们的身份了。”

    索菲亚不置可否的笑了笑。

    佐藤爱安静的坐在刀娅身边，反正刀娅负责谈判，她负责数钱和跑关系，这是分工明确的事情。

    “正式介绍一下，我叫索菲亚，大小姐、佐藤小姐，你们来华懋饭店，也是为了波比手中的石油勘测报告吧？”

    见刀娅点头，索菲亚颇感意外，她还以为刀娅不会承认呢！

    感觉手臂被推了一下的佐藤爱立马反应过来，在刀娅点头后，面色变得有些气愤的说道：

    “你们也是为了石油勘测报告来的？呵，难怪波比那家伙有恃无恐，我们出价那么高，他居然都不理会，看来，你们也是他的客户啊，不过我劝你们死了这条心。”

    “也不怕告诉你们，波比真正的客户是大阪商会的村野正木，他今晚才入住的华懋饭店，最重要的是，之前波比的房间不是没人吗，我利用关系去问了问，那段时间，波比居然是去见村野正木了。”

    “哼！这家伙，真够让人恼火的，明明是他约了我和小娅来这里交易的，结果我们到了之后，他居然还敢待价而沽，一点诚意都没有，对于这样的人，你觉得，他会满足你们报的价位吗？”

    佐藤爱展现给外人的就是没有心机，直来直去的性子。

    所以听完佐藤爱的话后，索菲亚是相信的。

    并且，索菲亚心中也着急了起来。

    没想到，波比看中的买家居然是村野正木。

    这可不好办了，要知道华懋饭店现在已经被巡捕房封锁，几乎整个巡捕房的人都来了。

    他们想要带着波比出去可能性很低。

    再加上，明天外务省的人就会过来，到时候日本宪兵队也入驻到华懋饭店，他们要带走波比就更没机会了。

    所以，都不用多想，索菲亚就知道，波比绝对不会跟他们进行交易。

    因为跟他们完成了交易，就代表波比把日本人耍了。

    现在波比已经得罪了佐藤爱和刀娅，如果再把村野正木得罪了，波比想活着离开华懋饭店，绝无可能。

    混迹多年的情报贩子，脑子肯定是有的。

    索菲亚知道，那两个美国佬和格玛列夫刚刚去找波比谈判，很可能没有结果。

    就算有结果，估计也是波比在晃悠他们。

    刀娅听到这些话后，赶忙一把拉住了佐藤爱，随后笑容有些尴尬的看着索菲亚说道：

    “索菲亚女士，波比在货比三家没错，但跟谁交易，波比还没有最终决定，我觉得，大家都是有机会的。”

    “既然是要跟波比做生意，咱们不妨公平竞争。”

    索菲亚无语的看着刀娅，差点忍不住想翻白眼了。

    而且刀娅越掩饰，索菲亚越发觉得佐藤爱那番率真的言论才是最真实的。

    波比已经确定要跟村野正木交易了，甚至今天晚上，波比就会再去找村野正木。

    而交易一旦成功，在村野正木的帮助下，波比就能离开华懋饭店，那他们千里迢迢跑到这里来做什么？

    可是，如果他们真对波比下狠手，大使馆那边稍微慢了一点，他们可就没有退路了。

    要知道，这里虽然是法租界，但也是魔都啊，日本人的天下！

    就算他们通过非常手段拿到了石油勘测报告，大概率也是带不出去的。

    一时间，索菲亚陷入了两难。

    不过此时，索菲亚虽然微微低着头，但余光还是注意着刀娅和佐藤爱。

    见刀娅狠狠地瞪了眼佐藤爱，并且还冲着佐藤爱微微摇头，索菲亚心中有了主意。

    或许，这盘棋还可以盘活，而关键就是刀娅和佐藤爱。

    想到这，索菲亚笑了笑，站起身说道：

    “打扰二位了，我突然想起一些事就先走了。”

    刀娅和佐藤爱笑着起身，一同送走了索菲亚。

    房门关上后，佐藤爱笑嘻嘻的看着刀娅：

    “小娅，我刚刚的演技还可以吧？”

    刀娅亦是笑眯眯的抬手拍了拍佐藤爱的肩膀：

    “小爱，你不去学表演真是可惜了，我想，你要是走这条路，肯定比那什么李香君还要红！”

    得到刀娅的夸赞，佐藤爱心情大好。

    回到沙发上后，佐藤爱好奇的问道：

    “这样真的能让他们来找我们合作？”

    刀娅微笑着点了点头：

    “当然，正如波比没得选一样，他们的处境也是如此。”

    “我们现在要做的就是，联合一批，分化一批，把这个局面搞的越乱越好，我就不信，我们搞出这么多事来，幕后的人还能忍得住。”

    佐藤爱攥紧了拳头，琼鼻微微皱了皱说道：

    “没错，敢算计我们，我们也要让他知道，咱不是好惹的！”

    刀娅有些亏心，不动声色的看了眼佐藤爱，真正算计她的人就在身边啊！

    另一边，402房间。

    丘尔斯和鲍比面色凝重的坐在沙发上。

    “他们联手了，该死的大毛子和美国佬！”

    “我刚刚看到他们去了波比的房间。”

    面色愠怒的鲍比吐槽了起来。

    丘尔斯亦是面色阴沉的说道：

    “既然他们想要联手拿下石油勘测报告，那就别怪我们不客气了。”

    鲍比闻言，有些忧心的说道：

    “丘尔斯，这里是法租界，咱们要是动静闹大了，不止是法租界的总督，连日本人都不会善罢甘休的。”

    “你说的没错，可是鲍比，你真的要看着大毛子和美国佬得到那份石油勘测报告吗？”

    丘尔斯面色阴鸷的盯着鲍比：

    “你要清楚，那份报告原本就是属于我们的，波比就是一个小偷！是我们国家的勘测队最先确定的油源，可勘测队遭遇意外全军覆没，这才被波比捡了便宜。”

    “要知道，那可是价值千万美金的油田啊，这对我们国家来说，是何等巨大的财富，有了这笔钱，就算面对那帮纳粹，咱们也能迎头痛击。”

    “还有那个德国佬，一直没有动，为什么？你以为他真的只是军火商？马鲁斯，可是有军方背景的，这样的一个人，在这个时间出现在这个地点，狼子野心昭然若揭。”

    鲍比面色一肃，眼神坚定的看着丘尔斯：

    “那我们怎么做？直接绑架波比，硬抢？”

    丘尔斯早就想好了，直接回答道：

    “外面我们的人已经做好了接应的准备，只要我们绑到波比，在他们的接应下，绝对能安全离开。”

    “而且，我们只有今晚的机会了。”

    丘尔斯自然也跟波比秘密接触过，当时丘尔斯也是好言好语的跟他谈，结果这家伙不仅否认那份石油勘测报告不是从英国派出的勘测队手中拿到的，还说他不可能跟英国佬做交易。

    当时丘尔斯就怒了，波比在拿到石油勘测报告之前，可一直都是在英国混饭吃。

    波比这样的行为，不就是端起碗吃饭，放下碗骂娘嘛！

    丘尔斯可不会惯着他。

    更何况，丘尔斯已经做好了充足的准备，外面的那群巡捕房的人，丘尔斯还没有将他们放在眼里。

    以他在饭店内准备好的火力，一个照面就能把巡捕房的人打的找不着北。

    “所以，咱们直接去绑？”

    丘尔斯无语的看着这个四肢发达头脑简单的搭档，摇了摇头说道：

    “人质自然也是需要的，波比跟日本人已经达成了某种协议，他以为做的天衣无缝，咱们就查不出来了？”

    “我让你盯着的那个人，就是波比的交易对象，他是大阪商会在魔都的负责人，村野正木。”

    “咱们只需要等波比去找村野正木完成交易，准备离开华懋饭店的档口，半路杀出，直接将两人绑了，快速撤离华懋饭店，一切就结束了。”

    鲍比听完，觉得可行性很高。

    毕竟这个任务，不单单是他们两个来了。

    高层对波比此次的行为很重视，也勒令两人必须将东西带回去。

    所以此次来魔都，丘尔斯做了充足的准备，单单是在外接应的人，就有十几个，而且每一个都是极为优秀的特工。

    在提前布局的情况下，面对的也仅仅是巡捕房那群饭桶，丘尔斯都想不到自己要怎么输？

    华懋饭店，301房间。

    躺在沙发上假寐的赵轩乐了。

    丘尔斯这个计划，可真是帮了赵轩一个大忙。

    刀娅的方案也没错，联合一批，分化一批。

    而被刀娅分化的这一批，就是丘尔斯和鲍比。

    有了这个引子，赵轩就能让岩井央川提前入局，并且，把波比这颗棋子困死在华懋饭店，为了之后的计划做准备。

    听完了丘尔斯的计划后，赵轩立刻跟伊迪斯交流起来。

    （伊迪斯，给岩井公馆去一个电话，就说，有人要绑架波比和村野正木，行动时间，今夜！）

    赵轩没给具体的时间，毕竟赵轩也不清楚，波比和村野正木什么时候能谈妥。

    而且还有大毛子和美国佬的特工拖后腿，村野正木和波比离开华懋饭店的时间还真不好预估。

    但可以肯定，一定是今夜。

    毕竟，就算波比被缠住没能去找村野正木，丘尔斯也会动手。

    因为他们只有这一夜的时间了，一旦岩井央川带着宪兵队赶到，他们再动手，那就是纯粹的送人头。

    在伊迪斯联系完岩井公馆后，赵轩又连接上刀娅房间的纳米飞虫的视野。

    啧！

    非礼勿视！

    童颜

    没想到跟朱质丽一样长得娇小玲珑的佐藤爱，身材居然这么好。

    平时穿着那么宽松的衣服，还真没看出来！

    赵轩紧紧闭上眼睛，但忘记了自己是连接纳米飞虫视野的，于是乎，佐藤爱脱衣服去洗澡的全过程不小心就被赵轩看光了。

    望着佐藤爱在刀娅一脸无奈的注视下走进浴室，赵轩才让伊迪斯给刀娅的房间去了一个电话。

    浴室的水生哗啦啦，根本听不到外面的动静。

    而听到电话响起，刀娅心中一紧，第一时间就抓起了电话，压低声音连忙问道：

    “伊迪斯姐姐？”

    （没错，是我，不得不说，你的计划很成功，丘尔斯跟鲍比，也就是那两个英国佬决定在今晚动手，绑架村野正木和波比，当然，他们的主要目标还是波比。）

    也就是说，不管波比今夜有没有去找村野正木，丘尔斯和鲍比都会行动。

    刀娅听完，咧嘴笑了起来：

    “这样吗，还真是一个好消息。”

    （还有更劲爆的消息呢，虎妞，华懋饭店西餐厅厨房里的主厨，就是丘尔斯的同伙，在那里，有丘尔斯准备的大量军火，为的就是今晚绑架波比后从华懋饭店杀出去。）

    “明白，放心吧伊迪斯姐姐，我知道该怎么做，另外，伊迪斯姐姐，你也在华懋饭店？”

    （无可奉告。）

    “切！”

    “等等，伊迪斯姐姐，我还有一个问题，那份石油勘测报告？”

    （假的！）

    “得嘞，这样我就可以放开手脚大干一场了。”

    刀娅一脸鸡贼的挂断电话，眼睛冒光的琢磨着接下来的计划。

    正在这个时候，房门再次被敲响，刀娅笑容戏谑的朝着门口看了一眼，这才收敛心绪，面无表情的走上前开了门。

    看到站在门口的索菲亚、珍妮、托尔斯和格玛列夫，刀娅没有一丝惊讶，大大方方堵在门口笑道。

    “抱歉，我的朋友正在洗澡，所以有什么要谈的，咱们或许可以换个地方。”

    索菲亚微微颔首，其他人也没有意见，而刀娅则是先去浴室门口跟佐藤爱打了个招呼，这才跟着他们几个来到了405房间。

    这里就是索菲亚和格玛列夫的住处。

    众人在沙发上落座后，珍妮颇为惊奇的看着刀娅：

    “刀小姐显然一点都不惊讶，这是确定我们会来找你？”

    刀娅不置可否的笑了笑，直接说道：

    “所以，你们跟波比的谈判没有那么顺利？”

    珍妮苦笑着不知道该怎么回答，索菲亚也是叹了口气。

    托尔斯微眯着眼睛说道：

    “索菲亚说我们可以合作，但你让我们如何相信你？”

    刀娅好笑的看着托尔斯：

    “凭什么相信？”

    “难道你们还有得选吗？除非，你们放弃波比手里的东西，这样，咱们倒是不用合作了。”

    听到这话，几人面色一沉。

    放弃石油勘测报告，那他们来这里做什么？开什么玩笑！

    格玛列夫已经被索菲亚说服，他知道，现在的华懋饭店，能帮他们将波比带出去的，除了村野正木，就只有刀娅和佐藤爱了。

    显然，村野正木是不可能跟他们合作的。

    但刀娅和佐藤爱不同，她们是纯粹的，而且很有背景的商人。

    黑市上的情况，索菲亚都已经打听清楚了，当然，这是刀娅刻意为之，让他们对自己这边的情况先有一个明确的认知。

    不然这么点时间，他们就算亲自去查，也查不明白。

    “看来，诸位已经明确想要拿到那份东西了，很好，那咱们是否可以谈谈，这东西，我们拿到后怎么分配了吧？”

    索菲亚和珍妮现在最关心的问题就是，拿到石油勘测报告后，刀娅和佐藤爱会不会直接上交给日本人？

    要是这样，那他们还玩个屁。

    看着几人的神情，刀娅再次说道：

    “放心，井田司令比我们更爱钱。”

    “这样吧，我可以答应你们，拿到东西后，你们出技术，我们出人，到时候我这边拿四成，你们分别拿三成。”

    索菲亚松了口气，珍妮心中也是同意的。

    毕竟东西不带出去，跟他们就没有任何关系。

    而且刀娅愿意跟他们谈，也证明了一点，相比于上交，她们以及背后的宪兵司令部，更愿意将这份东西攥在手里赚钱。

    不然的话，根本没有谈的必要，刀娅和佐藤爱只要直接通知宪兵司令部，给波比上上强度，来个强取豪夺，难道波比还能要钱不要命？

    村野正木的出现也是如此。

    但可惜，村野正木背后的体量太大了，大阪商会内部都不够分，村野正木又怎么可能跟他们合作。

    所以，事到如今，索菲亚和珍妮在商量之后，也觉得，目前唯一的突破口就只剩下刀娅和佐藤爱了。

    不过刀娅和佐藤爱是真特么的胆子大，一个新的油源都敢用来赚钱，也不怕日本高层把俩人剁了。

    刀娅这边拿四成，他们确实没有什么意见，到最后，刀娅和佐藤爱能分到一成就算不错了，剩下的，肯定是要交给井田浩二的。

    这么一想，接受起来也就不是那么困难了，毕竟没有刀娅和佐藤爱，他们还真没办法把人弄出去。

    现在这个屋子里，只有刀娅清楚，那份石油勘测报告是假货。

    如果是真的，刀娅还真不敢跟他们合作。

    毕竟一个新的油源，对于日本太重要了。

    但凡敢在这方面动手的，日本高层都不会手下留情。

    之前秘密接触，刀娅和佐藤爱还敢和井田浩二打一下油田的主意，可现在，石油勘测报告的事情已经弄得满城皆知。

    这种情况下，还敢把这玩意攥在手里，岂不是找死？

    现在刀娅要做的，就是将这些人绑上自己的战车，为自己所用，将华懋饭店的水彻底搅浑。

    一来是为了帮自己姐姐刺杀东条顺做准备，二来刀娅也想看看，华懋饭店内枪林弹雨的时候，幕后的人还坐不坐得住？

    这批人也是刀娅用来对付马鲁斯的手段之一。

    笼络住这四个特工后，刀娅就要开始游走在双面间谍的道路上了。

    (本章完)

 第277章 捉奸 

    第277章 捉奸

    能把这几个心怀叵测的家伙忽悠瘸，刀娅也要把马鲁斯忽悠瘸。

    相信，日本和德国结盟这种事，大毛子是不愿意看到的，知道后，绝对会倾尽全力阻止。

    所以对大毛子的这两个特工，刀娅已经想到了拿捏的办法。

    而佬美的两人都在自己的战车上了，刀娅可不会让他们跑了。

    到时候在局势的裹挟下，珍妮和托尔斯就算不想动手，也不能不动了。

    “好，我们答应了！”

    几人交流了一下眼神后，最后一致同意了刀娅的方案。

    眼看合作达成，刀娅便问道：

    “你们三个刚刚去了波比的房间，都聊了什么？”

    托尔斯一脸愤怒的回道：

    “该死的波比，他带在身上的那份石油勘测报告居然是假的，只有封面，内容完全没有。”

    珍妮无奈的点了点头：

    “没错，按照他的说法，文件已经被他存在了旗银行，所以想要合作，咱们就得先把波比带出去，还得去旗银行把东西取出来。”

    这就是珍妮四人为什么不得不找刀娅合作的原因了。

    带着波比冲出去都算是困难重重了，更何况还要去一趟旗银行。

    自从上回，旗银行犹太人数百万美金被盗的事情发生后，旗银行现在做了很大的调整，安保方面更是下足了力气。

    直接雇佣了一个宪兵小队在那驻守，这种情况下，要是不跟日本人合作，万一到时候波比反悔了，有宪兵队在那里，他们还真拿波比没办法。

    如此，刀娅和佐藤爱就十分重要了。

    要知道，佐藤爱的哥哥佐藤庆可是宪兵司令部警务处处长。

    被雇佣的那支宪兵，就是佐藤庆安排过去的。

    所以在问清楚波比后，又有了索菲亚劝说，他们才打算试试看，能不能跟刀娅和佐藤爱合作的。

    现在看来，口头上的合作算是达成了，但要进行最终一步，还得等离开华懋饭店后再做打算。

    听完几人的话后，刀娅心中满是疑惑？

    伊迪斯告诉她，波比手里的石油勘测报告是假的，但这也假的太过分了吧。

    难道真的被波比存在了旗银行？

    这个想法很快被刀娅否决。

    不可能，跟波比接触了三次的刀娅，已经完全摸清楚了波比的性格。

    他这样的人，是绝对不会把如此重要的东西藏到别的地方的，波比不会信任任何人，包括银行。

    所以，石油勘测报告一定在他手里，而那份报告也绝对是假的。

    至于波比糊弄托尔斯几人的东西，刀娅猜测，这是波比早就准备好的。

    或许，波比穿着的那身西装里面，不仅藏着一份报告，又或者，波比将原本的石油勘测报告拍了照片，只将胶卷藏在了身上。

    如果是这样，那就好解释了。

    想到这些后，刀娅看着珍妮四人笑了笑：

    “很好，那么接下来，咱们要做的就是将波比带出华懋饭店，大家还有异议吗？”

    “要是没有的话，我这里有一个不太好的消息要告诉你们。”

    珍妮四人满是疑惑的看着刀娅，难不成是刀娅无法将他们带出华懋饭店？

    如果是这样，那还合作个屁。

    要是他们帮助刀娅把波比弄出去了，他们却出不去，岂不是辛辛苦苦给别人做了嫁衣裳。

    “坏消息就是，在你们来找我的前几分钟，我拿到了一则情报，英国佬那边要对波比动手了。”

    “他们的想法跟你们一样，都是将波比弄出华懋饭店，不过显然，英国佬那边准备的更充分，现在，华懋饭店外面，接应英国佬的人已经到齐了，只等他们把波比控制住，外面的人就会跟巡捕房打起来。”

    听完刀娅说的这个消息，四人的面色变得着急无比。

    “这两个英国佬，我就知道他们没憋什么好屁，他们居然准备了这么多！”

    格玛列夫低声怒吼，托尔斯亦是愤怒的说道：

    “刀小姐，既然你知道了，我们还坐在这里干什么，说不定，现在那两个家伙已经动手了，不行，波比绝对不能落在他们手里。”

    刀娅面色淡然的看着几人：

    “别着急，大家都是住在四层，现在时间还早，而且波比也还没从房间里出去。”

    “我估计，波比是打算等深夜我们都睡熟了，他才会去找村野正木。”

    托尔斯有些懵的看着刀娅：

    “什么意思？我们都已经跟波比谈好了，八十万美金买下他手里的文件，他怎么可能还去找村野正木？”

    珍妮无奈的看了眼托尔斯，现在她终于明白，局长为什么要安排自己跟托尔斯搭档了。

    “托尔斯，你觉得，波比相信我们真要给他八十万美金吗？”

    “而且，在这种局势下，相较于钱，波比更愿意安全的离开华懋饭店，而村野正木能帮他做到这一点。”

    托尔斯尴尬的点了点头，不过格玛列夫却是微眯着眼睛看向刀娅：

    “如果是这样的话，那刀小姐也是他的一个选择，为什么波比不找刀小姐呢？”

    格玛列夫话音落下，其他三人都齐刷刷的看向了刀娅。

    刀娅耸了耸肩，用一副调侃的语气说道：

    “很简单，我只给他开了八万美金。”

    这句话出来，珍妮四人肉眼可见的嘴角连抽。

    见过狠的，没见过这么狠的。

    人家要八十万美金，你只给八万，这特么没跟你直接翻脸就不错了。

    当然他们也明白刀娅说的，波比为什么只有村野正木这一个选择了。

    不过，四人再看向刀娅的眼神就有些不同了，这个相貌俏丽，娇小玲珑的姑娘，没想到那么腹黑，跟她合作，看来得小心小心再小心了，不然什么时候被卖了都不知道。

    “话说，你们是什么时候谈的交易？”

    托尔斯又问出了一个不经大脑思考的问题，珍妮直接捂着脸不想说话了。

    索菲亚倒是很热心，其实心底很鄙视的跟他解释道：

    “托尔斯，难道你不清楚，刀小姐的房间和波比的房间是相连的吗，只要到阳台上，双方就能面对面交流了。”

    这一下托尔斯更尴尬了，没事瞎问什么，完全把自己的智商暴露了啊。

    房间里瞬间安静了下来，刀娅笑了笑继续说道：

    “好，既然大家都没有异议了，那么接下来，托尔斯先生、珍妮小姐，就麻烦你们盯紧了波比。”

    “索菲亚小姐、格玛列夫先生，那两个英国佬就要拜托二位了。”

    四人闻言直接点头应下了，不过珍妮还是有些疑虑的问道：

    “刀小姐，恕我直言，英国佬的部署咱们不是很清楚，只有我和格玛列夫恐怕很难胜任，不知道刀小姐对自己有什么安排？”

    刀娅嘴角噙着浅浅的笑容，听到珍妮问话，刀娅回道：

    “一楼西餐厅的厨房里，一个叫库尔莫的主厨，就是那两个英国佬的内线，在厨房里，通过库尔莫的帮助，那两个英国佬存储了大量的武器，其中不乏有手雷，炸药，当然，这两样数量不多。”

    “等会，我会去西餐厅，时刻注意着厨房的动向，至于他们本身携带的武器，只是手枪而已，想必索菲亚小姐和格玛列夫先生没有什么问题吧？”

    两人对视一眼，最后点了点头。

    要是这点本事都没有，国家也不会派他俩来完成这个任务了。

    华懋饭店301房间，赵轩看着刀娅的一系列安排已经有条不紊的开始进行，很是欣慰的笑了笑，现在的刀娅，也能独当一面了。

    不过赵轩留在一楼大堂的纳米飞虫，也给了赵轩反馈。

    刀颜、黄庆之、安晓梦和方晖已经进入了华懋饭店。

    同时黄庆之和方晖直接去了八楼隐藏，而刀颜则是扮作服务员，安晓梦直接到了之前预定好的房间。

    与此同时，丘尔斯和鲍比也开始行动了。

    他们一直在房门口，通过猫眼观察着走廊上的情况。

    就两人居住的房间，有人若是想要离开四楼，就必须通过这里，因为无论是走楼梯还是坐电梯，都要路过两人门口。

    不得不说，丘尔斯和鲍比提前多日入住华懋饭店，也不是一点准备都没有。

    在不知道携有石油勘测报告的人是谁的情况，他们选择这个位置，确实占据了地利。

    瞧着这两人的操作，赵轩微微吐出一口气。

    在东条顺到来之前，先把英国佬的人清出去也是一个不错的选择。

    之前通过两人的对话，赵轩也清楚了，石油勘测报告，是英国的勘测队前往勘测的。

    想要通过他们的行动轨迹知道勘测的地点，在这个通信还不是那么发达的时代，想要做到这一点很难。

    更何况，勘测队还不在自己的国家。

    最重要的是，赵轩怀疑，原本的勘测队中就有渡边杏子安插的卧底，甚至是波比的眼线。

    再加上他们勘测的地点已经被日本人侵占，渡边杏子很可能就是知道了勘测队的行踪，才弄出这么一个计划来的。

    在这种情况下，他们想要掌握勘测队的行踪，基本上是不可能了。

    如果投出大量的资源去弄清楚这个勘测队的具体行程，那还不如重新派出一支勘测队，去寻找新的油源呢。

    当然，这些只是赵轩的猜测。

    正如刀娅等人预料的，波比在后半夜终于行动了。

    他小心翼翼的离开房间，可丘尔斯、鲍比一直就在门口，一秒钟都没离开过。

    波比的行动，两人看的一清二楚。

    “终于开始了，鲍比，去联系库尔斯，行动开始，我去盯着波比。”

    在波比离开后没几分钟，两人轻轻地推开门，在自以为做的很隐蔽的情况下，两人都选择了走楼梯。

    而一直在五楼楼梯处埋伏，以及在三楼电梯不远的拐角处盯梢的珍妮和托尔斯，第一时间就发现了三人的动向。

    确定了波比进入的房间后，珍妮走到了电梯口，直接拉到了一楼。

    托尔斯则是撤回去跟索菲亚和格玛列夫汇合。

    一楼西餐厅附近，珍妮刚刚过来就见到了刀娅和佐藤爱。

    刀娅朝着珍妮招了招手，等珍妮走过来后，刀娅才轻声说道：

    “刚刚那个叫鲍比的英国佬已经进去了，咱们这边准备的如何？”

    珍妮朝着刀娅比了一个ok的手势。

    大概两分钟后，刀娅和珍妮都皱紧了眉头。

    “怎么还不出来？”

    那么多武器装备，库尔斯和鲍比两人肯定是带不走的，只能拿走一部分，而剩下的那些，就是刀娅和珍妮的目标。

    珍妮也有些疑惑，难不成，他们还想把东西全部带过去？

    “珍妮，麻烦你在这里保护好我的朋友，我过去看看情况。”

    珍妮连忙拉住了刀娅：

    “刀小姐，我并不认为你能控制住库尔斯和鲍比。”

    刀娅笑着摇了摇头：

    “谁说我要控制他们了？”

    “只是先看看情况，二楼舞厅里，陆陆续续还有人去西餐厅用餐，但是，你们这些面孔，鲍比肯定十分熟悉了，一旦你出现在那里被他发现了，很可能会引发冲突。”

    “我今天晚上才入住的华懋饭店，相比起来，我去更安全。”

    珍妮思考了片刻后点了点头：

    “刀小姐，注意安全。”

    佐藤爱也拉着刀娅的手，满眼担忧的说道：

    “小娅，一定要小心。”

    “放心，我心里有数。”

    言罢，刀娅迈开步子就朝着西餐厅走了过去。

    不一会，刀娅进入西餐厅后，又等了一两分钟，可依旧没看到库尔斯和鲍比从厨房里出来。

    餐厅里的人不多，只有六七个，而且已经在用餐了，这种情况下，库尔斯那边应该耽误不了才对，可他们为什么还没有出来？

    颇为疑惑的刀娅慢慢的朝着厨房那边走去：

    “服务员？有人在吗？点餐！”

    刀娅正走到厨房门口，一只手快速探出，直接将刀娅拽了进去。

    反应迅速的刀娅在被拽住的瞬间，右手已经朝着后腰摸去，快速掏出手枪，随后一脚踹在门槛上，利用突然爆发的力量挣脱束缚，随后直接调转枪口就要开枪。

    可让刀娅傻眼的是，自己才抬起强，弹夹就特么被人卸了！

    在一眨眼，自己紧握在手里的枪，居然已经被人夺去。

    这可把刀娅惊的不轻，以她现在的身手，就算面对托尔斯和格玛列夫，刀娅都有把握应对。

    可现在什么情况，自己连对方的面都没见上，武器就被缴了。

    等刀娅终于看清楚眼前的人时，刀娅嘴角微微一扯：

    “姐！”

    没错，刚刚偷袭刀娅的就是扮作服务员的刀颜。

    “刚刚就听到你的声音，怎么，这么晚了，你还跑来厨房？”

    刀娅咽了咽口水，是了，这个世上如果面对谁自己还一点反抗之力都没有，那就只有自己亲爱的姐姐刀颜了。

    刀娅没有第一时间回答，而是目光一转，在厨房里搜索了一圈。

    等看到鲍比和库尔斯晕倒在不远处的地板上时，刀娅苦笑着看向刀颜：

    “姐，你把他们都打晕了？”

    刀颜理所当然的点点头：

    “他们先对我动手的。”

    刀娅呵呵一笑，得了，现在只剩下丘尔斯，也不知道那家伙能不能把计划顺利的进行下去？

    “这里只有你一个人？”

    刀颜点了点头：

    “我现在是服务员，其他人都被主厨，喏，就是那个晕过去的家伙，其他人都被他吩咐下去休息了，只留下我这个新来的值夜班，没想到后面那个人进入后厨，库尔斯把我叫了过去就要动手。”

    “这两个英国佬是特工吧？倒是你，你怎么会来这里？”

    刀娅叹了口气：

    “我来这里谈生意啊，然后无意中发现，这几个英国佬打算绑架我的交易对象，所以我就摸过来看看情况了。”

    说着，刀娅站起身，朝着刀颜招了招手，示意刀颜跟自己走。

    很快，刀娅来到了伊迪斯给她指明的地点。

    看着刀娅的行为，刀颜颇为疑惑。

    可等刀娅一把拉开橱柜，又从里面取出一个夹板后，蹲下身的刀颜惊呆了。

    这个橱柜的夹板里面，居然全是枪械和手雷，甚至还有两包炸药。

    “这些外国人，一个个骄傲自大，以为我不会英语，当着我的面就敢交流，我也是从他们的话中得知了他们来华懋饭店的目的，也顺便弄清楚了他们藏武器弹药的地方。”

    刀颜无语的摇了摇头：

    “就这样，还特工？”

    刀娅耸耸肩笑道:

    “谁知道呢？”

    言罢，刀娅站起身，看着同样站起来的刀颜问道：

    “姐，现在怎么办，这么多东西，咱们可说不清楚的。”

    “先藏着吧，或许之后还用得到。”

    刀娅点了点头，不过还是从里面取出了一点装备。

    “你做什么？”

    刀娅笑了笑说道：

    “还有一个家丘尔斯的家伙已经去绑架我的交易对象了，我不得去救人，放心，我有盟友。”

    说完，刀娅又看了眼地上的那两个人：

    “姐，保证他们不会醒过来，还有，姐，你们的计划我清楚，别忘了我的身份，而且你以为我为什么要来这里？”

    “我也有自己的任务，咱们互不干扰，行吗？”

    刀颜身子微微一震，惊讶的看着刀娅：

    “他来了？”

    刀娅笑而不语，指了指地上的两个人便打算带着武器离开。

    不过刀颜拉住了她：

    “怎么了？”

    “有件事需要你配合一下，岩井央川来了之后，我要闹出点动静来，就是去捉奸，你姐夫也答应了，你可不要拖后腿，不然这次可要害死我！”

    刀娅心知肚明，但还是满脸疑惑的点了点头：

    “姐，我能问问.”

    刀颜直接摇头：

    “不能！说好了，互不干扰的！”

    “好吧好吧，真无趣，那我先走了，对了告诉你一件事，佐藤爱得到一个消息，今晚岩井央川就会过来，所以，你要执行什么计划，最好现在就做好准备。”

    刀颜一惊，这么快！

    点了点头后，刀颜拍了拍了刀娅的肩膀：

    “小心，你现在的身手勉强可以了，但不管做什么任务，自己的安全才是最重要的，我可不想给你收尸。”

    刀娅撇了撇嘴，不过看着姐姐眼底的担忧，刀娅也没回怼，郑重的点了点头。

    等刀娅离开后，刀颜快速的将厨房里的两个英国佬拖到隐秘的角落，随后将橱柜里的武器全部转移到了另一个地方，这才深吸了口气，快步走出了厨房。

    跟珍妮和佐藤爱汇合的刀娅，让两人松了口气。

    “发生了什么事了？”

    接过刀娅递来的武器，珍妮有些疑惑的问道。

    “我看到我姐了，也不知道怎么的，那两个在厨房里的英国佬想对我姐出手，接过被我姐反制了，然后我姐问了问我知不知道我姐夫在哪里，就匆匆离开了厨房。”

    佐藤爱瞪大眼睛，拉了拉刀娅的袖子：

    “小娅，不会有事吧？而且，赵先生怎么也来这里了？”

    刀娅无奈的摇了摇头：

    “我也不知道啊，我俩今天才到的，我都没见过我姐夫。”

    珍妮眼底闪过一抹凝重之色。

    其实刀娅在回来的路上已经想了好几套说辞，但最后还是决定，半真半假的把情况告诉珍妮和佐藤爱。

    毕竟之后，她们肯定是要打照面的。

    说的谎越多，越容易拆穿。

    珍妮也知道刀娅的姐姐姐夫是谁。

    刀颜来了这里，赵轩也在这里，特高课情报科的科长也在，难道，特别高的人已经提前来了？

    珍妮心中无比疑惑，看着刀娅问道：

    “刀小姐，你姐姐来这里做什么？”

    刀娅翻了白眼，摇摇头说道：

    “之前我告诉姐姐，姐夫这几天都不回家，我也不在家，所以就让姐姐不要到我们那里去住了，等我们回去后再联系她，没想到，今晚居然见到姐姐来了这里，而且一看见我就问我姐夫在哪里，莫名其妙。”

    珍妮嗅到了一丝阴谋.啊不，应该是一口大瓜正等着她去吃的味道。

    看着珍妮笑了起来，刀娅心里也十分好笑，但还是疑惑的问道：

    “珍妮，你笑什么？”

    佐藤爱此时一脸担忧的抓着刀娅的袖子：

    “小娅，你说，有没有可能赵先生和蓝泽课长就在华懋饭店，你姐姐是来”

    (本章完)

 第278章 在床 

    第278章 在床

    佐藤爱没好意思说出来，主要是太尴尬了。

    可珍妮一个看热闹不嫌事大的，直接笑着说道：

    “要是我没猜错，刀小姐，你们家今晚可热闹了，你姐姐应该是来捉奸的。”

    刀娅面色一变，惊慌的看着珍妮问道：

    “那怎么办？”

    佐藤爱低着头，不知道在想什么，珍妮则是一脸坏笑的说道：

    “好了，咱们先去跟托尔斯他们汇合，等会要是真的打起来，或许你姐姐就没心思去管那些事了。”

    刀娅眼睛一亮：

    “珍妮，你说的没错，咱们快点行动吧！”

    看着刀娅是真的急了，珍妮心中的怀疑也降低了很多。

    此时，华懋饭店三楼，301房间。

    躺在床上的蓝泽惠子翻来覆去总是睡不着。

    轻缓的坐起身后，蓝泽惠子看向了沙发那边，听着赵轩匀称的呼吸声，蓝泽惠子张了张嘴，好几次后，惠子才轻声的问道：

    “阿轩，你睡了吗？”

    见赵轩从沙发上坐起身，蓝泽惠子笑了笑：

    “阿轩，我睡不着，总感觉今晚有事情要发生。”

    赵轩趴在沙发椅背上，通过房间里有些昏暗的灯光看着蓝泽惠子：

    “别担心那么多，我们来这里最重要的事情是保护东条郡王，其他的，说真的，跟我们没关系。”

    “惠子，难不成，你还真想把石油勘测报告拿到手？村野正木就是冲着这个来的，渡边夫人会解决这件事，轮不到我们操心，我们只需要等着东条郡王来就行了。”

    跟赵轩聊了几句，蓝泽惠子的心理压力也降低了很多。

    是啊，他们最主要的目的是保护东条郡王，其他的都不是他们此来的目的。

    想到这，蓝泽惠子笑容恬淡的看着赵轩：

    “阿轩，你也没睡着，是不是因为在沙发上睡不习惯？”

    “要不，你也来床上睡吧，这张床足够大，你睡一边我睡一边，不会有影响的。”

    透析模式和扫描模式下，赵轩已经看到刀颜从三楼的电梯里走了出来，正朝着这个房间走来。

    看到这一幕，赵轩表面纠结着，心中已经打定了主意。

    看着赵轩犹豫的样子，穿着睡衣的蓝泽惠子已经下床，来到了沙发前，拉着赵轩的胳膊就往床那边拽：

    “阿轩，别客气，我都不怕，你怕什么？休息好，养足精神，咱们才能保持最佳状态，应对接下来可能发生的所有意外。”

    “好吧，冒犯了，惠子。”

    “我可不觉得冒犯”

    蓝泽惠子用只有自己能听到的声音细细说了一句，便拉着赵轩到了床边。

    而另一头的310房间，波比和村野正木冷汗直流的坐在沙发上，两人的面对的，是身上绑着炸药，一手握着打火机，一手持枪指着他们的丘尔斯。

    “波比，我没有想过要用这种方式跟你见面的，可你太不识时务了。”

    “至于这位村野先生，你也知道这是哪里，所以我需要一个人质。”

    “不要抱有侥幸心理，现在，站起身跟我走，如果你们敢耍样，我不介意送你们去见上帝。”

    村野正木恶狠狠的瞪了眼波比，就是因为这个摇摆不定的家伙，自己的生命受到了威胁。

    刚刚他俩正在谈交易，房门突然被人打开。

    没错，就是直接打开的，丘尔斯居然有这个房间的钥匙。

    当时丘尔斯还想着，刀娅和佐藤爱居然想用八万美金就买走波比手里的东西，心里还一阵好笑，这不是彻底将波比推到自己这边嘛。

    果然是年轻人，做事不靠谱，还特别贪婪。

    就在村野正木欣喜无比，准备带着波比离开华懋饭店的时候，房门开了，举着枪，绑着一身手雷和炸药的丘尔斯走了进来。

    虽然已经控制了两人，但丘尔斯也很恼火。

    鲍比和库尔莫居然到现在也没来跟他汇合，难不成出了意外？

    是大毛子和佬美的特工干的？

    心情烦躁的丘尔斯也不想管那两个蠢货了，现在他只想带着这两个人呢离开华懋饭店。

    就在丘尔斯打开房门，摆了摆枪口，示意两人慢慢走出去的时候，一阵激烈的敲门声从走廊尽头传了过来。

    丘尔斯一怔，赶忙用枪点了点，示意两人停下，随后丘尔斯让波比到门口，探出头去看看外面发生了什么事？

    “好像是301房间那边，有一个服务员正在敲门。”

    听着连续不断，甚至有些暴躁的敲门声，丘尔斯嘴角一抽，这是敲门吗？

    对面309房间，安若娴透过猫眼看着丘尔斯绑架了波比和村野正木，但也没有任何行动，只是静静的盯着。

    在她房间里，还有黄德发、李植宰、以及崔震雄。

    按照原本的计划，他们也是准备在今晚绑架李香君的。

    可军统的人却给了她们消息，让他们终止行动。

    聚在一起的四人得到这个指令后，原本是打算回各自的房间了，结果丘尔斯的出现让他们不得不停留在安若娴的房间里。

    “今晚怎么这么热闹！”

    黄德发抠了抠鼻子，颇为不爽的骂了一句。

    安若娴和李植宰都回头狠狠地瞪了眼他。

    “别说话，外面的情况很复杂。”

    此时，走廊上，301房间门口，刀颜连续敲了敲门后，直接一脚就将房门踹开，快速进入开灯，几步便走到了中央。

    看到惊醒的蓝泽惠子和赵轩还坐在床上，但两人已经拔枪指向了这边。

    刀颜的脸色肉眼可见的红温了。

    “果然是你们！好一个赵先生，好一个蓝小姐！”

    蓝泽惠子心中慌乱，但同时也有些喜意。

    赵轩跟刀颜交流了一个眼神后，赶忙开口说道：

    “阿颜，你听我说，不是你想的那样。”

    刀颜呵呵笑了起来，指着在床上的两人：

    “都睡到一起了，还说不是我想的那样，赵轩，你对得起我，对得起我肚子里的宝宝吗？”

    赵轩这一下有些懵，肚子里的宝宝，你认真的？

    刀颜说完这句话后，心里也有些尴尬。

    刚刚就是脑子一热，而且看到两人睡在一张床上，刀颜虽然知道赵轩是在配合自己做戏，可心里还是很不舒服，甚至有些抽痛。

    所以，嘴巴就没把门，大脑都没想到这一点呢，嘴上就说了出来。

    蓝泽惠子听到这，也是一脸诧异的看着刀颜，也赶忙解释道：

    “刀颜，真不是你想的那样，我和阿我和赵桑真的是来执行任务的。”

    “因为赵桑在沙发上睡的不习惯，所以我就让他来床上休息了，我发誓，我们一人睡一边，彼此连碰都碰到一下！”

    刀颜气呼呼的看着蓝泽惠子，眼圈已经红了，一滴泪水落下后，刀颜彻底控制不住，眼泪一滴一滴的滑落下来。

    赵轩赶忙从床上下来，快步上前走到了刀颜身边：

    “阿颜，你相信我，我和惠子真没有什么。”

    “而且，你怎么会在这里？”

    刀颜一把推开赵轩，满脸委屈的流着泪：

    “我要是不来，你们还想瞒着我到什么时候？”

    此时，蓝泽惠子也走了过来：

    “刀颜，真不是你想的那样，我们确实是来执行任务的。”

    “明天东条郡王就会入住华懋饭店，我和赵桑是来保护他的，岸本治也在华懋饭店，你要是还不信，我可以把他叫过来，你问问不就清楚了。”

    “而且我们之所以住在一起，用了假身份，也是为了掩人耳目，可现在应该是不需要了。”

    刀颜这么一闹，还怎么掩人耳目，估计现在一个楼层的人都知道刀颜来301房间捉奸了。

    刀颜的大名，在魔都也是很响亮的。

    这里虽然是法租界，但见过刀颜照片的还真不少。

    而刀颜来这里捉奸，那么301房间住的，还可能是谁？

    刀颜红着眼圈，有些哽咽的看向赵轩：

    “真的？”

    赵轩直接发誓：

    “真的，我发誓，阿颜，我们是夫妻，彼此之间，多一点信任。”

    刀颜嘴巴瘪了瘪，目光又转向蓝泽惠子：

    “真的？”

    蓝泽惠子讪笑着点了点头：

    “真的，我现在就让岸本治过来，当面说清楚，这总行了吧？”

    刀颜微微颔首，赵轩松了口气，感激的看向蓝泽惠子，蓝泽惠子此时也很尴尬。

    本来，她是真想今晚拿下赵轩的，结果刀颜居然来了。

    正在蓝泽惠子打算去换一身衣服，再带着赵轩和刀颜去找岸本治的时候，走廊上突然响起了枪声。

    三人第一时间做出反应，刀颜很是快速的回身将房门关上，蓝泽惠子从床底下抽出一个箱子，从中取出了两把手枪反手就朝着刀颜扔了过来。

    刀颜二话没说，双手探出稳稳地接住手枪，随后双手一错，双枪碰撞的瞬间子弹上膛，整个过程无比潇洒，看得赵轩都有些惊目了。

    刀颜这身手，简直离谱！

    随后，三人握着枪，都十分小心的朝着门口走了过去。

    走廊中的枪声越来越频繁，而且半分钟的时间不到，华懋饭店大门口居然也喧闹了起来，外面的枪声更是密密麻麻，甚至还有爆炸声时不时的响起。

    “这华懋饭店怎么了，是有大部队在进攻这里吗？”

    听到刀颜的话，蓝泽惠子也是一脸懵，内部可能会出现一些变故，蓝泽惠子之前就有所预料。

    可居然有人袭击守在华懋饭店外巡捕房的人，这完全不在蓝泽惠子的考虑范围内。

    “不知道，但可以肯定，外面的人应该是为了接应里面的。”

    “只是现在不清楚，走廊上究竟有几伙人在开枪？”

    惠子话音落下，赵轩面色凝重的说道：

    “听枪声，应该是三伙人，柯尔特手枪击发的声音，应该是美国佬那边开枪。”

    刀颜点点头，接着赵轩的话说道：

    “嗯，就是美国m119a1的枪声，还有m1895型转轮手枪击发的声音，是大毛子产的。”

    “最后一种是韦伯利转轮手枪，英国产。”

    听完刀颜的话，蓝泽惠子都有些惊讶，没想到刀颜和赵轩，居然只听枪声就知道来自哪个国家。

    “那应该没错了，那三方人开始交火了，可他们都住在四楼，怎么来了三楼？”

    这句话刚说完，蓝泽惠子脸色一变，焦急的看向赵轩：

    “赵桑，情况不对，很可能是丘尔斯动手了，而他的目的应该是绑架波比，波比估计又来找村野正木，大毛子和美国的特工估计就是知道这一点，所以才在三楼进行拦截，或许，村野正木和波比已经被丘尔斯控制了。”

    赵轩心中惊讶的看着蓝泽惠子，都没看到外面的情况，她就已经猜的八九不离十了。

    这时候，刀颜也注意到了赵轩给自己的眼神，立刻切换状态，面色亦是变得焦急无比：

    “波比？阿轩，咱们得出去看看情况，小娅可能有危险。”

    “小娅？”

    “小娅！”

    蓝泽惠子和赵轩同时惊呼起来。

    “究竟怎么回事？小娅也在华懋饭店？”

    赵轩焦急的问了出来，蓝泽惠子也是一脸担忧的看向刀颜。

    刀颜面色紧张又焦急的回道：

    “现在不是说话的时候，等确定小娅没事了，我会给你们解释的。”

    赵轩冲着蓝泽惠子点了点头，随后赵轩便走上前，伸手握住了门把。

    有纳米飞虫在外面盯着，又有透析模式和扫描模式辅助，对于外面的情况，赵轩看的十分清楚。

    “小心！”

    蓝泽惠子和刀颜异口同声的嘱咐了一句，赵轩点点头后，快速开门，一个战术性翻滚便出现在了走廊上。

    两人见状，心都提到了嗓子眼。

    子弹可是不长眼的，赵轩就这么出去，差点没把两人吓死。

    随着赵轩开了两枪，蓝泽惠子和刀颜也快速出门，一左一右贴到了墙面上，而赵轩也一个翻滚贴到了墙边。

    突然间被前后夹击，丘尔斯怒火中烧，你说你抓奸就好好抓，没事跑出来凑什么热闹？

    刚刚301房间里传出的咆哮声，丘尔斯等人可是听的很清楚，他们也确定，刀颜到来，就是为了抓奸的。

    可没想到，他们居然掺和了进来。

    因为鲍比和库尔莫没有及时赶来，加上外面接应的同僚已经行动，丘尔斯可不想继续跟他们在这里纠缠。

    从身上取下一枚手雷，丘尔斯恶狠狠的就朝着赵轩那边扔了过去。

    刀颜和蓝泽惠子瞳孔猛地一缩，而赵轩则是直接抬枪扣动扳机。

    砰——

    轰隆——

    手雷刚刚扔出没多远便被赵轩一枪打爆。

    蓝泽惠子眼睛一亮，几乎和刀颜一起侧身开枪。

    两发子弹同时射出，前后误差不差过零点一秒，完全命中了丘尔斯的脑袋。

    看到丘尔斯倒地，被威胁中的波比和村野正木面色惊恐的一把将露出半个身子在走廊上，正要倒地的丘尔斯联手推了出去，随后朝着房间里快速扑倒。

    309房间，看到这一幕的安若娴面色大变：

    “阿西吧！”

    安若娴怒骂之后飞速转身一手一个搂着李植宰和崔震雄便朝前一侧扑了过去。

    轰隆——

    爆炸声响起的时候，赵轩也同时保住刀颜和蓝泽惠子扑回了房间。

    炙热的气息，就算是在房间里都还能感觉到。

    华懋饭店内的爆炸，让接应丘尔斯等人的英国特工更加疯狂的开始进攻巡捕房的人。

    巡捕房哪里见过这样的阵仗，几分钟不到便被打的节节败退。

    正在这个时候，岩井央川带着宪兵队的人赶到了。

    巡捕房的人见状，里应外合之下，将这些突袭的特工全部格杀。

    岩井央川丝毫不敢耽搁，一挥手，一队宪兵就冲进了华懋饭店。

    与此同时，在爆炸结束后，赵轩三人赶忙走出房间，一同来到了四楼。

    三楼是哪些住户，赵轩和蓝泽惠子都很清楚。

    所以，刀娅要是入住华懋饭店了，肯定是在四楼。

    到了四楼后，三人也没费多少功夫便找到了刀娅和佐藤爱的房间。

    房间里，看着脸色有些苍白的佐藤爱和刀娅，刀颜和蓝泽惠子第一时间就上前查看。

    围着两人转了一圈，嘘寒问暖了一会后，确定两人都没受伤后，蓝泽惠子才问道：

    “小娅，小爱，你们怎么来了华懋饭店？”

    佐藤爱弱弱地的看向刀娅，刀娅也是委屈巴巴的说道：

    “惠子姐姐，我们来谈生意的。”

    蓝泽惠子嘴角一抽，刀颜上去扬手朝着刀娅的屁股揍了两下：

    “谈生意！谈生意，我让你谈生意！”

    “哎呀，姐，疼！”

    刀娅赶忙躲到了蓝泽惠子身后，惠子也排开手护住刀娅，看着刀颜好言说道：

    “刀颜，算了，小孩子不懂事，可能是被人骗了。”

    刀颜假装生气，气呼呼的还要上前，可蓝泽惠子死死的揽着，刀颜没办法，只能骂道：

    “她能被人骗了，惠子小姐，这死丫头就是欠收拾，什么生意她都敢做！”

    “你说谈生意，你来谈什么生意？”

    蓝泽惠子此时也十分好奇的将刀娅拉到身边，目光询问的看着她。

    佐藤爱一副怕怕的样子站在一旁，赵轩则是想笑又不敢笑的站在佐藤爱身边看戏。

    他能感觉到，佐藤爱也是在看戏，而且这丫头的演技，似乎得到了刀娅的真传，那害怕的样子，真不像是装出来的。

    “石油啊，我之前在黑市上打听到消息，就让人放出话去联系卖家，没想到还真联系上了，可他说，要谈生意就到华懋饭店，我也没多想就答应了，可我没想到，你们也在这里啊！”

    刀颜头皮发麻的看着刀娅，石油！

    这种生意，也是你们两个小丫头片子能触碰的？

    刀颜是知道刀娅来华懋饭店肯定有任务，毕竟作为幼虎的单线联络人，她出现在这里，绝对不是无的放矢。

    只是刀颜没想到，刀娅找的理由居然会这么离谱。

    蓝泽惠子也没想到，波比的买家除了村野正木，居然还有刀娅。

    而且刀娅和佐藤爱现在代表的是宪兵司令部，就算村野正木是另一个买家，但想谈成这笔生意，最后肯定还是刀娅、佐藤爱跟村野正木角逐。

    “那你们谈妥了？”

    这是蓝泽惠子十分关心的问题。

    听到这话，刀娅撇了撇嘴，满脸不服气的说道：

    “波比一点诚意都没有，我都开八万美金给他了，结果他居然不答应，还跑去跟另一个人继续合作，气死我了。”

    刀颜和蓝泽惠子听完这话，嘴角都止不住的扯了扯。

    八万美金买人家手里的石油勘测报告，也不知道刀娅的脑子怎么长的，这不是明抢吗？

    这件事两人也清楚刀娅不会说谎，因为很好查。

    加上佐藤爱在一旁作证，刀颜和蓝泽惠子也没有继续揪着这个问题不放。

    等她们都谈完后，赵轩才走上前，面色严肃的看着刀娅问道：

    “小娅，你是不是跟阿颜说了什么？”

    蓝泽惠子连忙点头，看着刀娅问道：

    “是啊小娅，刀颜刚刚误会了我和赵桑，你究竟跟刀颜说了什么？”

    刀娅小脑袋瓜子快速运转，前因后果已经在她脑海中成型。

    随后，刀娅一脸无辜的说道：

    “我没说什么呀，姐姐之前来家里，问我姐夫去哪了，之前你们不是跟我说最近几天不回家嘛，要去执行任务，我就跟姐姐说你们去执行任务了，别的我保证，我什么都没说！”

    蓝泽惠子看向刀颜：

    “刀颜，你听到了吧，我和赵桑真的是来执行任务的。”

    “倒是你，怎么跑到华懋饭店来了？”

    刀颜翻了个白眼，瞥了眼刀娅后无奈的说道：

    “还不是这死丫头，说是要到法租界谈什么生意，我哪能放心让她过来啊，而且我也好奇，什么生意要到法租界来谈，所以就跟着来看看情况，没想到这死丫头居然连石油都敢碰！”

    说到这，刀颜又瞪了眼赵轩：

    “还有你赵先生，之前在餐厅我看到你们还以为看错了，那时候你们估计是化过妆吧？”

    见两人点头，刀颜颇为不爽的继续说道：

    “你们住房登记的可是赵先生和蓝小姐，只开了一间房，加上之前见到你们觉得有些熟悉，这么巧的事，我既然来了，当然要弄清楚，结果，虽然误会了，但是惠子小姐，我希望下次你们开两间房！”

    (本章完)

 第279章 顶替 

    第279章 顶替

    蓝泽惠子尴尬的点点头：

    “是我考虑不周，刀颜，抱歉。”

    “没事，都已经说开了，倒是华懋饭店是怎么了，里里外外打的这么热闹？”

    蓝泽惠子摇了摇头，内部的情况她还是知道一些，外面怎么打起来的，她也是一头雾水。

    正在这个时候，宪兵队的人已经来到了这里。

    看到一个房间里站满了人，宪兵队的小队长面色阴沉的走进来，可等看到站在房间里的这些时，宪兵小队长打了个寒颤，赶忙敬礼道：

    “长官好！”

    “岩井长官吩咐，将所有住户带去二楼舞厅，各位，要是方便，还请跟我们一起过去。”

    作为宪兵队的人，赵轩他是见过的，蓝泽惠子自然是也认识。

    毕竟特高课的课长，经常出入宪兵司令部，他偶然见过几次，印象很深，毕竟漂亮的女人，总是让人记忆深刻。

    还有刀颜，比蓝泽惠子还靓丽，而且刀颜也去过宪兵司令部，不过是在特高课被袭击那次，在特高课培训的刀颜等人便被带去了宪兵司令部询问，最后还是他带队将人送回76号的。

    当然，这里面的人中，他最得罪不起的就是佐藤爱了。

    自己顶头上司的亲妹妹，加上上司又是一个超级妹控，他想不知道佐藤爱都难，毕竟是个雷啊，要是哪天运气不好踩到了，他的职业生涯也就完蛋了。

    此时411房间，珍妮四人聚在一起，面色都十分难看。

    “法克！看清楚了吗，那几个居然是特高课的人，还有一个76号的！”

    索菲亚深深的吸了口气：

    “特高课课长蓝泽惠子还有顾问赵轩，另一个是赵轩的妻子刀颜，我们的合作伙伴刀娅的亲姐姐和姐夫！”

    珍妮咬了咬嘴唇，眼神有些惊惧的看着三人问道：

    “我们是不是被那个小丫头耍了？”

    索菲亚摇了摇头：

    “应该不是，开枪之后，三楼的情况你们也听到了，刀颜应该不知道具体发生了什么，她的到来估计是个意外。”

    托尔斯冷冷一笑：

    “捉奸捉到房门口去了，这个赵轩也不是什么好鸟！”

    格玛列夫瞥了眼托尔斯，这家伙是一直不带脑子吗？

    “显然，赵轩和蓝泽惠子早就潜伏在华懋饭店了，咱们之前一直没查出两人的身份，应该是化妆的缘故，没想到最后，居然是他们击毙了丘尔斯，要不然，咱们麻烦就大了，没想到丘尔斯如此疯狂！”

    珍妮叹了口气：

    “不管如何，咱们现在的麻烦也不小，外面的枪声已经停了，刚刚我看到宪兵队的人来了，估计岩井央川也到了。”

    索菲亚微微颔首，面色颇为凝重地说道：

    “现在，咱们各自回房间，今晚发生的所有事情，保密，严格保密，我想刀娅小姐也不愿意招惹不必要的麻烦。”

    “另外，在三楼走廊上，特高课的那两个人并没有亲眼看到我们阻击丘尔斯，一切都还有回旋的余地。”

    “再加上，波比现在生死未卜，我们得先确定波比的情况，如果波比死了，也就意味着咱们的任务彻底失败了。”

    听完索菲亚的话，其余三人连忙点头，趁着宪兵队的人在刀娅房间，索菲亚和格玛列夫快速回到了自己的房间。

    半个小时后，华懋饭店二楼舞厅中。

    岩井央川面色阴沉的看着已经被聚集到这里的所有住客，以及华懋饭店的经理、服务员。

    总之，只要是华懋饭店的人，已经全部集中到了这里。

    此次宪兵队带队的人是坂田次郎，阪田大野的弟弟。

    当他看到自己手下的小队长将佐藤爱一行人带来的时候，也不管岩井央川了，赶忙就上前：

    “佐藤小姐，刀小姐，你们俩没事吧？”

    见两人摇头，坂田次郎才松了口气。

    岩井央川的目光也朝着蓝泽惠子这边转了过来。

    当看到特高课、76号，加上刀娅和佐藤爱都在这里后，岩井央川太阳穴直突突。

    华懋饭店的局面，居然比他想的还要复杂。

    “蓝泽课长，没想到你也在这里。”

    岩井央川走上前跟蓝泽惠子握了握手，惠子笑了笑回道：

    “岩井主任，我为什么在这里就不方便跟你细说了，不过我想知道，那个情报贩子波比，现在的情况如何？”

    “还有，村野正木没事吧？”

    岩井央川心里很不爽，单单蓝泽惠子是那个女人的儿媳妇，岩井央川对她就没有丁点好感。

    不过对方毕竟是特高课课长，询问一些基本情况，他也不能不回答。

    “放心，只是受了点轻伤，伤口处理好就没什么大事了，难不成，蓝泽课长也是为了那份石油勘测报告来的？”

    “村野先生受伤重一点，我已经派人把他送去宪兵医院了。”

    蓝泽惠子笑而不语，这让岩井央川很气愤，目光一转看向了刀颜几人：

    “特高课的人在这里无可厚非，可你们为什么出现在这里？”

    佐藤爱目光一冷，看着岩井央川说道：

    “谈生意，怎么，华懋饭店是你家开的，我们在这里有什么不可吗？”

    坂田次郎看到这一幕，连忙凑在岩井央川身边小声说了两句。

    岩井央川心底十分愤怒，这群宪兵司令部的馬廘，真是什么生意都敢碰啊！

    随后了解到刀颜是不放心刀娅前来法租界，随意暗中跟来了，之后又发生了一些误会。

    了解清楚后，岩井央川都想着，当时刀颜怎么就不强硬一点，直接拔枪把蓝泽惠子突突了。

    见找不了这群人的麻烦，岩井央川冷哼一声，立刻吩咐坂田次郎按照之前的计划行事。

    坂田次郎领命后，拿着一份名单上前，先是饭店的职员，凡是名单上没有的，全部被宪兵抓走。

    其次是关于东条顺行程的报纸刊登后入住华懋饭店的人，也被宪兵带走逐一审查。

    但这些人占比很小，当然，要是把刀娅几个加进去，那就算很多了。

    可现在的情况，岩井央川也不方便动她们。

    毕竟这些人背景不凡，而且理由充分。

    他们说的这些，只需要去找波比了解一下就能清楚。

    做完这些后，岩井央川才走到了李香君身前：

    “李小姐，让你受惊了，放心，从现在开始，华懋饭店由我接手防务，不会再发生类似事故。”

    李香君倒也不是很害怕，毕竟从山城那样的地方都安然无恙的出来了，华懋饭店对她来说，算是很安全的了。

    “没什么岩井先生，你既然来了，我也没有什么可担心的了。”

    岩井央川笑了笑，瞥了一眼跟在李香君身边的助理苏敏后，便转身朝着那群被集中在舞厅的外国人走了过去。

    透析模式下，赵轩心里咯噔一下。

    因为刚刚，岩井央川在看到苏敏的时候，从探知的心理活动，赵轩惊讶的发现，苏敏的身份居然暴露了！

    不过算是好消息的是，岩井央川现在并不清楚，苏敏是哪一方的人。

    没想到，军统居然绑走了李香君的团队在魔都招募的那名助理，从而让苏敏顶替了那个人的身份。

    而李香君的团队，也是一群贪财的人，傅正国运作一番后，用真金白银让他们闭上了嘴，苏敏也正式成了李香君的助理。

    可岩井央川早早的就盯着李香君身边的一切了，之前李香君的团队确认的那名助理并非苏敏这件事，岩井央川是知道的。

    至于他为什么没有第一时间解决苏敏这个隐患，赵轩猜测，这家伙是想放长线钓大鱼！

    面对大毛子和佬美的四名特工，岩井央川对他们的身份心知肚明，也清楚他们来此的意图。

    想到之前关东军在大毛子那边吃了大亏，岩井央川暂时也不知道该怎么处理索菲亚和格玛列夫。

    而且，这两人在此的身份很干净，岩井央川也不想惹什么麻烦。

    按照他的想法，这些人清出去是最好的。

    可东条郡王那边却给他传讯，凡是在华懋饭店的人，不允许离开，至少，在他达成目的之前。

    没办法，岩井央川只能派人看好了这些有可能成为定时炸弹的人。

    至于佬美的两人，岩井央川更是不敢动了。

    现在，佬美虽然因为当年南京的事情针对日本颁布了些许针对的政策，但不得不说，现在日本内部很多资源都是靠跟佬美交易的，暂时不能得罪。

    憋了一肚子气的岩井央川发现，住在华懋饭店的人，自己特么一个都不能处理，无奈之下，岩井央川只能将怒火发泄到了名单上没有的人身上。

    总之，今夜被宪兵带走的服务员等人，第二天还能出现在华懋饭店的，已经少了三成。

    华懋饭店301房间，蓝泽惠子有些尴尬的看着坐在沙发上的刀颜。

    本来惠子是打算送刀颜离开饭店的，可还没等她说出口，刀颜就自顾自来了这个房间。

    现在，惠子也不好多说什么了。

    “赵桑，刀颜，今晚我去跟小娅和小爱一起住，这个房间就留给你们了。”

    蓝泽惠子也不想在这里多留，要是只有赵轩一人，蓝泽惠子就算厚着脸皮也要想方设法把赵轩骗上床，可当着人家妻子的面，她心里还是有些膈应。

    刀颜微笑着站起身，直接走到惠子身边说道：

    “蓝泽课长，小娅不懂事，今晚还要多拜托你照看一下，要是可以，把她们送出去也是好的。”

    看着刀颜拉着她的手就往门口走，蓝泽惠子嘴角微微一抽，这是多迫不及待要她离开这个房间啊。

    “刀颜你放心吧，小娅也是我妹妹，我会照看好她的，要是可以，明天我试试能不能把她们送出去。”

    将蓝泽惠子送出门后，关上房门的刀颜面色清冷的走了回来，看着双手环胸站在窗口的赵轩，刀颜轻哼一声，没好气的说道：

    “倒是我来的不巧了，我应该再晚点来的，或者不来的，对不对？”

    赵轩摇头一笑，没想到刀颜还会有吃醋的一天。

    赵轩走上前，牵起刀颜的手笑道：

    “好了，逢场作戏罢了，现在你也算是安全的进入华懋饭店了，可我觉得，明天东条顺还不会入住进来。”

    “今晚岩井央川的表现也很明显，他不想让住户离开，但又想让你和小娅、小爱，以及我们特高课的人离开。”

    “但蓝泽惠子推脱还有任务没有完成，这才勉强留了下来，我以为，明天岩井央川很可能会发难。”

    “而且，你们的人似乎已经暴露了。”

    刀颜神情一震，有些惊惧的问道：

    “谁暴露了？”

    赵轩亦是面色凝重，和刀颜站在窗口，压低声音说道：

    “李香君身边的那个助理是不是你们的人？”

    刀颜瞬间惊觉，难以置信的看向赵轩的侧脸：

    “你为什么这么觉得？”

    赵轩缓缓的呼出一口气：

    “总之，她如果是你们的人，你们就要当心了，今晚岩井央川看她的眼神不对劲，你知道我心理学、微表情的观察都很专业，以此我判断，岩井央川肯定知道了她的身份，现在不动她，极有可能是想放长线钓大鱼。”

    刀颜微微颔首，苏敏是傅正国安排潜伏到李香君身边的。

    为的就是配合那几个棒子国的人将李香君绑走。

    这种事应该没什么问题的，可现在赵轩说，苏敏已经暴露，这就让刀颜不得不考虑，是否要终止她们的任务，甚至，让她们找机会撤离了。

    半个小时后，一同从浴室洗澡出来的赵轩，抱着刀颜便到了床上。

    脸颊还蒙着一层红润的刀颜，双手勾着赵轩的脖子，等被放到了床上才缓缓松手：

    “老公~”

    “你说要帮我的，可现在情况这么复杂，想要干掉东条顺，最大的麻烦已经不是岩井央川了，而是蓝泽惠子。”

    “有她在，想杀东条顺，难度直线上升啊。”

    望着满眼忧愁的刀颜，赵轩俯下身在刀颜额头轻轻一吻：

    “好好休息，这件事我会想办法的，既然答应了帮你这一次，我自然不会食言，不然的话，岂不是白瞎了你刚刚那么主动。”

    刀颜轻啐一声，翻了个身背对着赵轩不打算再理会。

    另一边，极司菲尔路76号。

    时间已经到了凌晨三点，丁墨群揉着有些发酸的眼睛，好一会后才重新戴起眼镜。

    叮铃铃！

    电话响起，丁墨群心神一震，双目精光汇聚，伸手便接起了电话：

    “情况如何？”

    打电话来的人是张三金，此时张三金的声音带着些许幽怨：

    “主任，那王一雅我觉得真没问题了，她那生活做派，弟兄们跟不住了。”

    盯了王一雅那么久，张三金从一开始严重怀疑王一雅的身份，到现在完全抗拒跟踪监视王一雅，完全是因为王一雅大小姐的做派把张三金刺激的不轻。

    为了盯着王一雅，张三金明三道暗三道的安排，愣是没有找出王一雅的疑点，反而这段时间经费飙升，再这么下去，张三金都感觉丁墨群要破产了。

    丁墨群满头黑线的叹了口气：

    “那就先这样吧，把跟着王一雅的人撤回来。”

    “另一件事呢，你别告诉我，那件事你也没办成？”

    正在街边一个公用电话亭的张三金听到这话，连忙回道：

    “主任放心，事情已经办妥了，按照您的吩咐，人已经抓到了。”

    听到这，丁墨群嘴角才勾起了一抹阴恻恻的笑意。

    挂断电话后，丁墨群准备今晚就在办公室睡了，可敲门声响起的瞬间，刚刚脱掉外套的丁墨群颇为诧异的朝着门口看去。

    这夜半三更的，谁这么晚了还来找自己？

    “进！”

    看到推门进来的人居然是苗雪，丁墨群有些惊讶的问道：

    “苗科长，这么晚了，你还没下班？”

    苗雪闻言面色清冷的看着丁墨群，语气中听不出丝毫情感的说道：

    “主任，今天我值班。”

    丁墨群一想也对，之前赵轩可从来不加班的，甚至经常早退。

    而苗雪接了赵轩那个位子后，矜矜业业，堪称业内典范。

    “哦，这样啊，对了，你来找我有什么事？”

    苗雪拿着一张字条走到办公桌前，将情报递给了丁墨群：

    “主任，刚刚收到消息，华懋饭店内外发生了火拼，饭店内更是传出了爆炸声。”

    “最重要的是，刀科长去了华懋饭店。”

    丁墨群瞳孔猛地一缩，细细的看起了手中的情报。

    只是几秒钟后，丁墨群的面色变得有些复杂，苦笑着摇了摇头。

    捉奸！

    好家伙，丁墨群刚刚都怀疑刀颜的身份是不是真的有问题了，其他的猜测也有一些，可他根本没想过捉奸这回事。

    看完情报，丁墨群都有些哭笑不得，自己这个外甥女的性格，他是最清楚的，眼睛里哪能揉得了沙子。

    不过转念一想，丁墨群眼睛一亮。

    对于华懋饭店内部的事情，他一直都挺关心的。

    虽说丁墨群猜测，那份所谓的石油勘测报告是假的，但东条顺的份量足啊。

    有东条顺这张靶子在，还不知道吸引多少军统和地下党汇聚华懋饭店呢。

    这个蛋糕很大，就算众人分羹，也能吃的满嘴流油。

    而丁墨群想要的却不是这个，他谋划的一盘棋，现在到了关键时刻，华懋饭店这个舞台，似乎很适合他将这盘棋做成大蛋糕。

    之前丁墨群苦于没有机会插手，现在好了，刀颜去了华懋饭店，而且理由还这么奇葩，自己作为舅舅，应该去给外甥女撑场面的。

    想到这，丁墨群挥手打发走了苗雪，随后抓起电话拨通了长途。

    “喂，我是丁墨群，尽快告诉影佐长官我有办法进入华懋饭店了，需要影佐长官的支持。”

    离开主任办公室后，苗雪也不知道今晚自己汇报的情况，会不会让丁墨群也参与进去，但这是她能做的全部了。

    拉76号，也就是拉还未正式组建的梅机关入局，这是科长早就定下的方案，苗雪自然想完成，可谋事在人成事在天，苗雪也不清楚丁墨群会不会去。

    与此同时，魔都南京路原机关。

    刚刚睡下没多久的土肥圆被酒井美智子叫醒。

    得知今晚华懋饭店发生的事情后，土肥圆披着衣服跪坐在矮桌前，眼中光芒闪烁不断。

    要是放在之前，土肥圆还真不想去华懋饭店凑这个热闹，但现在不同了。

    华懋饭店今晚发生的事情，让土肥圆意识到，东条顺此来的目的绝对不简单。

    各国特工大打出手，最后还是宪兵下场才稳定了局面。

    而华懋饭店内部，外务省已经入驻，特高课的课长都在里面了。

    加上刀娅和佐藤爱，这意味着井田浩二也插手进去了。

    还有内山横野父女，似乎也在蠢蠢欲动。

    再加上地下党和军统的人，现在的华懋饭店，局面可以说是错综复杂。

    所有人或多或少都盯着华懋饭店，而汇聚了这么多目光的华懋饭店，绝对不可能只是因为东条顺要来找李香君拍一部电影。

    而且，弄出这么大阵仗的人，土肥圆思来想去，脑海中只冒出了一个人——渡边杏子！

    对于这个女人，土肥圆丝毫不敢大意。

    虽然渡边已经卸任特高课课长一职，很长一段时间没有活跃了，但她依旧在魔都。

    任何人都可能忽视渡边杏子的存在，但土肥圆不会，他深知这个女人的手腕。

    如果真是渡边杏子弄出了这么大的场面，那她打算做什么？

    土肥圆摸索着下巴思考了一会，最终得到了一个答案，渡边家族之前派出嫡系去了德国，想促成两国结盟。

    可到了现在，德国那边都没有表明态度，土肥圆瞬间抓住了重点。

    渡边杏子，很可能是想利用华懋饭店这个舞台，逼迫德国结盟。

    他可是清楚，马鲁斯也在华懋饭店的。

    别人或许不太了解马鲁斯，只以为他是一名军火商，实际上，马鲁斯的家族在德国有着很高的威望，家主更是军方大佬。

    而东条郡王到来，如果真和马鲁斯签订了什么协议，又有那么多人作证，德国就算不想跟日本结盟，最后也会因为马鲁斯背后的家族表明态度。

    (本章完)

 第280章 密室 

    第280章 密室

    而想要拿捏马鲁斯，土肥圆能想到的办法就不止一种。

    渡边杏子背后又有大阪商会支持，可以说，渡边想跟马鲁斯达成某些协议，比他来运作要轻松的太多了。

    现在，土肥圆几乎可以肯定，东条郡王来魔都，打着拍电影的幌子，实则是要跟马鲁斯签订结盟协议。

    这么大的功劳，就算只是护卫任务都能捞到饱，更别说途中要是发生什么意外，只要最后哪一方确保了东条郡王和马鲁斯的安全，最大的功劳就是哪一方的。

    想明白这点，土肥圆也终于清楚，外务省为什么会接下护卫任务了。

    在小小的华懋饭店，只要等东条郡王跟马鲁斯签订协议，发生意外的可能性微乎其微，功劳相当于白捡。

    外务省的人只要不是棒槌，肯定会争取这个任务。

    加上结盟这种事，本就是外务省应该做的，他们争取到这一点无可厚非。

    或许，外务省的某些人，已经暗地里跟渡边杏子达成了某种约定也说不定。

    不然渡边杏子布下这么大一个局，攒了这么大的一个蛋糕，没理由不照顾蓝泽惠子，反而将最大的那一块扔给了外务省。

    以土肥圆对渡边的了解，她绝对不会这么做。

    那唯一的解释就是，渡边杏子想把手伸进外务省，甚至做了某些资源交换。

    再加上山雄循就是渡边杏子的人，土肥圆的思路越来越清晰，最后脸上的笑容都变得诡异了许多。

    “老师，您是打算参与进去了？”

    土肥圆呵呵笑着摇了摇头：

    “风险越大，收益越大，但我还想隐在暗处，等关键时刻，我们原机关要是能起到一锤定音的效果，这是最重要的。”

    “美智子，之前让你安排的事情都准备好了？”

    酒井美智子有些失望，她还以为老师决定派人进入华懋饭店，从外务省手中抢功劳了，现在看来，老师依旧对之前的计划很满意，不，现在看来，应该是更满意了。

    美智子简单的汇报了一下安排在华懋饭店周边的便衣情况便被土肥圆打发走了。

    土肥圆当然想直接参与进去，但对手是渡边杏子的话，他思来想去，还是决定稳一手。

    而且，土肥圆也想确定一下，这盘棋，究竟是不是渡边杏子在执子？

    翌日，正如赵轩预料的一样，东条顺并没有在约定的时间抵达华懋饭店。

    岩井央川也趁着这一天，让宪兵队的人将整个华懋饭店进行了大搜查。

    反正这一天，刀颜的心情都十分沉重。

    毕竟这样的搜查，很可能会把黄庆之和方晖给搜出来。

    一楼中餐厅内，赵轩、刀颜、刀娅、佐藤爱和蓝泽惠子坐在一起。

    吃着午饭，几人的目光都时不时的朝着宪兵那边看一眼。

    从今天早餐开始的时间到现在，一个中队的宪兵，现在就只剩下二十几人在大堂内外驻守了。

    其余的宪兵都被安排到了各个楼层，特别是五楼，现在已经成为了禁区。

    最重要的是，岩井央川下令，直接把华懋饭店的电梯给停了。

    现在想要回房间，众人只能爬楼梯。

    而爬楼梯就意味着，他们的一举一动，将全落在宪兵的眼皮子底下。

    对于岩井央川这样的安排，刀颜看的也是苦恼至极。

    如此严密的防守，黄庆之和方晖虽然没有被搜到，可后面能发挥的作用也很小，几乎可以忽略两人隐藏在华懋饭店了。

    蓝泽惠子倒是颇为赞赏岩井央川这般安排，毕竟如此一来，东条顺抵达后，安全方面确实不用操心太多了。

    就连赵轩都没想到，岩井央川居然会把电梯给停了，或者说，电梯只允许东条顺搭乘。

    本来，赵轩对岩井央川停了电梯还颇为惊讶，且心中还赞叹岩井央川这家伙是真有两把刷子。

    可得知电梯之后只能给东条顺搭乘，赵轩乐了。

    正愁着怎么刺杀东条顺呢，岩井央川就给自己来了这么大的一个助攻，说实话，赵轩都想当面感谢一下岩井央川了。

    密室杀人手法了解一下！

    而且对于赵轩来说，都不需要利用复杂的密室杀人手法。

    换成别人，想给电梯做点手脚可能很困难，但对赵轩来说，这种事完全没有难度。

    纳米模式下，又有伊迪斯精准扫描和辅助，改造一下电梯，对赵轩而言就是小儿科。

    看来，自己得找机会对电梯动动手术了。

    幸好刀颜的到来让蓝泽惠子去了刀娅和佐藤爱的房间住宿，不然赵轩还真没时间去给电梯修整修整。

    至于通风管道中那些金属网，在赵轩面前完全没有半点阻拦的功效。

    有时候赵轩都不得不感叹纳米模式的神奇。

    赵轩想着，就算没有扫描模式和透析模式，单单纳米模式，自己就可以在这个时代做出很大的贡献了。

    只是可惜了，伊迪斯的纳米粒子就只有那一副眼镜，否则的话，赵轩办很多事情就更方便了。

    “可恶，居然连电梯都不能坐了，我们可是住在四楼啊！”

    刀娅抱怨的吐槽起来，佐藤爱吃着牛肉面，附和着连连点头。

    蓝泽惠子倒是笑着说道：

    “这样的安排其实很好，如此也能更好的保证东条郡王的安全。”

    刀颜心中忧愁，现在她都想不到还能用什么办法刺杀东条顺了，但蓝泽惠子说话，刀颜还是附和着点头：

    “只有楼道能通行，就直接将饭店里的人的一举一动都掌握在手里了，而且电梯只许东条郡王搭乘，这样做，很大程度上就避免了东条郡王跟外人接触，不接触外人，安全上自然能得到更充分的保障。”

    刀颜是这么想的，也是这么说的，因为她自己都不知道，在这么严密的护卫下，自己要怎么干掉东条郡王？

    刀娅心中虽然也在想着办法，可最后，刀娅得出的结论跟姐姐一样，这么严密的守卫下，想要干掉东条顺，简直是痴心妄想。

    看着各怀心思的几人，赵轩笑了笑说道：

    “惠子，这样一来，咱俩的任务也轻松多了，没必要每天精神紧绷。”

    “不过岩井央川居然不允许人离开华懋饭店，这一点倒是让我有些好奇。”

    蓝泽惠子闻言笑容灿烂的点了点头，可听到赵轩后面一句话，蓝泽惠子的眼中还是闪现出一股无名怒火。

    “那家伙油盐不进，仗着外务省主导防务，居然下达了这样的命令。”

    “我本来还想着先把小娅和小爱送出这是非之地。”

    说到这，惠子攥紧了拳头。

    难道岩井央川不知道，华懋饭店里人越多，不可控的因素越多吗？

    要是清理一批人出去，东条顺的安全才能有最大保障，可这家伙，居然不让任何人离开，这是她十分不解的事情。

    刀颜今早听到岩井央川下达的命令后，也是松了口气。

    毕竟刀娅和佐藤爱要是被蓝泽惠子送出去，她也没有什么理由继续待在这里了。

    现在误会已经解开，蓝泽惠子和赵轩的身份都公布了，接下来，两人完全可以开两个房间，刀颜根本没理由继续留下来。

    好在岩井央川像抽疯了一样，下达了这样一个不伦不类的命令。

    可还没等刀颜高兴多久，岩井央川后续的操作，直接把她们刺杀东条顺的任务成功率一降再降，现在刀颜都看不到希望了。

    其实，现在岩井央川心里也很苦恼，甚至愤怒的在六楼临时设下的审讯房间中，朝着某些住客大发雷霆。

    岩井央川原本也想着至少将刀颜、刀娅和佐藤爱清理出去。

    刀颜虽然是76号的人，但背后站着的却是影佐。

    刀娅和佐藤爱更不用说了，这俩姑奶奶在华懋饭店，宪兵队的坂田次郎时不时的跑去献殷勤，耽误了他很多工作。

    可，岩井央川被人施压了，谁也不能离开华懋饭店，而且内阁那边居然同意了，甚至让他下令，从今早开始，华懋饭店只许进不许出。

    这句话的深意岩井央川自然清楚，华懋饭店这个大蛋糕，盯上的人，感兴趣的人已经按捺不住要出手了。

    接下来会过来华懋饭店的，岩井央川都不用细想就敢肯定，这里面绝对有76号、宪兵司令部情报处，甚至是原机关的人。

    此时，审讯房间里，岩井央川板着脸，看着坐在书桌旁的安晓梦，面色越发冰冷。

    这个女人的出现，完全在岩井央川的意料之外。

    安晓梦的身份也很好查，从柳清欢离开魔都后，安晓梦就成了百乐门的头牌歌姬舞姬。

    听安晓梦说，她是听闻李香君会来华懋饭店，所以就追了过来，只求能拿到李香君的亲笔签名。

    看着安晓梦惊恐，不知所措的样子，岩井央川上前就给了她一巴掌：

    “八嘎！”

    打完这一巴掌后，安晓梦美眸含泪呜呜哭了起来，本来安晓梦都做好了要被大刑伺候的准备，结果岩井央川居然转身走了。

    这可把安晓梦搞得有些迷糊。

    其实在查清楚安晓梦的身份后，岩井央川就没打算为难她，毕竟安晓梦在百乐门，跟外务省的许多官员都有接触，甚至可以说关系很好。

    最可恶的是，安晓梦能住进华懋饭店，还是外务省的某个官员帮她预定的房间。

    否则的话，要是没点关系和手段，这个时候的华懋饭店可不是说想住就能住进来的。

    也不看看最近华懋饭店的住客，身份基本都不同寻常，就安晓梦一个平民百姓。

    岩井央川也是因为太过生气，所以才给了安晓梦一巴掌。

    等岩井央川走后，外务省的人事主任就从门外走了进来。

    看到岛村正太，安晓梦哭的更是稀里哗啦。

    岛村正太见状赶忙跑来安慰：

    “安小姐，抱歉了，领事今天心情不是很好，现在已经没事了，走吧，我带你去找点冰敷一下。”

    岛村正太跟安晓梦的关系很好，毕竟作为人事主任，岛村正太到百乐门的次数十分频繁，安晓梦趁机接触，博得了岛村正太很大的好感，一来二去，岛村正太甚至觉得安晓梦是他的心灵慰藉者，平时就很照顾安晓梦的生意。

    前天晚上在百乐门，他听说安晓梦十分喜欢李香君，很想获得李香君的亲笔签名，甚至跟她来一张合影。

    岛村正太当时也是喝多了，没多想就答应了，而且还亲自打电话帮安晓梦订了一间房。

    岛村正太只是想着，安晓梦一个弱女子，就算来了华懋饭店，等他也到的时候，安安静静的跟在他身边，不会妨碍什么。

    谁能想到，昨晚华懋饭店发生了那么大的事情。

    再加上岩井央川似乎对某些安排很恼火，这才把怒气撒到了安晓梦身上。

    所有的流程确定没有问题后，岩井央川回到了一楼大堂，将在两边餐厅吃饭的人集中了过来。

    “诸位，接下来宪兵队会确保你们在华懋饭店期间的安全，所以接下来，所有人不得离开华懋饭店，至于能自由出入的时间，我会另行通知。”

    “另外，从现在开始，除了一到四楼你们可以通过楼梯自由行动外，电梯一律不准使用，四楼之上谁也不许踏入。”

    说完，岩井央川一挥手，一队宪兵立刻归位。

    每一层的电梯门口都有四名宪兵把守，每一个楼梯口也分别有两名宪兵把守，楼梯拐角亦有两名宪兵，五楼更是三步便有一名宪兵站岗。

    看着岩井央川的安排，索菲亚等人心中愤怒，但也没办法反驳。

    领事馆那边至今也没有个回应，这让索菲亚等人又是愤怒又是忧心。

    午饭之后，赵轩等人在餐桌上聊了一会便各自回到了房间。

    赵轩和刀颜刚刚踏入房间关上门，走到沙发前坐下，刀颜正打算说点什么，忽然目光一凝，便和赵轩一同停顿了下来。

    两人的目光不约而同的看向了天板的吊灯。

    扫描模式下，伊迪斯更是在疯狂提示，整个房间，居然被安装了三枚窃听器。

    刀颜扶着沙发的手抬了起来，随后指了指沙发上没有擦干净的一点脚印。

    赵轩也同时抬手指了指天板上的吊灯，又指了指不远处的电话，以及床头那边。

    刀颜倒是没有发现所有的窃听器，但天板吊灯上，刀颜可以确定，绝对有一枚窃听器。

    要不是有扫描模式，赵轩都不太可能完全发现这三枚窃听器。

    而且，天板吊灯中的窃听器，赵轩怎么看都像是安装的人故意留下痕迹，让他们发现这枚窃听器，然后放松警惕。

    毕竟那枚擦了四分之三的脚印属实有些刻意了。

    看懂了赵轩的眼神，刀颜微微颔首。

    安装窃听器的人，对人心的把控可见微妙！

    如果换做刀颜自己，肯定会被沙发上这枚没有擦干净的脚印吸引，从而忽略了其他地方可能存在的窃听器。

    赵轩目光微凝，找出纸笔，一边跟刀颜闲聊一边写下：最明显的这个窃听器有诈，等会看看情况，若是没有人出头，咱们就当做不知道，要是有，就看他们能发现几个。

    刀颜瞬间领会了赵轩的意思：为刺杀东条顺做准备？

    赵轩：是！

    刀颜微微吸了口气后，朝着赵轩颔首说道：

    “老公，我怎么感觉这个房间被人动过。”

    “可能是刚刚宪兵队的人来搜查过吧。”

    “我不是这个意思，老公，你看沙发上那个好像是没擦干净的脚印。”

    “你是说”

    两人对话戛然而止。

    与赵轩这边有同样情况的，索菲亚和格玛列夫回到房间后也察觉到房间内被人动过，找出了窃听器。

    可无论是哪一边，都没有如同赵轩那边一般发现三枚窃听器。

    四楼，刀娅和佐藤爱以及蓝泽惠子回到房间后。

    刀娅和蓝泽惠子刚刚走到沙发前，也同样发现了不对劲的地方。

    不过刀娅并没有表现出来，只是牵着佐藤爱，完全没有形象的就要往沙发上坐下去。

    蓝泽惠子眉头紧皱，二话不说走上前，直接抬头看着天板吊灯上的窃听器。

    刀娅坐在沙发上后，目光一转，看了眼不远处的电话，随后又将目光收回，依旧当做什么也没发现。

    刀娅虽然不清楚伊迪斯是怎么知道她在房间的，但只要是她不在房间的时候，刀娅都会把电话听筒错开一些，这样就不会出现自己不在房间，而伊迪斯还打电话过来的情况了。

    可刚刚那一眼，刀娅明显发现，自己刻意摆放的电话被人动过。

    所以不止是天板吊灯中有窃听器，电话里也有。

    这都发现两枚窃听器了，刀娅自然寻思着，这个房间里该不会还有其他地方被安装了窃听器吧？

    蓝泽惠子看刀娅和佐藤爱坐在沙发上有说有笑的聊着，仔细观察了一会房间后，惠子坐到沙发上，面色严肃的看着两人说道：

    “小娅、小爱，屋子里不干净，你们帮我把那个柜子搬过来。”

    说完，蓝泽惠子全凭经验，顺手抓起了身边沙发柜上的电话，翻过电话机就检查起来。

    果然，惠子在其中发现了一枚窃听器。

    佐藤爱不明所以，刀娅也装出一副什么都不懂的样子，按照惠子的说的，跟佐藤爱将一个柜子搬了过来。

    惠子也不客气，直接拆掉了电话机的窃听器，随后又爬上柜子，取下了吊灯上的窃听器，最后还在房间里检查了两遍，确定没有别的窃听器了，惠子才看向两人说道：

    “小娅、小爱，你们在房间里待着，我出去一下就回来。”

    两人懵逼的点点头，蓝泽惠子则是拿着拆下来的窃听器，面色冰冷的离开了房间。

    不一会，蓝泽惠子直接来到了301房门口，敲响房门没多久，刀颜便开了门。

    见惠子手中拿着的窃听器，刀颜面色惊讶的也指了指房间里天板吊灯的位置。

    蓝泽惠子微微颔首，见赵轩已经搬了柜子过去，惠子进去后没多说什么，直接指了指吊灯，示意赵轩将窃听器拆除，自己则是走到了电话机旁，将里面的窃听器也拆了出来。

    等窃听器被全部拆除后，蓝泽惠子才说道：

    “赵桑、刀颜，你们放心，我会给你们一个交代的。”

    刀颜连忙拉住惠子的手：

    “蓝泽课长，这样会不会不太好？”

    蓝泽惠子冷哼一声：

    “他敢做这么龌龊的事情，还怕被人发现吗？放心，不会有事的，就算有事，也不会是我。”

    言罢，蓝泽惠子给了赵轩一个放安心的眼神，便告辞离开了301房间。

    等惠子离开后，刀颜一边动手写字，一边担忧的说道：

    “老公，蓝泽课长真要去找岩井央川的麻烦啊？”

    赵轩微笑着看向刀颜举起的本子，看到上面的话后说道：

    “惠子的性格就这样，触及底线的事情，她是不会忍让的。”

    “岩井央川派人安装窃听器的行为，对于惠子来说，恰恰是最不能忍的。”

    只有特高课给人安装窃听器，什么时候轮到别人给特高课安装窃听器了。

    因为特高课技术科的原因，每次从技术科那边听完村上悠亚送去的窃听内容，蓝泽惠子都后背发凉、头皮发麻。

    所以，对于这种事，除非是发生在别人身上，否则蓝泽惠子都是深痛恶绝的。

    而刀颜写下的内容是：蓝泽惠子只找到了两枚窃听器，这样的话，剩下的一枚应该才是岩井央川留的后手。

    赵轩点了点头。

    岩井央川最后布置的那枚窃听器，确实不是那么容易找到的。

    谁会想到，床头的一个电灯开关里，居然会被装上窃听器。

    而且那个安装窃听器的人手法很巧妙，就算是拆开了开关，也找不到，因为那枚窃听器被挤进了排线管内。

    此时，501房间，这是一个套房，正在书房中戴着耳机窃听的岩井央川，嘴角勾起了一抹戏谑的笑容。

    三枚窃听器，其中有两枚都是他布下的用以松懈敌人的陷阱。

    从窃听的内容判断。

    现在刀娅和佐藤爱的房间，以及赵轩和刀颜房间中的窃听器，分别都被拆除了两枚，最后一枚可以说能确保隐蔽和安全了。

    (本章完)

 第281章 窃听 

    第281章 窃听

    而岩井央川要的，也只有那一枚窃听器。

    至于刀颜和赵轩刚刚的对话，以及蓝泽惠子去到301房间说的那些话，岩井央川一点都不在意。

    他也清楚，很快蓝泽惠子就会来找他了。

    摘下耳机后，岩井央川吩咐坂田大和继续，自己则是走出书房关上门，静静等着蓝泽惠子上门。

    很快，敲门声响起，岩井央川回了一声后便慢悠悠的上前开口：

    “来了，是谁？”

    刚刚开门，站在门口冷着脸的蓝泽惠子便将手中的四枚窃听器一把砸在了岩井央川脸上：

    “八嘎！不要跟我搞这种小动作，岩井央川，我们不是一个部门，你的行为，我甚至可以怀疑你在窃听我特高课的机密！”

    言罢，蓝泽惠子都不等岩井央川回话，转身就走了。

    站在门口的岩井央川抬起右手捂着脸，惊怒交加的看着蓝泽惠子的背影。

    这个该死的女人！

    冷冷地哼了一声后，岩井央川一怒之下怒了一下，重重地将房门砸上。

    房门关上的瞬间，岩井央川脸上露出了诡异的笑容：

    “呦西，连蓝泽惠子都骗过去了，看来坂田君还是有点水平的。”

    现在，整个华懋饭店，只要是有人居住的房间，无论是房间内还是房间外，都尽在岩井央川的掌控之中了。

    房间里有窃听器，房间外则有宪兵队的人盯着，也有岩井公馆的特务巡视。

    这种安保环境下，岩井央川都想不到，军统和地下党的人怎么杀东条顺？

    一旦发现一点苗头不对，直接掐死！

    蓝泽惠子这边倒是敢把窃听器拆了，但棒子国四人所在的房间，以及索菲亚等人，却没有将窃听器拆除。

    反正他们知道房间里有窃听器就得了，交流信息又不是只能靠嘴说。

    再次回到书房，岩井央川明显感觉到，拆了窃听器和没有拆窃听器的某些个房间完全不同的交流形式。

    索菲亚等人也有说话，但大多数都是说一些无关紧要的。

    坂田大和精通多国语言，见岩井央川看来，坂田大和摇了摇头说道：

    “长官，可以确定，美国佬和大毛子，以及棒子国的那几个人已经发现窃听器了，但却没有拆除，因为他们谈话的内容完全变了，这跟他们刚进房间的时候截然不同。”

    “倒是被蓝泽课长拆了窃听器的407房间，以及301房间，两边的交流就随意多了，显然，他们应该是觉得窃听器被全部拆除，所以放松了警惕。”

    岩井央川要的就是这个效果。

    既然他们不拆除，那就这样，反正岩井央川也没有打算能从他们那里窃听到什么机密。

    安装这些窃听器，岩井央川一方面是为了更好的保障东条顺的安全，另一方面，他主要针对的就是刀颜和刀娅这对姐妹，以及安晓梦这个想方设法入住华懋饭店的百乐门歌姬。

    虽然她们来华懋饭店的理由很充分，但岩井央川心底依旧有所怀疑。

    “哟西，继续监听，要是发现什么不对，直接汇报！”

    “嗨！”

    华懋饭店301房间，赵轩和刀颜坐在沙发上，这个距离，按照伊迪斯的分析，还在窃听器的窃听范围内。

    得到赵轩的提醒后，刀颜面带微笑，语气却十分吃醋的吐槽起了赵轩和蓝泽惠子之前开一间房的事情。

    不过两人依旧在纸上写着要告诉彼此的事情。

    赵轩：现在就等东条顺到来，之后需要你配合，有些事，只能我去做。

    刀颜：嗯，我明白，只是，我要怎么配合？

    赵轩：到时候你就明白了。

    刀颜：好吧，不过小娅那边没事吧，她们应该发现不了隐藏在那边的窃听器。

    赵轩：没关系，小娅聪明的很，看到蓝泽惠子从房间里找出两个窃听器，以她的机灵劲，绝对会怀疑房间里依旧还有窃听器，所以对于小娅，我倒是不担心，而且也没什么可担心的啊，小娅只是和佐藤爱做黑市生意，就算让岩井央川听了去，他敢得罪宪兵司令部吗？

    刀颜差点没忍住想要把刀娅的真实身份告诉赵轩，可转念一想，赵轩要是知道了小娅也是军统的人，甚至还是传说中的虎妞，恐怕会气急败坏吧。

    毕竟之前，家里的人都希望小娅跳出这个圈子，可兜兜转转，小娅不仅没有跳出去，还成了军统的人。

    要是赵轩知道了，那这个家里，他岂不是太孤单了。

    压下这个想法后，刀颜抿嘴笑了笑，没有再继续聊下去。

    与此同时，丁墨群已经带着76号的人来到了华懋饭店。

    岩井央川得到消息，心中无奈的同时，也只能先去跟丁墨群见一面。

    一楼大堂中，现在这个时间点，这里基本没有什么人。

    不过到了饭点，那些在房间里缩着的人，也只能下楼来吃饭。

    这也是岩井央川为什么要切断电话线的原因。

    他可不想让那些人一直在房间里缩着，至少某些时候，要出现在他安排的那些人的视野中，以此确定他们的行踪。

    虽然华懋饭店的通风管道基本都被他提前安排工程队的人用铁丝网封锁了，但也不能排除一些胆子大的直接拆了铁丝网搞事情，特别是军统和地下党的人。

    所以切断电话线，到了饭点，如果哪个房间的人没出来，岩井央川就能第一时间知道，然后亲自上门去查水表。

    见到丁墨群，岩井央川脸上挤出笑容，上前跟丁墨群握了握手：

    “真是麻烦影佐君了，没想到千里迢迢的，他还申请让你们来配合我完成任务。”

    岩井央川也算是给影佐面子了。

    在魔都，虽然他韬光养晦了很久，但这次才算他真正亮相。

    跟不久后即将到来的影佐，可以说是天然的同盟关系。

    再加上刀颜都已经留在这里了，再多几个76号的人也无所谓了。

    和李默群一起来的还有行动科的马尚城，以及铃木春子的下属佐佐木。

    两人都分别带了一队人手。

    看到丁墨群很识时务的将带来的那些特务都安排在了华懋饭店周围警戒，岩井央川也没什么好说的了。

    分功劳可以，但想拿大头，岩井央川可不就不在乎影佐的面子了。

    “岩井先生，幸会，接下来，还请岩井先生多多指教。”

    说着丁墨群又给岩井央川介绍了马尚城和佐佐木。

    迎接完两人后，岩井央川便把他们带到了五楼自己的套房中，有些情况，现在岩井央川就要跟他们说清楚。

    坂田大和一个人加上几个助手，也确实无法同时监听那么多房间。

    有了丁墨群三人的帮助，倒是可以把一些不重要的房间的监听任务交给他们。

    得知岩井央川的在华懋饭店内的安排，丁墨群心中感叹，这小子还真是谨慎。

    除了五楼以上只安排了特定巡逻的宪兵，从一楼到五楼，可以说，安保力量严丝合缝。

    这种情况下，丁墨群都想不到，东条顺抵达后能出什么事。

    可以说，岩井央川的安排，完全杜绝了东条顺被刺杀的可能。

    如果这种情况下还出了问题，那就不是人力可以左右的了，至少，丁墨群是这么认为的。

    马尚城一路跟着走来，看到那么多站岗、巡逻的宪兵，心中也颇为惊讶。

    东条顺没来之前安保措施就这么严密了，等东条顺来了，还不知道安保会提升几个级别呢。

    佐佐木面色阴沉的跟着丁墨群，很快便来到了501房间。

    得知了监听的事情，丁墨群深深的看了眼岩井央川，之前就觉得岩井央川很谨慎，现在是真谨慎过头了。

    不过能监听也很好，至少可以了解每个房间内的动态，一有风吹草动，他们便能以最快速度做出反应。

    马尚城和佐佐木被安排好后，岩井央川便带着丁墨群到了阳台上喝茶。

    落座之后，丁墨群端起茶杯抿了口，这才笑道：

    “岩井先生，我此来最重要的就是辅助你完成任务，另外，我听说我那外甥女和外甥女婿也在这里，不知道岩井先生见过没有？”

    岩井央川放下茶杯后点了点头：

    “见过，特高课来此做什么，我不方便多问，不过你的外甥女来这里的目的，我觉得丁主任可以去问问看，对了，你那外甥女和女婿住在301房间。”

    “另一个则是住在407房间，丁主任要不要现在去看看？”

    丁墨群到来，也没有刻意隐瞒，所以在他带人到了华懋饭店附近的时候，赵轩等人便看到了。

    “晚饭的时候吧，现在不着急，岩井先生，我想问问，东条郡王什么时候到？”

    报纸上刊登的东条顺抵达的时间已经过了，丁墨群这一问，也算是工作范畴之内。

    “呵，这个就不用丁主任操心了，东条郡王要过来的时候，我会通知你的，但不是今天。”

    丁墨群心中暗道一声果然如此。

    报纸上的内容就是为了吸引地下党和军统的注意，让岩井央川提前来肃清这些麻烦。

    从岩井央川的布置来看，就算现在华懋饭店内还有军统或者地下党的人，也不可能完成刺杀东条顺的任务了。

    很快到了晚饭时间，丁墨群让宪兵去通知了刀颜、赵轩和刀娅，今晚一家人一起吃顿饭。

    已经有很久丁墨群没跟家里人吃过饭了。

    华懋饭店一楼中餐厅。

    已经点好菜的丁墨群笑看着坐在一桌的赵轩三人，目光落在刀娅身上后，没好气的抬手就敲了一下刀娅的额头：

    “不省心！”

    刀娅捂着脑袋哼唧了两声，随后就探手挽住了丁墨群的胳膊嘻嘻笑道：

    “舅舅，我就做点小生意，不干别的。”

    丁墨群气笑了，可看着跟自己撒娇的刀娅，丁墨群目光依旧宠溺：

    “小丫头片子，你那还是小生意吗？记住，以后不该碰的别碰，石油也是你们能做的生意吗？”

    刀娅连连点头，反正石油勘测报告是假的，如果是真的，她高低得试试看，自己能不能做这个生意。

    不过现在，刀娅的重心还是自己的那个地下药厂。

    所以真要刀娅自己去干别的生意，刀娅还不愿意呢。

    “舅舅，你真要管管小娅了，这次要不是我跟着来，还不知道她闹出什么乱子呢。”

    听到刀颜的话，丁墨群哼了一声，亦是没好气的看着她说道：

    “你也不省心！怎么，阿轩和蓝泽惠子出来执行任务，你跑过来干什么？你是不相信阿轩还是不相信特高课？纯属捣乱。”

    刀颜听完这话也哼了一声，别过头不去看丁墨群。

    丁墨群满头黑线的叹了口气，外甥女大了，管不了了。

    赵轩坐在一旁眼观鼻鼻观心，默然不语。

    可丁墨群也没放过赵轩，目光转向他后严肃的说道：

    “还有你阿轩，出来做任务，你应该提前跟小刀打个招呼，看看，这次不是让小刀误会了，还好这是个误会，不然你看我怎么收拾你。”

    赵轩连忙摆手：

    “舅舅，这次事情发生的太突然了，我也没来得及跟阿颜说一声，舅舅你放心，下次不会再有这样的事情了。”

    丁墨群听完，目光再次转向刀颜：

    “小刀，你这次做事太冲动了，要是不小心耽误了特高课的任务，你的责任可就大了，下一次，有什么事跟舅舅商量商量，我知道你在这边做的事，还是从别人口中，你还有没有把我当舅舅看待？”

    “还有，华懋饭店的情况你又不是不清楚，还放任小娅跑来这里，自己还跟着过来了，要是你们有个三长两短，你叫我以后下去了，怎么面对你们母亲！”

    刀颜态度极好的连忙认错：

    “舅舅，我知道了，以后我会多跟舅舅沟通的。”

    见刀颜认错，丁墨群也不再责备，随意的跟三人聊起了家常。

    随着服务员把菜上齐，丁墨群也没再说什么，拿起筷子招呼着家人一起用餐。

    刀娅天生的干饭圣体，无论吃什么都津津有味，更别说华懋饭店的菜，虽然比不上致臻园，但也是魔都独一份了。

    许久没跟家人在一块吃饭，看着刀娅这小吃货吃的这么欢，丁墨群也是胃口大开。

    一瓶红酒四人喝完后，丁墨群拿起餐巾擦了擦嘴，脸上带着温和的笑容说道：

    “现在所有人都不能离开华懋饭店，所以我叮嘱你们几句。”

    赵轩和刀颜正襟危坐，冲着丁墨群点了点头。

    刀娅手里抬着一只烤鸭腿，一边啃一边点头。

    看到这一幕，丁墨群嘴角微微一抽，这死丫头，照她这个样子继续下去，以后怎么嫁出去啊！

    不过丁墨群也没责备刀娅，心想着嫁不出去也罢，他的家底难道还养不起一个外甥女吗？

    “首先是小娅，这些天你能不出房门就在房间里给我好好待着，每天吃饭的时候，我会让人去通知你们过来。”

    见刀娅点头，丁墨群看向刀颜和赵轩：

    “小刀、阿轩，你们现在住在一起，可阿轩毕竟是带着任务来的，所以小刀，你多理解一些阿轩，阿轩接下来可能经常不在房中，但你得在里面好好待着，这次我过来配合岩井央川执行任务，名单里没有你，你应该明白我的意思。”

    刀颜微微颔首：

    “我知道了舅舅，放心，我不会影响阿轩的。”

    赵轩跟着点了点头，丁墨群似乎想到了什么，继续说道：

    “还有，你们两个住在一起稍微消停些，这里毕竟不是家里面。”

    刀颜俏脸一红，有些尴尬的看着丁墨群，赵轩也是讪讪一笑，连忙表示一定注意。

    丁墨群也是心累啊，窃听器虽然能让他们的工作顺畅一些，可听到一些不该听的，丁墨群也会尴尬，特别是，听到的还不是自己，而是别人跟他转述的情况，这就更尴尬了。

    现在的年轻人，真是放得开！

    随着丁墨群带头，一家人真就聊了起来。

    有刀娅这个开心果在，四人坐在餐桌前都聊得笑容满面。

    不过，刀颜、赵轩和刀娅三人却各怀心思。

    刚刚丁墨群的话，在座的都不是傻子，自然清楚房间里还有窃听器。

    刀娅心想，自己猜的果然没错，房间里至少还有一个窃听器，只是藏的太深了，自己居然找不到，蓝泽惠子也找不到。

    而且，刀娅刚刚接收到了赵轩的一个眼神。

    早就无比默契的两人，在看到赵轩不着痕迹的递来的眼神时，刀娅就清楚自己的任务是什么了。

    “对了舅舅，这华懋饭店一点都不安全，他们居然在客人的房间里安装窃听器，太可恶了！”

    “不过还好，惠子姐姐已经把我房间里的窃听器全部拆了。”

    刀颜和赵轩都清楚丁墨群刚刚的话是什么意思。

    丁墨群肯定知道她们的房间里有窃听器，但还不清楚，窃听器已经被“全部”拆除了。

    现在丁墨群是协助岩井央川，趁着刀娅说到这，刀颜也想坐实这件事，让丁墨群以为，他们真的认为窃听器被全部拆除，这样也能方便接下来的行动。

    “嗯，小娅说的没错，舅舅，我和阿轩房间里的窃听器也是蓝泽课长来帮着拆掉的。”

    丁墨群面色如常的点点头，心中却无奈的叹了口气。

    自己刚刚的提示不明显吗？

    如果真的全部拆了，自己有必要跟赵轩和刀颜说那件事？

    只是刀娅这小丫头，把事情绕了回来，让赵轩和刀颜都觉得窃听器被拆完了。

    不过自己提醒了他俩注意不要在房间里瞎搞，估计之后两人会收敛吧。

    至于其他的，其实丁墨群也想听听看，刀颜和赵轩相处的时候，或者独处的时候，会说些什么做些什么？

    一顿饭结束，几人正准备一起回去，可一名宪兵匆匆跑来，在丁墨群身边站定，随后，又来了一名宪兵在赵轩身边站定。

    两名宪兵对视了一眼，随后都弯下腰，在赵轩和丁墨群耳边说了两句。

    丁墨群点点头，摆手让身边的宪兵先下去，赵轩则是站起身抱歉的看着刀颜和丁墨群：

    “舅舅，阿颜，课长找我有事，我先过去了。”

    “嗯，去吧，好好干，虽然你去了特高课，但我们依旧是一家人，有什么解决不了的，我或许能帮到。”

    赵轩应下后，在刀颜额头上轻轻吻了一下这才跟着宪兵转身离开。

    看到这一幕，丁墨群满意的露出了姨母笑。

    刀娅则是一脸嫌弃的撇了撇嘴，自己都吃饱了，还喂！

    刀颜没想到赵轩居然会这么做，虽然心中甜蜜，但当着妹妹和舅舅的面，刀颜的脸蛋瞬间红透，连忙起身同时拉起刀娅：

    “舅舅，我看你也有事要去忙，我和小娅先回去了。”

    言罢，刀颜赶忙拽着刀娅匆匆逃离。

    丁墨群抿着嘴笑了笑，战争结束后，过着这样的生活似乎也不错，所以，阿轩、小刀，你们可别让我失望啊！

    另一边，一直注意着刀娅动向的索菲亚等人，见刀娅被刀颜拉走了，他们也起身离开了餐厅。

    四人加快脚步，看到刀娅在三楼跟刀颜分开后，他们也赶忙朝着四楼追了上去。

    到了四楼，见刀娅快要走到房门口了，珍妮赶忙开口喊道：

    “刀小姐！”

    停住脚步的刀娅嘴角勾起了一抹笑容，终于是忍不住了啊！

    收敛心绪，刀娅面色有些惊讶的转过身看向珍妮四人。

    “珍妮、索菲亚，没想到还碰见你们了，有空吗，到屋里喝杯咖啡？”

    四人连忙点头，跟着刀娅进入屋子后，佐藤爱早已经在沙发上坐等刀娅回来了。

    看到刀娅把那四个人也一同喊了来，佐藤爱本来起身想飞奔向刀娅，直接就止住了步伐。

    走廊上发生的事情，自然有宪兵第一时间将情况汇报了上去。

    屋子里，刀娅和佐藤爱给四人泡了咖啡，这才围坐在沙发上。

    见四人都从怀里掏出一本笔记本和钢笔，刀娅笑了笑说道：

    “不要这么紧张，房间里的窃听器已经被惠子姐姐全部拆除了，所以你们找我有什么事，大可以明说。”

    说着，刀娅指了指电话和天板的吊灯。

    (本章完)

 第282章 嘱咐 

    第282章 嘱咐

    四人见状也是松了口气，因为他们都只在房间里发现了这两处地方有窃听器。

    所以，四人都认为，刀娅和佐藤爱房间里的窃听器，真的被全部拆除了。

    刀娅见此，只觉得好笑，这四个家伙真的是特工吗？

    还是说他们太自信了，认为就只有这两个地方有窃听器？

    本来刀娅就不相信日本人只在这个房间里装了两个窃听器，刚刚吃饭的时候又得了丁墨群的提示。

    刀娅就确定房间里还有窃听器。

    不过刀娅之所以告诉他们这些，一来是试探一下他们有没有发现各自房间里的全部窃听器。

    二来则是告诉他们，在华懋饭店，她刀娅，就是最粗的大腿，也是他们能触及的大腿。

    索菲亚四人在听完刀娅的话后，也确实感慨不已，朝中有人好办事啊，岩井央川让人装的窃听器，说拆就拆。

    “刀小姐、佐藤小姐，我们今天找你们，是想问问，之前的合作，还作数吗？”

    刀娅和佐藤爱对视一眼后，刀娅微眯着眼睛看向对面沙发上的四人：

    “想必你们手中的武器已经被收缴了吧？”

    索菲亚四人无奈的点了点头。

    当时楼道内发生枪战，很多人都听到了，而且他们根本来不及藏武器，宪兵就到了。

    不过他们随便找了个理由说明持有武器的原因，再加上他们的身份特殊，岩井央川也没有为难他们，只是将他们的武器都收缴了。

    “很不巧，之前英国佬藏的武器也被收缴了，所以，现在我们手里什么也没有，而且波比已经被岩井央川重点看护了起来，你们觉得，我们还有机会吗？”

    托尔斯和格玛列夫面色阴沉的看着刀娅，不过刀娅说的也是事实。

    没有武器，就没有主动权。

    大使馆那边估计很快就会来接他们，可任务没完成，回去之后绝对没好果子吃。

    所以四人还想着孤注一掷，至少，先看看刀娅还想不想做那笔生意。

    如果刀娅还愿意，那他们也不是没有机会。

    再加上，刚刚刀娅说的事情，让他们清楚，刀娅在华懋饭店，还是有很大的能量的。

    “刀小姐，如果我们非要做这笔生意呢？”

    珍妮面色严肃的看着刀娅说了一句。

    刀娅似笑非笑的看着他们，从刀娅的眼神中，他们读出了“诚意”二字。

    索菲亚深吸了口气，拳头缓缓攥紧说道：

    “刀小姐”

    本来索菲亚都要表态了，可刀娅却直接打断了她的话：

    “好了四位，波比现在已经不是我们能接触到的了，你们接下来想要做什么，与我无关。”

    “我送几位出去吧。”

    说完，刀娅站了起来，送客的态度很坚决。

    托尔斯气愤的瞪了眼刀娅，冷哼一声站了起来。

    其他三人见此也是无奈的站起身，转头就朝着房门口走去。

    刀娅亦步亦趋，慢悠悠的跟着四人走到了房门口。

    四人转身，珍妮伸手跟刀娅握了握：

    “刀小姐，如果你改变主意请跟我们联系。”

    珍妮这句话停顿了一瞬，刀娅则是笑道：

    “那可真不好意思了，刚刚吃饭的时候，我舅舅还嘱咐我，不要参与到这里面的事情来，无论什么。”

    “所以，我们的合作到此为止，再见！”

    送走四人后，刀娅才转身回去。

    佐藤爱站在沙发前，看着刀娅回来问道：

    “小娅，咱们就这么放弃了？”

    刀娅耸了耸肩，也清楚佐藤爱指的是什么，现在用一份假的石油勘测报告算计她们的人还没找到呢。

    “算了小爱，咱们就当在这里玩几天吧。”

    佐藤爱叹了口气，点点头后说道：

    “小娅，之后你去吃饭带上我吧，我不喜欢跟蓝泽惠子一起去用餐。”

    刀娅嘻嘻笑着上前，拉住佐藤爱的手连声应下：

    “知道啦，今天是舅舅突然喊我们一家人吃顿饭没来得及跟你说，之后不会了，我上哪都带着你。”

    “好！”

    此时，离开刀娅房间的珍妮和索菲亚交换了一个眼神，便暂时先回了各自的住处。

    等回到房间后，托尔斯再也忍不住，也不管有没有窃听器了，直接吼道：

    “珍妮，你为什么要拦着我，我们居然被一个臭丫头骗了，她就从来没想过跟我们合作，法克！”

    珍妮连忙劝说托尔斯冷静下来，等珍妮拽着他坐回沙发上后，珍妮示意托尔斯继续吐槽，随后才将手心里一直攥着的纸条摊开。

    托尔斯见状瞳孔微微一缩。

    纸条上的内容很简单：合作继续，你们需要的武器，德国军火商马鲁斯房间天板！

    托尔斯深吸了口气，眼睛放光的继续咒骂着刀娅，但脸上已经堆满了笑容。

    珍妮也是松了口气，既然刀娅还想继续做那笔生意，而且还提供了武器的地点，那么接下来，就是先把武器搞到手了。

    不过这可是一个大难题。

    另一边，赵轩在一楼，原本华懋饭店的储物间见到了蓝泽惠子。

    这个储物间已经被岩井央川派人临时改成了看护室，而被监管在这里的，就是波比。

    站在储物间门口，赵轩顺着门上的玻璃看了眼正在里面用餐的波比，随后才看向蓝泽惠子问道：

    “惠子，你打算做什么？”

    蓝泽惠子笑了笑，揶揄的说道：

    “岩井央川那家伙把波比带到这里，居然没能从他手中拿到东西，阿轩，你说这对劲吗？”

    赵轩也跟着笑了起来：

    “哦？具体是什么情况？”

    蓝泽惠子将波比跟岩井央川说的那些话复述了一遍。

    不得不说，波比也是个人才，居然真的骗过了岩井央川。

    波比骗岩井央川的办法也很简单，就把骗索菲亚几人的话术又跟岩井央川说了一遍。

    反正岩井央川怎么逼问，波比都说，他不可能随身带着那么贵重的东西，来华懋饭店前，他已经将东西存到了旗银行。

    现在岩井央川可不敢随意离开华懋饭店，因为他自己都不清楚东条顺会在什么时候入住。

    如果他离开了，刚好东条顺又来了，就算东条顺不出事，他都难逃玩忽职守的罪名。

    所以现在，岩井央川只能先把波比关在这里，等一切结束后，再从波比手中拿到那份东西。

    看着赵轩若有所思的样子，蓝泽惠子笑着问道：

    “阿轩，你觉得波比说的是真的吗？”

    赵轩摇了摇头：

    “不会，旗银行自从上次出事后，虽然安保工作提升了几个档次，但难免还会发生同样的事情。”

    “你要知道，这可是上千万美金的东西，你觉得波比会放心存在旗银行？”

    蓝泽惠子摇了摇头：

    “应该不会，可他身上岩井央川肯定仔细搜查过，却什么也没发现，这就很奇怪了。”

    “就像阿轩你说的，那么重要的东西，波比连旗银行都不信任，那么绝对也不会藏在别的地方。”

    赵轩笑着回道：

    “确实，那么问题来了，岩井央川搜查的时候，是在波比处理好伤势之前，还是之后？”

    蓝泽惠子眼睛一亮，从窗口看向了手上打着石膏，肚子上还裹着一圈纱布的波比。

    “我知道在哪里了，这家伙真鸡贼。”

    赵轩看了一眼后也是笑了笑：

    “石膏里应该不可能，最大的可能就是肚子上缠着的那圈纱布中。”

    蓝泽惠子一想也觉得有道理，石膏是宪兵医院随行的医生弄的，应该不会给波比机会将东西藏在那，那么就只有肚子上的那圈纱布了。

    可蓝泽惠子有点想不明白，就算波比是把石油勘测报告拍照，保存着胶片，可那东西就算缠在纱布里，用手一摸还是很明显的。

    那么波比又是怎么逃过岩井央川搜查的？

    看出蓝泽惠子的疑惑，赵轩叹道：

    “惠子，只能说波比也是个狠人呐。”

    听到这话，蓝泽惠子明白了，从窗口看向波比的眼神也变了些许。

    居然把胶片封存好后藏在了伤口中，这家伙简直要钱不要命啊。

    要是耽搁的时间久了，伤口愈合，想要取出东西又得重新开刀，最重要的是，这丫的就不怕感染了？

    “所以，惠子，你叫我过来就只是想问问，这家伙把东西藏在哪里了？”

    蓝泽惠子笑容恬淡的摇摇头：

    “倒也不是，只是现在村野正木被送往急救，母亲交给他的任务，他是完不成了，所以我打算接手。”

    “不过现在的问题是，我无法接触到波比，岩井央川看的太紧了，里面还有两个公馆的特工。”

    赵轩带着蓝泽惠子走到了一处距离宪兵比较远的地方，低声说道：

    “之前我们分析，波比手中的石油勘测报告很可能是假的，但现在的情况，岩井央川似乎很相信这份报告是真的，不然他也不会如此严密的将波比保护起来。”

    “并且岩井央川还信了波比说的话，这一点很诡异。”

    蓝泽惠子闻言说道：

    “昨夜岩井央川带宪兵队赶到后，先是解决了外面袭击的人，之后又在西餐厅的厨房里找到了两名被打晕的英国佬，而绑架村野正木的，也是那个叫丘尔斯的英国佬，所以我怀疑，岩井央川之所以如此相信那东西是真的，估计跟被抓捕的那两名英国佬有很大的关系。”

    这件事刀颜跟赵轩说过。

    厨房里就是英国佬藏武器弹药的地方，这件事还是赵轩告诉刀娅的。

    后来刀娅在西餐厅厨房碰见了刀颜，那两个人就是被刀颜撂翻的。

    再加上，赵轩之前用纳米飞虫监视英国佬，听到了丘尔斯跟鲍比的对话，从中得知，石油勘测队是由英国派出。

    而英国佬笃定石油勘测报告是真的，赵轩估计，这中间还发生了某些不得而知的事情。

    总之，现在的情况就是，岩井央川通过那两个英国佬，似乎也笃定石油勘测报告是真的了。

    如果这一切都是渡边杏子所为，那她真的就只是为了吸引各国的特工前来华懋饭店？

    之前赵轩认为是为了在东条顺跟马鲁斯签订协议的时候增加影响力，这一点应该没错。

    但一渡边杏子的性格，她应该不会单单为了这件事，而提前那么久布局，特别是这个局很细节，只要一个环节出了错，可以说整盘棋就崩了。

    如果为了增加影响力，其实渡边杏子完全有很多手段可以做到，不应该用这么麻烦的方式。

    现在事情发展到这一步，赵轩的分析也越来越清晰。

    所以赵轩才想明白，渡边杏子这么做，绝对不单单是为了东条顺和马鲁斯签订协议的事情，还有别的目的！

    可到目前为止，赵轩也没想明白渡边杏子另外的目的是什么。

    跟渡边杏子交手到现在，赵轩是发现了，这女人诡计多端，难缠的很，又喜欢隐藏在暗中，赵轩就算想用透析模式摸摸底都做不到。

    “既然如此，那咱们就静待时机吧，反正波比被看守在这里也跑不掉，一时半会也无法离开。”

    “等东条郡王到了，事态再清晰一些，咱们再想办法。”

    蓝泽惠子点了点头，现在也只好先这样了。

    同时，华懋饭店五楼501房间。

    从窃听中得知刀娅严肃拒绝了索菲亚等人，丁墨群为之松了口气。

    不过，这几次跟岩井央川接触下来，丁墨群也觉得岩井央川对波比的态度有点太好了，甚至还特意安排人保护波比。

    这一点绝对不正常。

    难不成，波比手里的石油勘测报告是真的？

    一时间，丁墨群都有些不自信了。

    从书房里走出来后，岩井央川朝着丁墨群招了招手。

    来到沙发上坐下，丁墨群笑道：

    “岩井先生，看来今天东条郡王是到不了了。”

    岩井央川嘴角微微勾起：

    “丁主任，这一点你倒是猜错了，我原本也是这么想的，不过刚刚来了消息，今晚七点，东条郡王准时抵达。”

    听到这话，丁墨群眼皮子直跳，东条顺居然这么突然就过来了，之前可一点消息都没有。

    看着神情疑惑的丁墨群，岩井央川因为半个小时前跟影佐通过电话，达成了初步的合作意向，所以对丁墨群也没有隐瞒。

    “丁主任，东条郡王本来是要去见一个人的，不过很幸运，那个人很快就找到了，今晚会和东条郡王一同入住。”

    对于岩井央川口中提到的那个人，丁墨群很是好奇。

    什么人居然值得东条顺亲自去见，甚至不惜拖延入住华懋饭店的时间。

    不过丁墨群也没有多问，反而是另外找了个话题，这件事也是丁墨群好奇的。

    “岩井先生，东条郡王此次过来，真的只是为了拍电影？”

    岩井央川微笑着点点头：

    “是啊，东条郡王在艺术上很有天分，他也是在这条路上发展的，而且东条郡王不但身份尊崇，在日本民间也很出名，很多国人都十分喜欢东条郡王拍摄的电影。”

    “这次，东条郡王就是特意为了鼓励我们建立大东亚共荣圈的计划，才准备拍摄这部电影的，这件事得到了内阁、皇室的高度赞扬。”

    “完成这次的任务，不仅能获取不菲的功劳，还能让内阁和皇室看到我们的能力，丁主任，这次你可是捞到好了。”

    丁墨群笑容满面的连连点头，这样的任务，若不是他投靠了影佐，就只能眼睁睁的看着了。

    这次的任务结束，丁墨群感觉自己还能往上提一提，一个76号的主任，说实话，现在的丁墨群有些看不上了。

    主要是被赵轩刺激的，现在的赵轩不仅在特高课面子极大，在宪兵司令部知名度也很高。

    可以这么说，在魔都，几乎没有日本人会不给赵轩面子。

    这些情况丁墨群都看在眼里，所以他才迫切的希望自己往上再爬一爬，至少不能让赵轩把自己比下去了。

    时间，当晚七点。

    得到通知的所有人都集合在二楼舞厅中等待着东条顺的到来。

    蓝泽惠子和赵轩坐在吧台的位置，看得出来惠子现在也很惊讶。

    “阿轩，为什么东条叔叔会突然改变行程？”

    “我不久前才让悠亚亲自致电东条叔叔，可东条叔叔的回复中说，今天很可能来不了，他似乎有很重要的事情，要在来这里之前处理好。”

    赵轩听完，若有所思的说道：

    “那大概就是东条郡王的事情办完了。”

    “想那么多做什么，咱们只需要静静地等着东条郡王到来就行了，现在咱们盯好了在场这些人就行，特别是那几个棒子国的人。”

    蓝泽惠子看了眼赵轩眼角余光瞥向的地方，不着痕迹的看了眼后微微颔首。

    今晚，舞厅里的人倒是挺全的。

    这似乎是东条顺的意思。

    今晚东条顺就要宣布电影的拍摄计划。

    可岩井央川之前联系的各国记者都没有来，所以东条顺真正的目的，绝对就是跟马鲁斯签订联盟协议了。

    不过就目前的情况来看，两件事分明是分开进行的，这就说明，德日之间还没有谈拢。

    东条顺这次来，估计也是要跟马鲁斯进行最后磋谈，所以中间才会留出充沛的时间。

    这一点，岩井央川现在应该已经知道了，而且就算不清楚，以岩井央川的智慧，记者没到之前东条顺就要宣布电影的拍摄计划，肯定也能猜出点别的东西来。

    “惠子姐姐，你们在这里啊！”

    听到声音，赵轩和蓝泽惠子循声看去，见是刀颜、刀娅和佐藤爱一同走来，蓝泽惠子笑了起来，站起身迎上前：

    “小娅，等会跟在你姐姐，我和你姐夫身边，千万不要跑远了，还有小爱，你也是一样。”

    刀娅和佐藤爱乖巧的点点头。

    本来按照丁墨群的吩咐，她们是打算在房间里不出来的。

    可岩井央川一方面收到了东条顺的命令，一方面也觉得，把人留在房间里始终是看不到的。

    只有将他们放在自己眼皮底下，岩井央川才能放心，所以，今天晚上，凡是住在华懋饭店的人，都被“请”到了二楼舞厅。

    李香君今晚穿了一身大红色的连衣裙，尽显婀娜妩媚，妆容精致的她，刚刚出场就吸引了舞厅中一大片人的注意。

    岩井央川跟李香君耳语了两句后，便和丁墨群一起，朝着赵轩这边走了过来。

    近前后，岩井央川冲着蓝泽惠子和赵轩点点头，随后看向刀颜，举起酒杯跟刀颜喝了一口后，岩井央川才说道：

    “真是太感谢了刀科长了，之前要是没有你，华懋饭店内部还不知道要乱成什么样。”

    在岩井央川入驻华懋饭店后，刀颜就将自己在厨房里放倒了两名正在取武器的英国佬的事情告诉了岩井央川。

    主要是这件事也瞒不住。

    后面从那俩名英国佬口中确定了刀颜所说的，岩井央川只是觉得刀颜很不错，至少武力值很高，但并没有想过像现在这样道谢。

    岩井央川之所以今晚道谢，只因为丁墨群如今是影佐在魔都的代言人罢了。

    刀颜自然清楚这一点，寒暄了两句后，岩井央川就直接说道：

    “我得去准备迎接东条郡王了，蓝泽课长、丁主任，一起吧。”

    蓝泽惠子看了眼赵轩，见赵轩点头，她也没再说什么，丁墨群倒是交代了赵轩和刀颜，看到刀娅，别让这丫头惹祸，随后便跟着岩井央川离开了二楼。

    此时的二楼，各个角落基本都有宪兵站岗，可以说坐到了三百六十度无死角监视。

    场中只要有点什么动静，都逃不过宪兵的眼睛。

    再加上，岩井央川还让公馆的特务潜伏在人群中，谁也不清楚，自己身边的人是不是特务。

    这也是岩井央川为了应对突然事件安排的。

    如此严密的安保下，刀颜看了一圈都绝望了。

    这样还怎么暗杀东条顺？

    特别是每个人入场都要搜身，武器什么的全都带不进来，这让刺杀的难度大大增加。

    察觉到赵轩握紧了自己的手，刀颜微微呼出一口气，余光瞟见刀娅已经拉着佐藤爱跟吧台服务员要了葡萄酒，有说有笑的边喝边聊，刀颜也压低声音问道：

    “老公，你的那个办法真的行得通吗？以现在的安保情况，任务根本不可能完成，如果太危险，放弃吧。”

    (本章完)

 第283章 作家 

    第283章 作家

    赵轩轻轻捏了捏刀颜的手，微笑着没有任何言语，但从赵轩的眼神中，刀颜也知道了赵轩的意思：答应你的事情，我就会做到，不管多难！

    一时间，刀颜心中甜蜜又担忧。

    舞厅里，随着李香君登台唱了一首歌，大家都放开了，在舞厅中找到舞伴后跳了起来。

    赵轩也拉着刀颜进入舞池，这还是赵轩第一次和刀颜跳舞，但两人看起来都十分熟练，而且很有默契。

    时而轻快时而缓慢的舞步转换中，一支舞曲很快结束。

    不一会，一队宪兵涌入舞厅，将所有人都朝着舞池两边赶了过去。

    留出的通道，很快便迎来了几人。

    走在最前方，且被一名穿着黑色晚礼服，一米六出头，长着小包子脸，面容精致，眉心还有一颗美人痣，大概三十左右的女人挽着胳膊，留着一撮小胡子和一头短发，看起来很精神的，便是东条顺。

    在东条顺另一侧，则是穿着一身白色连衣裙的蓝泽惠子挽着他另一条胳膊。

    三人身后跟着的正是岩井央川、丁墨群以及外务省的几个官员。

    随着东条顺走上最前面的舞台，岩井公馆的特务连忙搬来了柜台放上话筒，随后退到一边，目光鹰视，时刻注意着场下的动静。

    赵轩和刀颜退回到吧台后，找到了刀娅和佐藤爱，四人一同看着已经登台的东条顺，以及后续被请上去的李香君。

    刀颜眉头微微一蹙，看了眼东条顺身边那名穿着黑色晚礼服的女人，惊讶的低声说道：

    “老公，那个人，就是穿黑色晚礼服的那个，她叫叶旅艳，是法租界最著名的作家，作品畅销海内外。”

    在那人走上二楼的时候，赵轩就已经用扫描模式确定了她的身份。

    刀颜说的不错，确实是作家，但扫描模式下，赵轩还发现了不得了的东西。

    （叶旅艳，女，29岁，龙国人，知名作家，红党地下党特殊成员，代号“琼恩”！）

    再结合之前蓝泽惠子跟自己说的话，赵轩确定了，东条顺推迟了入住华懋饭店的时间，应该就是去邀请叶旅艳了。

    看来，这次东条顺要拍摄的电影，大概是改编自叶旅艳发表的文学作品。

    从东条顺对叶旅艳的态度来看，东条顺似乎十分欣赏叶旅艳。

    “看来东条顺这次邀请李香君拍的电影，大概率就是来自于叶旅艳的小说。”

    听到这话，刀颜认同的点了点头，但脑海中已经在思索，叶旅艳的哪部作品，居然能吸引东条顺去拍摄？

    刀颜虽然不经常看文学作品，但之前申报上都连载过叶旅艳的小说，偶然看到那份报纸后，刀颜才对叶旅艳有印象，后面又专门去了解了一下。

    可以说，关于叶旅艳现有的文学作品，日本人应该看不上，因为她的作品，就没有赞美什么共荣圈、赞美什么日本人，甚至连一丝日本的痕迹都找不出来。

    想到这，刀颜又摇了摇头：

    “应该不是。”

    听到这话，赵轩倒是挺好奇的，凑过身，刀颜详细说了一下后，赵轩眼睛一亮：

    “那就应该是东条顺想邀请叶旅艳帮他写剧本了。”

    舞台上，在赵轩和刀颜窃窃私语的时候，东条顺已经发言完毕。

    主要说了拍摄电影的计划，以及邀请李香君作为电影的女主角，同时还确定了知名作家叶旅艳帮忙完善剧本。

    听到这话，刀颜看着赵轩笑了笑，还真是这样。

    可叶旅艳这样的人，真的会帮东条顺吗？

    毕竟之前叶旅艳的作品中，可从来没有出现过一丁点赞美日本的东西，甚至某些作品还指桑骂槐，暗讽隐喻。

    就这样的一个人，她怎么会跟东条顺走到一路去了呢？

    刀颜若有所思的看着舞台上的叶旅艳，赵轩也猜测着叶旅艳此来的目的。

    是因为实在拒绝不了，还是带着某个任务来的？

    随着叶旅艳和李香君分别站在话筒前介绍了一遍自己，以及发表很荣幸参与这次电影拍摄的言论，东条顺接过话茬后，看着在场众人说道：

    “诸位，很感谢大家能来参加鄙人的电影发布会，所以，接下来的几天，就麻烦大家继续在饭店住下去，因为电影里的某个画面，需要在这里拍摄，也需要用到大家。”

    “不过请大家放心，你们入住华懋饭店的所有费，都由鄙人买单。”

    “现在，让我们欢迎李香君小姐献唱一曲，咱们，接着奏乐接着舞！”

    言罢，东条顺在岩井央川和丁墨群左右保护下退下了舞台，叶旅艳也跟着走了下去，只留下李香君和一群后续上来的伴舞。

    看着东条顺一行人朝着电梯那边走去，赵轩眼底凶光一闪而过。

    电梯里，赵轩还没来得及做手脚，毕竟之前东条顺还没到。

    今晚就是赵轩行动的时候。

    看着东条顺、蓝泽惠子、岩井央川和丁墨群进入电梯，赵轩心里有些无奈，自己只是想杀东条顺，要是把蓝泽惠子、丁墨群和岩井央川连带着弄死了。

    问题可就大了！

    主要是到时候，没人保自己了。

    所以，其他人都能死，蓝泽惠子暂时还得活着。

    若是丁墨群这次非要一直跟在东条顺身边，那赵轩也只能说：一路走好！

    刀娅和佐藤爱也看着东条顺等人进了电梯，佐藤爱拉了拉刀娅的袖子说道：

    “小娅，那就是东条郡王，现在能来的人都来齐了，咱们怎么确定谁是在背后布局坑我们的人啊？”

    刀娅摇摇头，小声的说道：

    “不知道啊，现在整个饭店都被宪兵队的人看得那么紧，咱们想调查也没办法，这次咱先算了。”

    佐藤爱有点不服气的点点头，影响她赚钱，幕后那个人简直太可恨了！

    赵轩和刀颜倒是没有关注这两位小朋友在聊什么。

    随着东条顺坐电梯离开，舞厅中的特务、宪兵也离开了很多，监视程度至少下滑七成。

    看着舞池中再次欢舞起来的男男女女，赵轩和刀颜对视一眼，分别找到了自己的目标。

    对于琼恩，赵轩还是很好奇的，毕竟这是赵轩在魔都，第一次看到顶着这个代号的人出现。

    不过看着自家媳妇已经奔着叶旅艳去了，赵轩便转身朝着坐在不远处的安若娴走了过去。

    当然，赵轩的目的并不是安若娴，而是看起来正蠢蠢欲动，想要过来跟安若娴接头的苏敏。

    苏敏现在的一举一动，可以说都在岩井央川布置的那些人的监视之下。

    现在苏敏还不知道这个事情，赵轩得尽早让她想办法脱身。

    李香君一行住在503房间，而502房正是东条顺的住处，以岩井央川的谨慎，恐怕从苏敏这里再得不到收获，他就要对苏敏动手了。

    时间不会太久，明天估计就是最后时刻。

    上一次也算是赵轩歪打正着，阻止了苏敏跟安若娴接头，这次赵轩则是故意的。

    看到赵轩出现在安若娴身边，本来想过来的苏敏也收回了目光，只是心中有些焦急，这个大汉奸怎么会去找安若娴？

    上一次苏敏虽然知道是撞了自己的人将纸条塞给自己的，但之后，苏敏就再也没有见过那个人。

    苏敏怀疑幼虎进行了伪装，可一个人的伪装，不可能精湛到一点细节破绽都看不出来吧？

    可结果就是这样，苏敏这段时间也一直注意着，可却连幼虎的影子都没发现过一次。

    所以，苏默并没有将幼虎和赵轩联系在一起。

    毕竟这样的大汉奸，怎么可能是幼虎嘛。

    于是在看到赵轩接近安若娴后，苏敏才收回了目光，以免被赵轩察觉。

    被陌生人靠近，安若娴柳眉微微蹙起。

    昨晚那爆炸可是把她屋子的房门都轰碎了，安若娴还算反应快受了点轻伤，不过之后，安若娴也趁着爆炸之后将武器都扔进了村野正木的房间，逃过了宪兵搜查这一劫。

    否则，现在安若娴四人早就被岩井央川请去喝茶了。

    原本以为，赵轩过来是要跟自己搭讪，可没想到，赵轩只是在她身边坐下，要了一杯酒慢慢品尝起来，一点聊天的意思都没有。

    安若娴顿时心生警惕，之前安若娴就知道，上次自己主动找着聊天的赵先生，其实就是赵轩，而那个争风吃醋的蓝小姐，就是蓝泽惠子。

    现在赵轩主动靠过来却一言不发，安若娴寻思着，难不成这家伙已经清楚了他们的身份，知道了他们的目的不成？

    透析模式下，探知着安若娴的心理活动，赵轩眼角余光瞥了一眼在李香君唱了一首歌后便跟着离去的苏敏，也没了继续留下来的心思。

    可就在赵轩准备离开的时候，安若娴的心理活动一变。

    刚刚东条顺等人走后，跟安若娴一起的李植宰三人也悄然离开。

    本来赵轩还没放在心上，可安若娴的心理活动却让赵轩心中一动。

    那三人居然去了马鲁斯的房间，想要从那里弄到一批趁手的武器。

    而且之前，托尔斯和格玛列夫也行动了。

    不过赵轩清楚，他们就算趁着现在马鲁斯被东条顺秘密接见的功夫去马鲁斯的房间寻找武器，顶多也就找到几把手枪和冲锋枪，真正危险且威力大的武器，所藏的地方，除了马鲁斯自己，就只有将整栋华懋饭店都扫描了一遍的赵轩找得到了。

    不得不说，马鲁斯是一个会藏的人，比波比强多了。

    同样是在华懋饭店，马鲁斯藏东西的地方绝对让人意想不到——412房间！

    而揭开马鲁斯居住的房间的天板，在上面只能找到一些马鲁斯用来掩人耳目的武器。

    知道的人，只要在412房间，把房间内床底下的地板撬开，就能直接拿马鲁斯藏起来的武器了。

    而412房间，根本没人居住。

    看着赵轩起身要走，安若娴有些迷糊的转头看去，见赵轩真就这么走了，安若娴疑惑不解。

    这家伙，难不成真是过来喝一杯酒的？难道这里的酒比赵轩之前在的那个吧台的酒好喝？

    显然，安若娴是不会相信的，可对于赵轩的想法，她也猜不透。

    今晚蓝泽惠子没有再找赵轩，赵轩也乐得留足充分的时间准备行动。

    回到301房间后，赵轩便看到已经比自己先一步回来的刀颜，此时已经坐在沙发上等着自己了。

    见赵轩回来，刀颜眨了眨眼睛，取出本子就快速写下了一段话。

    赵轩微笑着走上前：

    “阿颜，时间不早了，洗漱一下睡觉吧，明天还不知道有多少事呢。”

    刀颜盈盈一笑，等赵轩走到身边，这才将本子递给赵轩。

    看了一眼后，赵轩摇了摇头，随后一把抱起刀颜便朝着浴室走去。

    刀颜惊呼一声，等到了浴室，开了喷洒，又往浴缸中放水后，赵轩才低声说道：

    “那个棒子女人身边三个人不在，估计是去做什么了，你那边发现了什么？”

    刀颜摇了摇头：

    “只拿到了叶旅艳的一个签名，她的警惕心很强，我好几次试探，她都巧妙的转换了话题，我怀疑，这个叶旅艳的身份不简单。”

    确实不简单，地下党琼恩，赵轩也是第一次见。

    言罢，刀颜担忧的看着赵轩，美眸中光芒闪烁：

    “老公，今晚就行动吗？”

    赵轩点了点头。

    纳米飞虫的视野下，赵轩已经知道东条顺和马鲁斯在聊什么了，蓝泽惠子、岩井央川都在，丁墨群却没有在那里，看来东条顺是不信任丁墨群的，或者说，不信任任何一个龙国人。

    而从他们谈判的过程来看，赵轩清楚，今晚蓝泽惠子是没空找自己了。

    “等会洗完澡，到床上就看你的了，好好演戏，我的身家性命可就交在你手中了。”

    刀颜俏脸一红，从刚刚被赵轩抱进浴室，刀颜就知道自己今晚要怎么配合赵轩了。

    “好，你一定要小心，宁可放弃任务，我也不希望你出事。”

    说着，刀颜又好奇的问道：

    “老公，你打算怎么帮我刺杀东条顺？”

    赵轩并没有把打算在电梯里动手脚的事情告诉刀颜，有些情况，还是瞒着的比较好，让刀颜知道太多，搞不好这妮子就猜出自己的真实身份了。

    想了想怎么扯谎后，赵轩笑道：

    “我打算在东条顺下一次登台发言的时候，制造一场意外停电，到时候你要时刻注意着东条顺的位置。”

    “一旦停电，他身边的人肯定会第一时间将他围聚在中央，到时候想要刺杀难度极大。”

    “所以，我会想办法给你弄一枚手雷回来，记住，只有一次机会，停电后立刻动手，之后不管成没成功，都要收手！”

    刀颜深吸了口气，她自信只要有一颗手雷绝对能干掉东条顺。

    至于手雷的来历，刀颜也相信自家男人会处理好，绝对查不到她身上。

    半个小时后，裹着浴巾一同从浴室出来的赵轩和刀颜来到床前，彼此对视一眼后，刀颜率先说道：

    “老公，不可以，舅舅今天才说了，在外面要注意影响。”

    赵轩强忍着笑意，看着绘声绘色说的那么严肃的刀颜，赵轩回道：

    “阿颜，舅舅说了好多次想让我们给家里添个一男半女的，怎么就不可以了？”

    “再说了，舅舅不知道咱们房间的窃听器已经被拆完了，而且华懋饭店房间的隔音效果很好的，没事。”

    刀颜双手捂着嘴，听完赵轩的话后，眼睛已经弯成了月牙状，强忍着笑意说道：

    “真的吗？隔音效果很好？”

    “真的，良宵苦短，阿颜，咱们早点休息。”

    说完，赵轩将刀颜放到了床上，随后给刀颜盖好被子，冲着刀颜点点头便朝着浴室再次走了过去。

    刀颜收回担忧的眼神，脸蛋红润的想着自己接下来要做的事情，羞涩之意越来越浓。

    浴室中，赵轩揭开了通风管道的盖子，爬入其中便按照伊迪斯给出的全息地图朝着四楼爬去。

    一路上遇到的铁丝网，赵轩直接开启纳米模式，毫不费劲的将阻拦自己前进的铁丝网全部卸下，等过去后又重新安装好，主打的就是一个小心。

    不然等事后回来安装，赵轩生怕岩井央川安排巡查通风管道铁丝网的人发现，到时候计划可就败露了。

    正在赵轩朝着412房间的通风管道而去的时候，501房间书房内。

    马尚城待着耳机正工作着，一旁的坂田大和面色有些古怪的朝着马尚城看了一眼。

    一次两次马尚城还没放在心上，可被偷瞄多了，马尚城也疑惑了，扭头就看着坂田大和问道：

    “坂田君，你一直看我做什么？”

    坂田大和嘴角微微一扯，正好这个时候，丁墨群推门进来：

    “怎么了？”

    马尚城摇了摇头，同时抬手指着坂田大和：

    “主任，应该是坂田君那边发现了什么。”

    丁墨群一听，立马上前接过了坂田大和待着的耳机，刚刚凑到耳边一听，丁墨群就尴尬的想要抠脚。

    自家外甥女的声音他还是能够分辨出来的，只是丁墨群没想到，吃饭的时候才提醒了赵轩和刀颜，结果晚上就给自己来这么一出。

    坂田大和有些遗憾的看着被抢走的耳机，看情况，丁墨群是不打算还给他了。

    坐在马尚城身边的佐佐木，现在也是一脸好奇的看向丁墨群。

    “丁主任，是发生什么事了吗？”

    丁墨群嘴角抽了抽，都不知道该怎么回答，连忙将耳机双手按住后，才扯出一丝笑容说道：

    “没什么.”

    言罢，丁墨群无奈的将耳机还给坂田大和。

    监听是他们的任务，就算现在情况很是尴尬，但丁墨群也不想落人口舌。

    现在他只能坐在书房里压阵，不让坂田大和把事情说出来，闹得广为人知。

    坂田大和接过耳机后尴尬的咳嗽一声：

    “咳咳，那个，丁主任你放心，这件事我绝对不会告诉任何人的。”

    想到301房间里，赵轩信誓旦旦的说，房间里的窃听器已经被全部拆了，坂田大和就差点没憋住笑出声来。

    佐佐木和马尚城好奇至极，可奈何丁墨群面色有些阴沉的坐在书房里，两人也不好多问，只是时不时的朝着坂田大和看一眼。

    几分钟后，坂田大和面色变得有些惊讶，但依旧显得很认真。

    半个小时后，坂田大和倒吸了口凉气：

    “嘶——这么强！”

    这突然吐槽的一声，让马尚城和佐佐木都没心思继续监听自己负责的房间了，两人眼巴巴的看向坂田大和，都想知道坂田大和那边发生了什么事？

    “你听就听，你给我闭嘴！”

    坂田大和回过神，连忙看向丁墨群尴尬的点了点头。

    与此同时，赵轩已经进入了412房间，并且从床底下找出了一箱手雷，以及两个炸药包。

    带上这些东西后，赵轩没有原路返回，而是在确定了电梯现在的位置后，直接到了二楼电梯井的位置。

    （伊迪斯，遥控装置没有问题吧？）

    （先生放心，纳米粒子完全可以做到。）

    （那就好。）

    得到了伊迪斯肯定的答复，赵轩安装好炸药包和手雷后，带着剩下的一枚手雷进入通风管道，但在二楼西餐厅厨房的通风管道内，赵轩便直接下来了。

    现在这个点，厨房里已经没人了，黑灯瞎火的。

    可对于赵轩来说，并没有丝毫影响。

    有全息地图在，赵轩根本不用管环境问题。

    将手雷藏在了之前英国佬用来藏武器的地方，赵轩这才返回通风管道，顺着通风管回了301房间。

    期间正如赵轩所料，岩井央川安排的人确实检查了各个通风口。

    不过有扫描模式，以及赵轩一开始的谨慎，岩井央川的人并没有发现任何异常，赵轩也提前规避了那些人。

    回到房间后，听到刀颜的声音有些嘶哑，赵轩笑了笑走出浴室。

    见到赵轩回来了，刀颜俏脸嫣红，连忙长长的嘤咛一声，整个人就像是失去了所有气力一般呼呼喘气的躺平在床上。

    “老婆，辛苦你了。”

    刀颜冲着赵轩翻了个大白眼，一想到自己刚刚的声音一直被人窃听，刀颜就想找条地缝钻了，这以后自己还怎么出去见人啊！

    (本章完)

 第284章 行动 

    第284章 行动

    更何况，丁墨群肯定也知道了这件事。

    一想到这个，刀颜本就红润的脸蛋都开始发烫了。

    “哼！”

    一声娇嗔，带着几分羞恼，几分放纵，从刀颜鼻尖溢出。

    刀颜从床上爬起来，瞧见赵轩给自己比了一个ok的手势。

    刀颜唇角漾开一抹会意的浅笑，玉指轻探，优雅地勾住腰间丝绦，缓缓解开。衣衫半褪间，她那双平日里锐利果决的眸子，此刻水光潋滟，眼波流转间，带着钩魂摄魄的媚意，直直锁住赵轩。

    被刀颜这么诱惑，哪个干部经得起这样的考验！

    耳鬓厮磨下，赵轩已经悄声将藏手雷的位置告诉了刀颜.

    华懋饭店501房间，坂田大和自卑的连连摇头，可听到耳机里传出的声音，坂田大和嘴角一抽，心态已经从一开始的新奇，变成了如今的无奈和心生厌烦。

    “还来！八嘎！”

    坂田大和小声的骂了一声，直接摘下耳机往桌子上一扔，这工作谁爱干谁干，他现在只想去新春居好好安慰安慰帝国受伤的姑娘们！

    马尚城和佐佐木现在也算是回过味来了，知道301房间发生了什么。

    佐佐木对此倒是不关心，可马尚城脸上的笑容却显得有些猥琐。

    没想到平时看起来冷冰冰的刀科长，还有淡漠冷静的轩哥，居然也有这么疯狂的一面，瞧瞧，都把坂田大和听自卑了。

    丁墨群叹了口气，他都不知道怎么描述自己现在的心理状态了？

    说是欣慰吧，这夫妻两个确实挺努力的，可小刀那肚子偏偏就不争气。

    说尴尬恼怒吧，自己都提醒他们在外面控制一点了，结果还给自己搞这么一出。

    难道是自己提醒的不够明显？

    应该不是，之前吃饭的时候，记得小娅说过，蓝泽惠子已经把窃听器拆了。

    估计自己这外甥女和外甥女婿就是觉得窃听器已经被拆完了，所以才没太在意自己的提醒。

    想到这，丁墨群嘴角微微一扯，得，反正事情已经发生了，不过转过头来想想也不错，至少证明了两人黏在一起，哪也没去。

    收敛心绪，丁墨群敲了敲桌子：

    “好了，除了坂田这边，你们负责的地方，人应该都已经睡了，汇报一下情况吧。”

    马尚城率先说道：

    “主任，我负责的是那两个美国佬的房间，从房门的动静来看，珍妮和托尔斯是一前一后回的房间，并且相隔的时间有些久了。”

    “而且回房后，两人绝对交流了什么，但说的话全都无关紧要，特别是，我注意到一个声音。”

    说着，马尚城将录音调到了自己留意的位置。

    听到录音中发出的响声，丁墨群微微眯起眼睛：

    “枪械的声响。”

    马尚城点了点头：

    “我也是这么怀疑的。”

    岩井央川带着宪兵队和外务省的人来了之后，那些人说是用来自卫的枪都已经被收缴了。

    现在又出现了枪械的声音，那就只有一种可能，珍妮和托尔斯其中一人去找来了枪械。

    可如今的华懋饭店，哪里还能找来枪械？

    丁墨群决定，等岩井央川回来后好好询问一下。

    毕竟枪械出现可不是闹着玩的，一旦东条顺出了点什么事，完犊子！

    佐佐木见马尚城已经汇报完，跟着开口说道：

    “我这边大毛子的夫妻俩也是同样的情况，索菲亚和格玛列夫一前一后回的屋子，但一切正常，没有特别的发现。”

    随后，外务省的一名科员也开口说道：

    “丁主任，我负责的是蓝泽课长所在的房间，不过房间里现在只有佐藤小姐和刀小姐，两人除了吃东西外，聊天的内容没有任何特殊的。”

    黑市生意上的事情，他可不敢说什么，这要是挑明了，那得罪的人可就太多了。

    所以他觉得，刀娅和佐藤爱没什么问题，甚至都不清楚，她们的房间里还有一枚未拆除的窃听器，所以聊天的内容很大胆。

    听完所有人的汇报后，丁墨群才点了点头：

    “好，大家换班，坂田，你继续。”

    坂田大和嘴角一抽，他是真不想继续了。

    看着丁墨群说完就带着其他人离开了书房，坂田大和生无可恋的靠着椅子，仰头望着天板，他现在一点窃听的欲望都没有了，只寻思着等那两人都睡下了，他就直接换班，这破工作，谁爱干谁干！

    今晚，坂田大和的心灵受到了有史以来最惨重的打击。

    同样是人，为啥有的就能老婆孩子热炕头，他就得孤家寡人还要被折磨？

    蓝泽惠子回到房间的时候已经是深夜。

    今晚的谈判，也让蓝泽惠子知道了东条顺此来的目的。

    不过谈判进行的并不顺利，主要是利益分配没有谈拢。

    这也让她明白了母亲为何要安排这么多的事情，为的就是逼迫马鲁斯和日本签订联盟协议。

    反正最后就算是马鲁斯被赶鸭子上架，但各国的特工以及媒体记者都报道了，这份联盟，就算最后是假的，也会变成真的。

    回到房间的时候，刀娅和佐藤爱已经躺在床上呼呼大睡了。

    看着睡姿一言难尽的两人，蓝泽惠子苦笑着摇了摇头，走上前帮刀娅盖好被子后，蓝泽惠子独自走到了沙发前坐下。

    望着窗外无尽的夜，蓝泽惠子突然想找赵轩倾诉一下。

    不过今晚，蓝泽惠子也不是没有收获，至少东条顺已经知道了赵轩这个人，并且看起来也对赵轩很好奇。

    当然，蓝泽惠子也没少在东条顺面前说赵轩的好话。

    东条顺对蓝泽惠子可以说是视如己出，见惠子已经从未亡人的身份中转变，遇到了一个喜欢的人，说实话，东条顺还是很高兴的。

    所以在蓝泽惠子回来前，东条顺特意说，明天让惠子带赵轩上去，跟他见一面。

    不过蓝泽惠子也清楚，她若是想跟赵轩在一起，现在最大的阻碍就是刀颜。

    对于刀颜，蓝泽惠子是一点办法都没有，因为她看得出来，赵轩是深爱着刀颜的。

    可是想到上次自己编造各种理由邀请赵轩到床上睡，赵轩虽然犹豫但没有拒绝，蓝泽惠子又觉得，自己也不是毫无希望。

    蓝泽惠子目光坚定下来，用只有自己听得到的声音喃喃说道：

    “这场竞争本就不公平，那么刀颜，咱们就等着瞧吧，这场不公平的竞争就以帝国战胜之日为期限，如果到了那一天，你依旧无法给阿轩生下孩子，就别怪我动手抢了！”

    同一时间，岩井央川回到501房间后，也了解了今晚的情况。

    赵轩和刀颜那边没有什么问题，这也让岩井央川彻底放心了。

    倒是他觉得最不可能有问题的美国佬，居然找到了枪械，岩井央川眼睛微微眯起。

    看来，是时候为签订同盟书清理最后的障碍了。

    如果这一次敲山震虎还不能震慑住那两个美国佬，岩井央川不介意直接拿他们开刀。

    华懋饭店天台，苏敏到现在还是懵逼的。

    本来她看着李香君睡着后，正思考着怎么去联系安若娴几人，可没想到有人居然从浴室的通风管道进入了她和李香君居住的房间。

    要不是看清楚了那人的面貌，苏敏都差点大打出手了。

    没错，苏敏见到的那人，就是上次在二楼舞厅的洗手间撞到她的人。

    正是易容后的赵轩。

    见到幼虎的时候，苏敏的心情是激动的。

    她虽然不清楚，在所有通风管道都被铁丝网封锁的情况下，幼虎是怎么进入她房间的，但关于幼虎，本就是一个传奇，苏敏也没将这样的疑惑放在心上。

    随后苏敏就跟着幼虎进入通风管道，直到七楼苏敏才跟着幼虎离开通风管进入房间。

    而这个房间，正是方晖和黄庆之所在。

    跟苏敏一样，本就警惕的两人，在黑灯瞎火的房间，主要是两人不敢开灯，一点光亮都没有。

    好在苏敏取出了手电筒，先照亮了自己，让方晖和黄庆之看清楚。

    误会解除，见到幼虎，两人的心情比之苏敏更加激动。

    随后在幼虎说明问题，告知三人东条顺他已经找到了解决的办法，同时说明苏敏的身份已经暴露，让他们提前撤离。

    之后在幼虎的安排下，三人来到了天台。

    从下水道出去已经不可能了，所以撤离的路线只有天台这一个选择。

    好在工具三人都准备的齐全。

    黄庆之和方晖按照幼虎的交代，利用工具从华懋饭店天台落到另一侧大楼楼顶，回收了工具后，便在幼虎指定的房间中按兵不动。

    毕竟华懋饭店周围的楼房内，都已经被各个势力的特务占据了，要不是赵轩有扫描模式，确定了哪里还能供他们落脚。

    这三人是注定逃不掉了。

    一旦东条顺死了，华懋饭店必然会被大搜查，到时候黄庆之和方晖就算有天大的本事也难逃被揪出来的结果。

    苏敏就更不用说了，本身已经暴露，能不能坚持到东条顺被杀的时候都还是个问题。

    所以，赵轩趁着今晚出去，直接让三人撤了出去。

    来到隔壁大楼中赵轩指定的房间落脚后，三人面面相觑，一时间都搞不明白，他们这次出来究竟为了什么？

    好不容易混进了华懋饭店，一点贡献都没有直接被幼虎下令撤退。

    而幼虎的命令，他们也不得不听啊。

    山城那边可是特别交代过的，在魔都所有潜伏的特工，除站长和副站长外，凡是与幼虎接触的特工，都要无条件服从幼虎的命令。

    房间里，黄庆之叹了口气，他跟苏敏是老搭档了，可他没也想不通，苏敏怎么暴露的这么快？

    “苏敏，你到底是怎么暴露的？还有，幼虎又是怎么知道你暴露的？”

    苏敏现在还懵逼呢，听到黄庆之问话摇了摇头：

    “我还真不知道自己暴露了，估计是副站长那边出了问题，不过有幼虎出手，东条顺那狗东西，绝对不可能活着离开华懋饭店！”

    对于苏敏这话，方晖和黄庆之都没有任何怀疑。

    毕竟从幼虎名声初显到现在，凡是交到幼虎手中的任务，就从来没有失败过的先例。

    而且幼虎就像九命猫一样，好几次，多少人都以为幼虎死了，结果隔不久，幼虎又闹出一个大动静。

    对于如此神出鬼没，业务能力强到让人难以望其项背的幼虎，三人对幼虎的命令，生不出任何一点违抗的心理。

    方晖苦笑一声，他是出来了，可同为夜莺的安晓梦还在华懋饭店。

    不过想到幼虎都能找到他们，应该也知道安晓梦的身份。

    既然没把安晓梦带出来，那就说明，安晓梦目前是安全的。

    微微叹了口气，方晖看着苏敏和黄庆之说道：

    “我们之后都不晓得怎么跟副站长交代，还有，凤尾兰也没有出来，苏敏，你知道凤尾兰现在是什么情况吗？有危险吗？”

    他们可以说是作为凤尾兰的助手，必要的时候，就算死也要掩护凤尾兰。

    可现在他们都离开了，华懋饭店内只剩下凤尾兰和安晓梦两人。

    苏敏面色有些复杂的摇了摇头：

    “安不安全我不知道，但现在，凤尾兰跟她那个汉奸丈夫在一块，估计有那人在，凤尾兰也不好完成任务。”

    “幼虎兴许就是注意到了这一点，所以才让我们撤离，他接下了暗杀东条顺的任务。”

    黄庆之和方晖都觉得苏敏这话很有道理。

    在赵轩手里，魔都站吃的亏太多了，所以对于赵轩这个狗汉奸，他们可不敢小觑。

    凤尾兰现在被赵轩缠住了，想要完成任务，估计是没可能的。

    所幸，幼虎居然也在华懋饭店，这样他们也能放心。

    估计幼虎也会联系凤尾兰和安晓梦，让她们放弃行动。

    苏敏现在有些担心的是作为友军的棒子国那四人。

    他们是撤离出来了，可安若娴四人还不知道这件事。

    若是安若娴得知自己不见了，苏敏都不晓得会闹出什么乱子。

    “算了，别想了，既然出来了，那里面的一切就交给幼虎了，难道你们还不相信幼虎吗？”

    黄庆之最后说了一句，方晖和苏敏思考片刻后皆是笑了笑。

    不相信幼虎，他们也不会遵照幼虎的命令撤离了。

    (本章完)

 第285章 大佐 

    第285章 大佐

    翌日清晨，刚刚睡下没多久的岩井央川被人慌忙叫醒。

    有些黑眼圈的岩井央川颇为不爽的看着叫醒自己的坂田大和。

    “坂田，希望你要说的事情是我感兴趣的。”

    坂田大和苦着脸，也知道现在岩井央川有些气，但今天早上发现的情况，他不得不汇报啊。

    “长官，出事了，李香君李小姐的私人助理不见了！”

    唰！

    岩井央川猛地从沙发上坐了起来，难以置信的盯着坂田大和：

    “我不是让公馆的人和宪兵队的人盯着吗，而且这层楼，三步一岗，你跟我说苏敏不见了？”

    坂田大和苦着脸点点头：

    “长官，最奇怪的就是，苏敏应该是凭空消失的，唯一能离开房间的通风管道，我们也检查过，阻拦的铁丝网完好无损，苏敏除了在房间里，不可能去别的地方，要是出去了，宪兵队的人不可能发现不了。”

    岩井央川微眯着眼睛来回踱步，几分钟后才停住脚步：

    “一个大活人，怎么可能凭空消失，一定是从通风管道跑的，立刻去查，不要只检查五楼的通风管道，整栋华懋饭店，彻查！”

    看着坂田大和不为所动，岩井央川心头咯噔一下。

    坂田大和面容苦涩的回道：

    “长官，都查了，正因为查不到，所以我才来汇报的，而且李小姐的房间我们连地板砖都掀开了，天板上也检查了一遍，可依旧找不到苏敏。”

    岩井央川嘴角抽了抽，难不成见鬼了？

    突然想到了什么，岩井央川猛地回头看向坂田大和：

    “苏敏不见了，那几个棒子国的人呢？”

    坂田大和松了口气，看来岩井央川也接受了苏敏凭空消失的情况。

    “长官您放心，除了苏敏，饭店里一切正常，就是刚刚，东条郡王和马鲁斯同乘电梯去了二楼，在西餐厅吃饭的时候，蓝泽惠子带着赵轩去见了他，看起来，东条郡王对赵轩似乎很认同。”

    这种事岩井央川根本不在乎，他只要保护好东条顺就行了。

    吃个早餐而已，没必要大惊小怪的。

    至于东条顺与谁亲近，反正岩井央川对他保持该有的尊重就行，凡是和渡边杏子沾亲带故的，岩井央川都发自内心的不喜欢。

    当然，岩井央川也不喜欢影佐和土肥圆，他们虽然是同学，可上学的时候，岩井央川就看不起这些人。

    现在，这些人一个个的成就都比他高了，岩井央川心里又怎么可能服气。

    这次之所以选择跟影佐合作，只因为影佐入驻魔都的话，也算是初来乍到，天然的盟友，就算岩井央川不喜欢这个人，但也不影响合作。

    “这种事不用跟我汇报，丁墨群呢？他也找不到苏敏？”

    坂田大和点了点头，对于丁墨群的能力，他是认可的。

    “长官，丁主任说苏敏只可能是从通风管道离开的，只是他现在想不通，苏敏如果是军统的人，那她来华懋饭店的意图是什么？从现在的情况来看，苏敏完全就是来转悠一圈，然后又走了，这一点别说不符合军统的行事作风了，就连地下党的行事作风都不符。”

    岩井央川点了点头：

    “丁墨群应该是不知道苏敏已经暴露了，但.苏敏又是怎么知道她已经暴露的？”

    坂田大和摇了摇头，连岩井央川都想不明白，他就更想不通了。

    他心里的疑惑其实跟丁墨群一样，这苏敏此次的行动，完全没有章法，似乎不是带着任务来的。

    或者，苏敏的任务就是接近李香君，然后找机会绑走李香君，可苏敏突然离开，这倒让坂田大和迷糊了。

    “下去吧，保护好东条郡王，监视好各个房间的情况，我一会就下去。”

    华懋饭店，一楼西餐厅中。

    东条顺所在的包厢外，一队十五人的宪兵荷枪实弹的守候在此。

    包厢内，东条顺、马鲁斯、蓝泽惠子、赵轩、李香君和叶旅艳围坐在一张长桌上，已经吃完早餐的几人聊了起来。

    东条顺言语中满是对叶旅艳的赞赏。

    透析模式下，赵轩也弄清楚了，东条顺是真的欣赏叶旅艳的才华，而且叶旅艳的很多著作，东条顺都拜读过。

    叶旅艳倒是比较清冷，很少说话，顶多是东条顺问到她的时候，叶旅艳才会回上一句，其他时候，叶旅艳要了听着其他人说，要么就独自在那喝咖啡。

    而赵轩也不好跟叶旅艳说什么，所以到现在，赵轩都没弄清楚叶旅艳此来的目的。

    小胡子东条顺哈哈大笑，目光宠溺的看着蓝泽惠子说道：

    “惠子，赵桑确实是人才，我在帝国的时候，听内阁很多人都提起过赵桑的名字。”

    说到这，东条顺看向赵轩：

    “赵桑，你现在是特高课的情报顾问，作为惠子的叔叔，我请求你好好协助惠子，我可以保证，战争结束后，我可以在东京给你谋得一个重要的职位。”

    赵轩面色惊喜的看着东条顺，微微低头后回道：

    “【日语】嗨，东条郡王，我会全力协助惠子的。”

    东条顺满意的点点头，蓝泽惠子俏脸有些红润的低下头。

    跟赵轩言语了两句，东条顺便看向了坐在一块的李香君和叶旅艳：

    “叶小姐，听说你已经把剧本修改好了？”

    叶旅艳面色清冷的点点头：

    “是的东条君，不过有一些细节，李香君小姐作为女主角，我打算跟她探讨一下，之后我会找东条君最后完善一遍剧本，大概两天，电影就可以开拍了。”

    东条顺十分满意的笑道：

    “哈哈，我很期待叶小姐提供的剧本。”

    “嗯，时间差不多了，惠子，带着他们先离开吧，我和马鲁斯先生还有事情要谈。”

    蓝泽惠子笑盈盈的和东条顺拥抱了一下，这才带着赵轩等人离开了包厢。

    几人一同走出包厢的时候，李香君的心理活动赵轩倒是没有太在意，毕竟这个女人说到底，也只是一个戏子罢了。

    此次，东条顺也确实是要请李香君拍电影的。

    不得不说，作为一个郡王，东条顺十分喜欢艺术，与其他的日本人格格不入。

    但是，一个满心都是艺术的郡王，今天来到魔都，却是代表日本跟马鲁斯谈判的，单单这一点，赵轩都不可能让他安然无恙的离开。

    不过，叶旅艳的心理活动倒是让赵轩有些意外。

    赵轩确定，叶旅艳来此并没有具体的任务，同时她也是偶然间收到东条顺的邀请，这才来的华懋饭店。

    可叶旅艳刚刚心底响起的一句话，让赵轩留意了一下。

    是她！

    没错，就是这句话。

    赵轩和蓝泽惠子走下一起，目光不着痕迹的朝着叶旅艳刚刚瞥了一眼的方向看了一下，同时扫描模式直接覆盖过去。

    人群中，赵轩找到了一名身份特殊的服务员。

    （刘诗然，女，27岁，龙国人，红党地下党法租界联络负责人，代号“蜂鸟”）

    刘诗然应该是后面才被送过来的那批服务员，也就是外务省调查了一遍，确定没问题后才重新让她回来上班的。

    一名地下党法租界的联络负责人，被调查了一遍还能放回来，可见这个刘诗然隐藏的颇深，而且背景很干净。

    从刘诗然的行动轨迹来看，她推着餐车似乎是要去杂物间，也就是说，她能接触到波比！

    想到这，赵轩心里咯噔一下，莫非刘诗然的任务目标是波比，亦或说，她的目标是波比手中的石油勘测报告！

    可是自己明明提醒过孙建中，让他终止在华懋饭店的一切行动的。

    按下心中的疑惑，赵轩和蓝泽惠子已经走到了楼梯口。

    两人都没有理会李香君和叶旅艳，蓝泽惠子对这两个不是很感兴趣。

    上到三楼，蓝泽惠子看了眼周边只有站岗巡逻的宪兵后，凑近赵轩低声说道：

    “阿轩，后天晚上，你跟我去见东条叔叔，今天人太多，很多话东条叔叔都不好说的太明白。”

    “后天晚上的事情，关乎你在特高课的编制，我和叔叔已经讨论过，他很赞同我的想法，有一位郡王支持，就算特高课内部还有反对的声音，我也能保证，回到特高课后，你至少是大尉，这样，你也算有一个不错的起点。”

    “如果在后续立功，也能继续晋升，等战争结束，我相信，你肯定能坐到大佐的位置！”

    现在蓝泽惠子也仅仅是中佐军衔，看着一切都为自己考虑的蓝泽惠子，赵轩心中怅然一叹。

    从这场战争开始，你我就已经注定是不死不休了！

    “多谢了，惠子。”

    蓝泽惠子抿了抿嘴，嫣然笑道：

    “你我之间，还需要说谢字吗？总之，到时候我会让人来通知你，那我先上去了，你回去陪刀颜吧，今天把你拉过去，刀颜估计又吃醋了。”

    回到301房间，刀颜已经吃完早餐回来了。

    看着刀颜若有所思的坐在沙发上，赵轩走了过去，站在沙发后面双手搭在刀颜的肩膀上微微按揉起来：

    “怎么了，看你似乎在想事情？”

    赵轩只把手搭在自己肩膀上的时候，刀颜就知道是谁了，不然的话，若是有人突然搭手在她肩膀上，下一秒那人就准备躺在地上吧。

    刀颜抬手拉着赵轩坐到了自己身边，思索了瞬间后，刀颜凑在赵轩耳边低声说道：

    “老公，我们的人撤退了，突然间撤退的，这里面发生了什么，我没想明白，就算要撤离，他们也应该想办法跟我说明情况的啊！”

    这个倒是赵轩考虑不周了。

    在任务期间，队友突然撤离，难怪刀颜会胡思乱想。

    赵轩嘴巴贴在刀颜耳朵上，声音极低的回道：

    “没事，他们撤离就撤离吧，有我帮你，你不觉得他们在碍手碍脚的，现在撤离了也好，至少不会有人影响。”

    刀颜点了点头，话是这么说，可这件事不弄清楚，刀颜始终有些芥蒂，甚至寻思着，他们该不会是暴露了，被岩井央川秘密抓捕，现在被审讯着呢吧？

    透析模式下，了解到刀颜的心理活动，赵轩也觉得，自己应该告诉刀颜的。

    看来，得找机会让小娅跟刀颜说说，让她这么胡思乱想下去可不行。

    “昨晚你都没休息好，要不要睡一会，等吃午饭的时候我喊你。”

    刀颜贴在赵轩怀中微微嗯了一声，闭上眼睛没多久，刀颜呼吸变得匀称，竟是真的睡着了。

    赵轩也没想到，现在的刀颜，在自己身边居然能这般安心的入睡。

    想到这，赵轩看刀颜的眼神变得更加宠溺了。

    收敛心绪，赵轩让伊迪斯帮自己连接了纳米飞虫的视野，先是按例在各个视角巡视了一圈。

    确定索菲亚、珍妮、托尔斯和格玛列夫暂时没有什么动静后，赵轩便将目光放在了一楼西餐厅包厢中正在谈判的东条顺和马鲁斯身上。

    谈判的过程并不顺利，因为马鲁斯希望日本关东军能出兵大毛子。

    可之前，关东军实在是被大毛子打怕了，东条顺就算再不关注国家大事，作为郡王，该知道的也知道。

    所以马鲁斯的这个条件，东条顺不可能答应。

    现在两国都还没结盟呢，你就让我出兵去消耗大毛子，这不是空手套白狼嘛。

    所以谈判一直不顺利就是因为这件事。

    东条顺清楚，如果继续这么下去，那他就只能用渡边杏子的办法了，直接逼德国联盟，到时候，就算联盟德国不同意，世界各国也会认可这份同盟。

    至于德国同不同意，就不重要了。

    日本之所以想着跟德国同盟，一来是德国强大的军事力量，二来，日本也不希望未来跟德国对上。

    毕竟在日本人看来，这场战争他们肯定会胜利的，到最后瓜分战果的时候，日本可不希望德国因为眼红又对他们发动战争。

    第三点也是极为重要的一点，日本需要德国拖住欧洲战场，否则，欧洲一旦战火平息，对他们在亚洲的攻势来说，也是不小的威胁。

    第四点很简单，两国的贸易往来，不管是军火还是别的军事支援，同盟之后，日本都希望从德国那边拿到好处。

    (本章完)

 第286章 杀机 

    第286章 杀机

    这场谈判不欢而散，马鲁斯和东条顺心中都打着自己的小九九。

    断开视线后，赵轩轻轻抱起熟睡的刀颜，将她放在了床上，随后直接让伊迪斯控制着纳米飞虫，去把刀娅房间中的窃听器给短路了。

    毕竟有很多事情，赵轩不方便亲自去找刀娅，只能让伊迪斯联系。

    所以必须解决刀娅房间中那窃听器的问题。

    随着纳米飞虫的视野，赵轩在确定佐藤爱去洗澡，蓝泽惠子被东条顺让人叫走之后，便直接控制着纳米粒子短路了窃听器。

    501房间中，对于东条顺居然要求让特高课对他进行保护后，岩井央川的脸色就没有好过。

    丁墨群看起来面色也有些复杂。

    就在这时，书房里的坂田大和跑了出来：

    “长官，丁主任，蓝泽惠子房间里的窃听器出问题了，要不要去检查一下？”

    岩井央川摆了摆手，既然东条顺要让蓝泽惠子带人保护，他也没心情管那么多事情了。

    而且蓝泽惠子居住的房间，只住着两个小丫头，岩井央川也没放在心上。

    再加上蓝泽惠子不可能害东条顺，所以岩井央川不打算去管这件事了。

    上次蓝泽惠子拿着四个窃听器甩在他脸上的场景，岩井央川可没有忘记。

    再派人去检查，要是被蓝泽惠子知道了，他们这么多天都在窃听那个房间的情况，估计会当场暴走。

    丁墨群也觉得不用小题大做，况且，东条顺是蓝泽惠子的叔叔，要是真把蓝泽惠子惹急眼了，有东条顺撑腰，倒霉的还是他们。

    见两人面色都不太好，坂田大和也知道自己还是不要留在这里好，点点头后便回了书房。

    此时，正坐在沙发上吃零食的刀娅，听到电话铃声吓了一跳。

    这个房间可是还有窃听器的，而且，现在能把电话打进来的人，刀娅不用想都知道是谁。

    紧张无比的刀娅立刻抓起电话，至少不能再让电话响了。

    可刚刚接起电话，伊迪斯便告诉了刀娅，她房间的窃听器已经报废了。

    听到这话，刀娅才松了口气，随后压低声音说道：

    “伊迪斯姐姐，有什么事情吗？”

    “什么？好的，我会提醒姐姐的，放心吧。”

    “哦，马鲁斯房间里的武器已经被索菲亚他们拿走了，看来日本人那边也要动手了，我会做好准备的。”

    “啊，剩余的东西都在412房间床下的地板里？嘿嘿，交给我！”

    挂断电话刀娅撇了撇嘴，居然交给自己这么简单的任务。

    不过顺走马鲁斯带来的军械，刀娅倒是很感兴趣。

    只是就目前来说，刀娅想要神不知鬼不觉的去412房间也不简单，毕竟每次出门，刀娅都清楚，索菲亚等人肯定在门前猫眼那里观察自己。

    现在，他们手里又有了武器，估计这帮人打算劫持波比了。

    如果是这样，那他们劫持波比后怎么脱身？

    刀娅小手摩挲着下巴，美眸中精光闪闪的思索起来。

    “不会吧，他们不会想劫持我和小爱吧？”

    想到这，刀娅嘴角微微一抽，还别说，还真有这种可能。

    毕竟单单是绑架波比，他们绝对离不开华懋饭店，但是手上有人质就不同了。

    特别是这段时间，索菲亚等人也看出来了，刀娅跟蓝泽惠子的关系很好。

    加上佐藤爱的身份十分特殊，要是他们劫持了自己和佐藤爱，就算是岩井央川也得妥协，因为现在，华懋饭店内，基本是蓝泽惠子说了算了。

    东条顺明显不管事，但他的身份摆在那，有东条顺支持蓝泽惠子，就算岩井央川不服气，也得逆来顺受。

    “好啊，我好心好意告诉你们武器在哪里，你们居然想劫持我！呵呵，难怪这四个人凑在一起神神秘秘的，估计今晚，他们就要动手了。”

    自言自语了一句，刀娅看向了浴室的方向，也不知道岩井央川安排窃听的人有没有发现这个问题，还有，岩井央川打算什么时候动手？

    刚刚伊迪斯说苏敏三人已经被送了出去，虽然刀娅惊讶于姐夫的手段，但苏敏没了，岩井央川立威的对象也没了。

    再加上那几个外国人背后都有一个强大的国家，恐怕.岩井央川就算知道了情况不对，暂时也不会选择动手。

    也就是说，今晚自己得好好会一会那几个家伙了。

    刀娅知道，从蓝泽惠子被人喊走后，索菲亚几人就在等待时机了，他们等的应该不会太长，毕竟要是蓝泽惠子回来了，他们可就没机会了。

    正思索着，房门便被敲响。

    刀娅嘴角微微一扯，立刻上前透过猫眼查看。

    果不其然，是珍妮和索菲亚，从她们面部微表情，刀娅判定，在门口两侧，绝对还有托尔斯、格玛列夫。

    “有意思。”

    刀娅嘴角微微勾起，朝着门口喊道：

    “珍妮，这么晚了，你们来找我做什么？”

    有人在撬门！

    听到微弱的声响，刀娅清楚，珍妮和索菲亚是在吸引她的注意，格玛列夫和托尔斯大概是在撬门了。

    “刀娅小姐，这么晚打扰真是不好意思，不过我们有笔生意想要跟你谈谈。”

    珍妮开口，刀娅嘴角微微勾起：

    “好吧，我换件衣服给你们开门。”

    听到这句话，撬门的声音已经消失，刀娅不急不缓的往浴室那边走去。

    与此同时，通过纳米飞虫的视野，赵轩也知道刀娅这边发生了什么事。

    不过现在可不是他们该闹事的时候，赵轩干脆穿上外套出门，直奔四楼而去。

    此时，在四楼楼梯口和电梯门前站岗的宪兵也一直观察着索菲亚四人的动静。

    刚刚格玛列夫和托尔斯分别将两边的视线挡住，宪兵也看不到他们在做什么。

    而且这四人声称要跟刀娅谈生意，这种事他们早就见怪不怪了，而且听声音，刀娅是打算开门让他们进去的，所以宪兵也没多管。

    很快，赵轩便来到了四楼，站岗的宪兵看到也没有出声，他们都清楚赵轩和刀娅的关系，再说，蓝泽惠子住在那个房间，赵轩和蓝泽惠子走的那么近，所以很多时候，宪兵对于赵轩的行动都不在意，毕竟赵轩来四楼，不是找刀娅就是找蓝泽惠子，不关他们任何事。

    但是索菲亚四人在见到赵轩后，颇为无语的对视一眼，最后转身冲着赵轩笑了笑。

    赵轩也礼貌性的笑了一下，走到门口的时候，刀娅已经做好了准备返回房门口。

    可通过猫眼看到赵轩，刀娅心中惊奇，难不成姐夫知道自己这里发生了什么？

    “你们也是来找小娅的？”

    珍妮露出一个迷人的笑容：

    “是的赵先生，我们准备跟大小姐谈笔生意。”

    正说完这话，房门便被刀娅打开了。

    “姐夫，你怎么也来了？”

    赵轩笑了笑：

    “难道我就不能来？”

    “惠子回来了吗？”

    见赵轩给自己递的眼神，刀娅明白了，现在还不是这些人闹事的时候，于是便顺着回道：

    “没有呢，惠子姐姐说今晚能不能回来还不知道，不过如果太晚，惠子姐姐会派人来通知我和小爱一声。”

    赵轩点了点头：

    “既然这样的话，那早点休息，另外，要是惠子回来了算了，我明天再找她吧，你快休息，什么生意非要这么晚谈。”

    “四位，你们就算是要谈生意，难道不应该找个正常一点的时间，大晚上突然过来，很冒昧的。”

    托尔斯和格玛列夫都快要控制不住自己，想着要不连赵轩一起拿下。

    不过索菲亚可不敢这么做，恶名昭著的赵轩，她并不觉得容易对付，更何况，那些宪兵的目光已经投向了这里。

    “赵先生，抱歉，是我们考虑不周了，那么刀娅小姐，生意的事情，我们明天再谈。”

    说完，索菲亚礼貌性的冲着赵轩微笑点头，四人转身便离开了这里。

    赵轩也没多留，见这四人都走了，赵轩才看着刀娅说道：

    “时间不早了，快去睡觉。”

    “好嘞，姐夫！”

    站岗的宪兵看到赵轩就这么走了，心中直叹，这家伙果然是来找蓝泽惠子的，不过，呸！渣男！家里有那么好看的刀颜了，居然还盯着别的女人。

    说别人说的头头是道，你丫的不也是这么晚过来找蓝泽惠子，你就不冒昧了？双标狗！

    当然，这些话，他们也就只敢在心里想想。

    赵轩回到301，正准备脱衣服上床睡觉的时候，发现刀颜居然坐在床头，眼睛直勾勾的盯着自己。

    “你去哪了？”

    “想到点事，去四楼找蓝泽惠子商量，不过她还没回去。”

    看着赵轩说话的时候走到一旁拿起了本子，刀颜立刻来了精神。

    “哦，这么晚了，快来睡觉吧。”

    随着赵轩在自己身边靠下，刀颜身子一歪也靠在了赵轩肩膀上，目光落在本子上，看到内容后，刀颜眼底一抹凶光闪过。

    接过笔，刀颜轻轻在本子上写下几个字：

    【要杀了他们吗？】

    【放心，这几个人留着还有点用，小娅那边没问题，之后刺杀东条顺，还需要这几只替罪羊。】

    刀颜轻轻地点了点头，将本子和笔往床头柜一放，双手抱着赵轩便躺了下去，找了个舒服的姿势，侧脸贴在赵轩胸口便闭上了眼睛。

    翌日清晨，赵轩早早的就被蓝泽惠子喊人来叫走了。

    刀颜见状也没说什么，今早丁墨群也没跟她和妹妹一起吃早餐。

    一楼中餐厅内，刀颜和刀娅坐在一起，趁着佐藤爱去洗手间的功夫，刀娅低声说道：

    “姐姐，你们的任务幼虎接手了，苏敏暴露，已经被幼虎提前送出了华懋饭店，另外，那两个躲在七楼的军统特工也被一起送出去了。”

    刀颜听到这话心中松了口气，可下一秒，刀颜瞳孔微微一缩。

    幼虎接手这个任务可没跟自己商量过，而且幼虎不会连带着赵轩一起解决吧？

    想到这，刀颜有些担心起来，可她一时间又想不到幼虎会以什么方式动手。

    刀娅说完这话便没有再说什么，只是眼角余光观察着姐姐的情绪。

    看来，姐姐是想着幼虎可能对姐夫不利，不过，幼虎怎么可能对姐夫不利嘛，他们根本就是一个人。

    当然，这话刀娅也不可能告诉刀颜，一想起被自己姐姐几次三番撂倒的场景，刀娅心里直乐，让你一直揍我，就该让你多担心一段时间。

    此时，502房间中，东条顺看着坐在对面沙发上的蓝泽惠子和赵轩，摸了摸小胡子后微笑着说道：

    “惠子已经跟我说了，虽然特高课没有情报顾问这个职务，不过从你担任顾问，特高课的很多任务确实完成的十分出色。”

    “既然如此，我会在内阁提出建议，至少给你弄一个大尉的军衔，争取该有的福利待遇。”

    说着，东条顺还颇为无奈的瞪了眼蓝泽惠子，自己这个侄女，为了一个男人，居然主动求他，虽然无奈，但东条顺对蓝泽惠子十分宠溺，而且侄女第一次求他，这件事也不是什么大事，东条顺在蓝泽惠子给他捶腿捏肩膀后，笑呵呵的同意了帮忙。

    赵轩听完赶忙道谢，东条顺摆了摆手：

    “好了，本来是明晚才想跟你说这个事，不过惠子这么早把你喊过来，索性就告诉你了，不过你以后要是欺负惠子，我不会对你客气的。”

    “叔叔！”

    蓝泽惠子红着脸喊了一声，那撒娇的意味太明显了，东条顺摇头一笑，得了，这个侄女的心算是彻底被偷走了。

    “好好好，都还没有吃早餐吧，正好，一起下去餐厅吧。”

    不一会，走出房门的三人立刻就被一队宪兵保护了起来。

    一直护送着东条顺三人上电梯，四名宪兵赶忙跟上去后，其余的才匆匆朝着楼梯口跑去。

    赵轩有些懵，东条顺居然把他也带进了电梯，这么好的机会，那自己是要杀他呢，还是不杀？

    这个念头刚刚冒起，赵轩便跟伊迪斯交流起来。

    （伊迪斯，纳米模式扛得住炸药包吗？）

    (本章完)

 第287章 仇恨 

    第287章 仇恨

    （先生放心，虽然会很疼，但绝对炸不死你，也炸不残你。）

    得到回答，赵轩还犹豫个屁。

    之前赵轩还想着怎么护下蓝泽惠子，现在这么好的机会送上门，不仅可以送走东条顺，还能救下蓝泽惠子，这笔买卖，值得做。

    所以疼就疼点吧！

    炸药包的位置赵轩心里清楚，等到电梯到了一楼，电梯门正要开启的时候，赵轩遥控引爆了之前用纳米模式安装的炸药包。

    轰隆——

    突如其来的一声爆炸，让整个一楼都瞬间安静了下来。

    还在吃早餐的刀颜和刀娅手中的筷子停住，猛地对视一眼后二话没说就起身跑了出去。

    刚刚那爆炸声传来的方向，刀颜不可能辨认错，电梯炸了！

    可现在，刀颜完全没心思去管东条顺有没有死，心里只在意只想着赵轩不会也在电梯里吧？

    幼虎这个该死的家伙，动手的速度居然这么快！

    电梯抵达一楼后爆炸，在一楼电梯门口站岗的六名宪兵直接被掀飞出去。

    整个一楼乱作一团。

    刀颜看着翻卷出来的电梯门，心中祈祷着赵轩千万不要在里面，随后撇下刀娅就飞速往电梯口冲去。

    反应过来的宪兵面色惊恐至极，疯了一样赶到电梯口，见刀颜跑来，所有赶到电梯口的宪兵连忙抬起枪。

    刀颜眼圈一红，止住脚步后心惊胆战的伸长脖子想要看看电梯内部的情况。

    而这时候，丁墨群、岩井央川等人跌跌撞撞的从楼梯跑了下来。

    “舅舅！”

    丁墨群给了刀颜一个冷静的眼神，微微点头后跟着岩井央川等人便快速走到了电梯口。

    原本还隐藏在人群中的岸本治等特高课的人涌现出来，一个个也朝着电梯口汇聚。

    另一边，正在观察刀娅和佐藤爱，寻思着怎么绑架的索菲亚等人，在爆炸发生的瞬间便做出了另一个决定。

    刀娅等着佐藤爱回来后才拉着她的手一起走到了刀颜身边。

    在刀娅看来，姐夫肯定不会做出跟东条顺同归于尽的事情来，所以刀娅并不是很担心。

    看着姐姐此时通红的眼睛，仿佛泪水下一秒就要落下来，刀娅有些心虚的愧疚的偷偷瞥了眼刀颜，寻思着是不是把姐夫就是幼虎的事情告诉她？

    此时，电梯门口，丁墨群嘴角直抽，岩井央川已经瘫软在地上。

    看清楚电梯内部的情况后，丁墨群深吸了口气，扭头就大声喊道：

    “快叫救护车！”

    “通知法租界总督，立刻安排公济医院前来援救。”

    喊完这句话后，丁墨群嘴唇都还在微微颤动，眼眶中已经弥漫起一层泪雾。

    “所有人，在医生没来之前，不允许搬动任何东西！”

    说完这句话，丁墨群才看向已经进入呆愣状态的岩井央川。

    丁墨群知道，这次如果岩井央川背后的家族不给力，那么，他绝对完了，估计今天，岩井央川就要被连夜送回日本，上军事法庭。

    东条顺死了，死的不能再死那种。

    脑浆崩出来还只是小场面，东条顺是直接脑袋都被炸没了。

    要不是从他穿着的衣服，丁墨群都不敢判断他的身份。

    而且，现在丁墨群最担心的是躺在电梯里生死未卜的赵轩。

    身上穿的西装，后背已经在爆炸中完全损毁，整个背部血肉模糊。

    肩膀、大腿上还插着因为爆炸迸射的金属碎片以及一段十公分左右的电梯门碎片，贯穿伤！

    这也是为什么丁墨群下令，医护人员没到之前，绝对不能动里面的人，丁墨群就是害怕，若是赵轩没死，因为搬动的二次伤害直接把赵轩害死。

    不过丁墨群也看清楚了，赵轩身下压着一个人，不，应该说是护着一个人。

    丁墨群可以清晰的判断，这个人是蓝泽惠子，且除了额头上似乎因为撞击流血外，没有别的伤势。

    当然，也不排除蓝泽惠子身上的血是赵轩的。

    后续赶来的坂田大和、马尚城等人连靠近都无法靠近，岸本治一群人也只能在外围看着，实在是宪兵队长坂田次郎真的无法形容现在的心情。

    坂田次郎现在唯一能做的，就是保护好现场，反正这口锅太大了，他也背不动，最后绝对是岩井央川来。

    所以坂田次郎选择按照丁墨群说的，让宪兵队的人警戒，任何人不得再靠近这里。

    现在丁墨群真想问一句，哪个该死的把电话线全剪了。

    彻底冷静下来后，丁墨群一把抓起了岩井央川：

    “岩井长官，现在需要立刻联系宪兵司令部！”

    外务省被格挡在外围的人听到这话，岛村正太连忙回道：

    “丁主任，我现在就去联系，东条郡王他？”

    丁墨群一个眼神瞪了过去：

    “能联系就快去联系，废什么话！”

    岛村正太心都凉了，刚刚他派去的人回来告诉他，东条顺几分钟前刚刚离开房间，和蓝泽惠子、赵轩准备到一楼吃早餐，其中还有四名宪兵跟了进去。

    然后没过多久电梯内就发生了爆炸。

    原本还抱着一丝希望的岛村正太，在下属查清楚回来汇报后，就只能送自己一首凉凉了。

    “舅舅！”

    刀颜心慌的不行，远远的喊了一声后，丁墨群面色有些苍白的回头看来。

    望着焦急无比的刀颜和刀娅，丁墨群嘴唇蠕动了好几下，但都没能张口说出话来。

    刀颜见状双腿一软，浑身力气仿佛被抽干了一般，身子一歪就要倒下。

    还好刀娅眼疾手快，连忙扶住了刀颜。

    与刀颜的绝望和慌乱不同，刀娅刚刚扶住刀颜完全是身体的本能反应，现在刀娅的大脑也是处于宕机状态。

    姐夫真拉着东条顺同归于尽了？

    在丁墨群指挥着部署期间，电梯里处于“昏迷”状态的赵轩心中连连叹气。

    幸好特么的在爆炸后赵轩直接让伊迪斯用纳米模式切断了自己的痛觉神经，不然现在，赵轩还怎么装昏迷，直接疼的死去活来。

    （伊迪斯，这就是你说的有点疼？）

    （先生，伊迪斯是说，足够保障您的生命安全，这确实是有点疼，但根据伊迪斯的数据对比，先生现在承受的疼痛程度，还比不上孕妇临产时的疼痛。）

    要不是现在被这么多人盯着，赵轩都想给系统一个白眼了。

    （咦？这哭声怎么这么熟悉？）

    （先生，纳米飞虫已经全部回收，不然可以接收纳米飞虫的视觉，看看您的小姨子是怎么哭的。）

    难怪觉得哭声有些熟悉，原来是小娅这丫头。

    回过神来的刀娅直接哇的一声哭了起来，那泪水就像是不要钱一般唰唰的流，哭一会打个嗝。

    而刀颜则是默默地在流泪，和刀娅一起跌坐在地上，呆呆地看着电梯口的方向无声落泪。

    幼虎！！！

    刀颜攥紧了拳头，指甲陷入了掌心肉中都不知所觉。

    佐藤爱连忙蹲身安慰着两人，可安慰着安慰着，佐藤爱也跟着哭了起来。

    坂田次郎见状，连忙看向丁墨群。

    刚刚岩井央川留下一句话后，就带着坂田大和一同离开，外出去联系宪兵司令部，以及通知外务省尽快联系本部。

    这件事，岩井央川清楚，一个处理不好，不单单是自己完了，他的父母妻女都会为此付出惨重的代价。

    所以岩井央川必须亲自去解决，而华懋饭店内部，岩井央川则是交给了丁墨群和坂田次郎负责。

    丁墨群深吸了口气，正想着走出去安慰一下刀颜和刀娅，告诉她们赵轩现在的伤势，稍微欺骗一下，就说赵轩还没死，只等着医护人员到来便救治。

    可丁墨群还没迈出脚步，电梯内就响起了一阵咳嗽声。

    距离电梯口最近的丁墨群瞳孔猛地一缩，和坂田次郎瞬间转身看了过去。

    分辨清楚咳嗽的是蓝泽惠子后，丁墨群心中一喜。

    如果赵轩当真救不活了，以赵轩如今这般护着蓝泽惠子的状态，以及蓝泽惠子本身对赵轩的好感，她绝对会将很大一部分人情记在刀娅或者刀颜身上，而自己也能通过这些人情，说不准还能更进一步。

    “快，你们几个是华懋饭店的医生吗，还不快滚过来！”

    丁墨群看着趴在不远处吐个不停的两名医生，心里都无语了。

    作为医生，又是战争时期，难道你们就没见过这样的场面？吐个屁啊吐！

    一听丁墨群这么说，坂田次郎赶忙挥手让两名宪兵跑过去将两名医生给揪了过来。

    这两医生确实是见过一些断肢枪伤的人，可电梯里的情况简直惨不忍睹。

    除了赵轩和蓝泽惠子，电梯里就没有一个完整的人，特别是东条顺，娘的，脑袋都炸了，一电梯的血啊，跟地狱一样，这种情况，谁见了不吐？

    蓝泽惠子已经从昏迷中醒了过来，感觉有人压着自己，连咳嗽都觉得肺像是要裂开了一般。

    不过很快，蓝泽惠子就感觉到有人将压着自己的东西搬开了，随后似乎是医护人员在检查她的情况。

    当手电筒的灯光照在被强行睁开的瞳孔中时，蓝泽惠子只觉得瞬间清醒了很多。

    虽然脑瓜子还嗡嗡的，胸口也闷的慌，但脑海中一些零星的碎片也在快速回闪。

    外面的人在听到电梯里居然还有活口的时候，正哽咽和无声落泪的刀娅和刀颜同一时间站了起来。

    此时，两人也不管宪兵了，彼此搀扶着就要上前，丁墨群见状也没再阻拦，赶忙让坂田次郎放刀娅和刀颜上前。

    “阿轩！”

    “姐夫！”

    听到这两个喊声，原本脑子还有些迷糊，断断续续的片段闪个不停的蓝泽惠子瞳孔忽然一缩，随后坐起身子一把推开了身前给自己检查的两名医生：

    “阿轩！！”

    蓝泽惠子惊呼出声后，惊慌失措的开始四周查看。

    当看到赵轩被搬动到了一旁，蓝泽惠子也终于知道之前压着自己的是什么了。

    同时，蓝泽惠子脑海中的片段也全部联系了起来。

    当时，电梯刚刚到一楼，蓝泽惠子还跟东条顺有说有笑的，等待着电梯门开了之后便出去。

    可紧接着，蓝泽惠子便被赵轩一把拽到了怀中，都不等蓝泽惠子窃喜和疑惑，一股热浪升腾，耳边同时响起了赵轩的话：小心！

    再然后，蓝泽惠子的意识就淹没在了爆炸之中。

    不过在那个瞬间，蓝泽惠子清楚的记得，是赵轩将自己紧紧抱入怀中，以极快的速度扑倒在地。

    所以.是赵轩救了自己！

    所有的片段连续起来后，蓝泽惠子看着被浑身染血，生死未卜的赵轩，蓝泽惠子只觉得心跳都漏了半拍。

    她有心去抱住赵轩，可现在，她不敢动。

    因为刚刚被搬动，赵轩的情况本就不好，要是因为自己，再让赵轩受到伤害，蓝泽惠子都不知道该怎么办了。

    至于东条顺.

    蓝泽惠子也不瞎，也并不觉得，在那样的爆炸中，东条顺还能活下来。

    自己之所以能活，全是因为赵轩反应快，并且死死地护住了自己。

    而其他人，根本不用想。

    虽然东条顺在蓝泽惠子心中的地位也很高，但现在，她只想让赵轩活，哪怕是让她用东条顺，甚至用自己的命去换！

    丁墨群这边正死死拽着想要进入电梯的刀娅，而刀颜显得比刀娅冷静很多。

    只是安静的看着电梯中背部血肉模糊的赵轩，以及回过神后，招呼着医生小心检查赵轩伤势的蓝泽惠子。

    正帮赵轩检查伤势的两名医生，也差不多要被吓哭了。

    因为蓝泽惠子的眼神太凶狠了，他们想着，自己若是敢说出一句这个人没救了，两人丝毫不怀疑，蓝泽惠子会直接送他俩上西天。

    战战兢兢的两人在发现赵轩还有呼吸的时候，悬在嗓子眼的心才算是落了回去。

    法租界巡捕房的人现在也很着急，得知了里面发生爆炸后，巡捕房这边的人又进不了饭店，只能在门口干着急，不过他们也想等着公济医院的救护车到来后，看看里面到底是什么情况？

    电梯内，两名医生浑身颤抖的看向蓝泽惠子：

    “好好好消息是.还有呼吸。”

    (本章完)

 第288章 围捕 

    第288章 围捕

    蓝泽惠子松了口气，刀颜攥紧的拳头却更紧了三分，但眉头微微的舒展还是能看出刀颜确实也稍微松了口气，只是刀颜也意识到，既然医生说了这是好消息，那坏消息

    “坏消息是什么.嗝！”

    问话的正是刀娅，总是能抓到重点。

    要不是现在丁墨群拽着她，她早就冲进电梯了，哪能像刀颜那般克制。

    并且，刀娅现在都没想通，姐夫在搞什么鬼，居然选择了同归于尽的做法，可后面又救下了蓝泽惠子。

    难道姐夫真的喜欢上蓝泽惠子了？

    “坏消息是呼吸微弱，随时可能就.”

    “八嘎，医生，医生呢，这两个庸医，通通拉出去毙了！”

    蓝泽惠子一听这话直接陷入了疯狂状态，一边说着一边就要拔枪当场解决了这两个庸医。

    “医生来了！”

    大堂那边，突然有人喊了一声，蓝泽惠子几人齐刷刷的偏头朝着那边看去。

    果然，推着担架床的护士和医生飞速的朝着电梯口跑来。

    看到医生来了，刀颜这才冷冷的看了眼丁墨群，她不会忘了，刚刚就是丁墨群让电梯里的那两个医生进去搬动赵轩身体的！

    华懋饭店内，随着后续赶来的医生将电梯内其余的尸体遗骸处理好，站在不远的地方看着这一切的马鲁斯汗毛倒竖，心中仍旧后怕不已。

    幸好今天早上，东条顺没有邀请他一起下来吃早餐，不然的话，电梯里的尸体绝对多一具。

    但是，现在马鲁斯心里也发毛啊，作为优秀的军火商，又是德国军方的人，马鲁斯内心七上八下的。

    只因为电梯里的那两声爆炸，马鲁斯听着有点耳熟啊。

    现在马鲁斯只想赶快回房间，去看看自己藏在华懋饭店的军火有没有少？

    要是等会特高课技术科的人来了，查明白了，那一切都晚了。

    虽然现在日本极力磋合双方的联盟，可现在事关一个郡王被如此残忍的炸死，马鲁斯感觉，要是炸药真的是自己带进来的那批，自己绝对不可能站着走出华懋饭店。

    现在，华懋饭店已经由岩井央川和岸本治共同接管。

    在赵轩被抬上担架车的时候，蓝泽惠子直接威胁岩井央川，岸本治接下来将全权代表她。

    虽然拿到了不小的权利，可岸本治的压力也很大。

    就那么一炸，蓝泽惠子视如父兄的东条顺死了，倾心的赵轩生死难料。

    要是等蓝泽惠子回来，岸本治查不出个让她满意的结果，岸本治不用想都清楚，自己将面临蓝泽惠子何等的怒火！

    至于刀颜、刀娅，自然是跟着救护车一同去了公济医院。

    佐藤爱则是由坂田次郎派人送回了宪兵司令部。

    现在的华懋饭店风声鹤唳，所有住客统一接受审查，各自的房间都要重新搜查，而且这次，技术科的人将配合搜查。

    因为赵轩的原因，丁墨群也直接被蓝泽惠子划分到了岸本治手下。

    对此，丁墨群自然不敢有二话，毕竟岸本治全权代表蓝泽惠子，这种情况下，已经表明蓝泽惠子豁出去了，无论动用多少关系和代价，华懋饭店接下来的主导权，都必须牢牢的捏在特高课手里。

    打完电话回来的岩井央川敢怒不敢言，这件事上，他已经自身难保了，要是再得罪了蓝泽惠子，岩井央川担心，蓝泽惠子背后的家族，会不惜一切代价置他于死地。

    关押波比的杂物间中，看到两名宪兵身死，岸本治目光狠厉的看向了跟过来的岩井央川：

    “八嘎！岩井央川，这就是你说的万无一失？”

    岩井央川攥紧了拳头，深呼吸了好几次才说道：

    “已经调查清楚了，美国佬和大毛子的四名特工趁着刚刚的混乱偷袭了这里，带走了波比。”

    跟在岸本治身侧的坂田次郎怒目看向岩井央川：

    “我宪兵队的人都是由你下令调动，如今玉碎两名帝国勇士，我宪兵司令部绝对不会善罢甘休。”

    什么叫墙倒众人推，岩井央川低下了头。

    外务省的坂田大和此时也尴尬不已，毕竟外务省全力支持岩井央川，结果发生了这么恶劣的事件，此次，外务省恐怕也要大变天了。

    丁墨群微眯着眼睛在杂物间里转了一圈，停下脚步后，丁墨群看向岸本治：

    “岸本君，房间里没有明显挣扎的痕迹，可以判断，波比是自愿跟着袭击这里的人走的。”

    “如果我推测的没错，那场爆炸应该是他们为了转移咱们的注意力策划的，他们的目的只是为了带走波比。”

    说到这，丁墨群又看向了岩井央川：

    “岩井君，这个时候没必要隐瞒了吧，波比手里的石油勘测报告，你究竟有没有拿到手？”

    岩井央川微微叹了口气，不等他回答，坂田大和便站出来说道：

    “岸本君，丁主任，那份东西岩井央川确实拿到了。”

    “当时在给波比处理伤势的时候，我们动用了麻醉剂，趁着波比昏迷的时间将他身上的胶卷调包，当时留着波比，岩井央川主要是打算利用波比钓鱼。”

    “够了！！”

    岩井央川怒视坂田大和，这老小子落井下石，这是要把他往死里整啊。

    毕竟按照丁墨群的分析，那几个外国特工就是为了转移注意才安装的炸弹，然后趁乱带走波比。

    那么，事情的罪魁祸首岂不是真成了他！

    其实丁墨群心里也清楚，这件事里里外外都透着诡异。

    英国佬的几名特工之前死的死，被抓的被抓，提前布局那么久的藏军械的地方都被端了，之前的搜查也没有找到任何军火。

    那么，美国佬和大毛子的特工，又是从哪里搞到炸药的？

    而且电梯井、通风管道，刚刚都已经重新排查了一遍。

    加上岩井央川之前的部署，在那么严密的监控下，除非有人从通风管道到达一楼安装炸药，否则，不可能悄无声息的将炸药安装在一楼的电梯井内。

    除非，那四个外国特工，早早就安装好了炸药。

    可这又不可能。

    因为电梯被封锁，只允许东条顺或者东条顺允许的人搭乘外，其余人都无法进入。

    在这种情况下，电梯井自然要里里外外的检查一遍。

    当时的检查，丁墨群也是全程参与的，那个时候，电梯井中绝对没有炸药。

    所以炸药必然是这两天内安装的。

    而从那四人的行动来看，也可以作为佐证。

    但这个推断的前提是，炸药哪里来的？怎么安装炸药的？

    反正丁墨群苦思冥想都想不出任何办法。

    可就算这样，丁墨群依旧感觉，整个推理的过程太简单了，简单到随便哪个人只要调查的仔细都能想到。

    当然，也不排除那四名特工行动仓促，没有做好扫尾工作。

    岸本治冷冷地看了眼岩井央川，现在他只想调查出凶手，不然蓝泽惠子回来，他可就惨了。

    “派人保护好这里，所有东西不准乱动，等技术科的人来了再说。”

    岸本治话音落下，内山美月带着宪兵司令部情报处的人赶了过来。

    其实早在爆炸响起的时候，内山美月就带着人住在华懋饭店不远的民房中了。

    当时听到爆炸，内山美月也是沉得住气，打听清楚情况后才带着人过来。

    现在内山美月心中都还庆幸呢，要是按照父亲和司令说的，让自己早早带着人手来分这盘蛋糕，那就真跟岩井公馆、76号和特高课一样陷入泥潭了。

    内山美月永远都记得兄长当初跟她说的话，做一切事情，都要谨慎。

    内山美月就是觉得兄长忘了他说过的这句话，所以才死在龙国的。

    对此，内山美月更深刻体会到了这句话的重要性。

    刚刚带人过来，内山美月就观察了一下在场的这些人。

    宪兵司令部、76号、岩井公馆、外务省、特高课。

    没有原机关！

    看来土肥圆也跟自己一样谨慎，还是说，土肥圆根本没想过来分这块蛋糕？

    内山美月朝着岸本治微微颔首：

    “岸本君，宪兵司令部情报处情报科科长内山美月，奉命前来协助调查。”

    岸本治没时间在这里跟他们寒暄，吩咐内山美月调人去参与到突击审讯的工作中去，便带着所有人往大堂的方向走去。

    这里是法租界，就算是东条顺被杀了，总督也没有允许日本宪兵队的人在法租界内到处搜捕。

    所以，现在他们只能等着巡捕房的人搜查结束，等着技术科的人到了之后，好好查一查华懋饭店，看看还有没有别的线索。

    不一会，特高课技术科的村上悠亚带着工具和人手抵达，岸本治擦了擦额头的冷汗，赶忙让村上悠亚带人投入到工作中去。

    另一边，法租界霞飞路，正打算寻求大使馆帮助，然后想办法去旗银行拿东西的珍妮四人，刚刚来到自认为安全的地方，便被两队人堵住了前路后路。

    “几位，恭候多时。”

    说话的人正是原机关的南婷，带人堵住他们前路的自然也是南婷。

    至于后面，则是酒井美智子带人守住了。

    当爆炸响起的那一秒，酒井美智子便打电话询问了土肥圆的意见。

    土肥圆直接下令，不允许进入华懋饭店，但要盯紧了从华懋饭店离开的所有人，一旦他们的行动有问题，立刻跟上，找准时机抓捕。

    既然不进入华懋饭店，南婷等人自然不会去调查饭店内具体发生了什么事。

    也就是在内山美月调查这件事的时候，酒井美智子和南婷发现了这几个人的行踪有问题，于是便带队合围包抄，最后在这里堵住了珍妮五人的去路。

    “不要冲动，放下武器跟我们走，不然，我也不介意带五具尸体回去交差。”

    看到前面后面的特务都已经荷枪实弹的举枪对准了他们，在这个没有掩体的位置，珍妮四人清楚，一回合战斗就结束了。

    波比自然不想死，他知道，这些人抓他肯定也是为了石油勘测报告，现在他已经不想要这鬼东西了。

    当然，要是这次跟着他们回去，能卖一个价格波比也是愿意的，一点点辛苦费，总得让他赚吧。

    “我投降，我没有武器，我跟你们走。”

    托尔斯听到这话，一把就将波比拽到了身前，抬枪顶住了波比的太阳穴。

    “你们放下枪，否则我就杀了他，你们过来，也是为了波比手里的东西吧，只要放我们走，到了安全的地方，我自然会放了波比。”

    南婷眉眼微微一抬，语气冰冷的说道：

    “数三声，三声后不放下枪，就地格杀。”

    “三”

    酒井美智子张了张嘴，想要阻止南婷，可想到南婷这个人简直就是个异类，就算是土肥圆下令，她心情不好都不会执行。

    自己要是阻止南婷，美智子感觉，南婷数了三，下一个就直接数一了。

    “二”

    波比急得满头大汗，腹部的伤口又剧痛无比，他赶忙喊道：

    “住手，住手！我身上有石油勘测报告，就在我身上，只要你们能救我，我愿意交出来。”

    这句话直接把珍妮四人干懵逼了。

    “法克！石油勘测报告在你身上，你为什么要骗我们，你这个该死的老家伙！”

    连珍妮都没忍住破口大骂出来，索菲亚这一秒钟是真想一枪崩了波比。

    现在的情况，他们也不敢随便放下枪，更不敢被这些日本人抓走。

    华懋饭店内爆炸的时候，他们就是趁乱火速行动的，至于被炸死的是什么人，他们还不清楚。

    可如果被炸死的是东条顺，那乐子可就大了，被这群日本人抓住，他们也就没了活路。

    所以，不能赌啊！

    可如果不放下枪，注意着南婷那冷漠的眼神和浑身散发着的杀气，索菲亚也知道，南婷说完数后，开枪的时间一秒都不会延迟。

    “等等，南婷！那东西也是机关长想要的。”

    南婷倒是停下了数数，珍妮四人后背的衣衫却已经被汗水浸湿，额头更是冷汗直冒。

    要不是酒井美智子开口，现在他们都成马蜂窝了。

    (本章完)

 第289章 交接 

    第289章 交接

    南婷目光冷漠的看向不远处的酒井美智子，声音如同冷冰冰的机械一般回道：

    “我的任务是，围捕从华懋饭店逃离，行踪诡异的人，我没听到要活捉，而且东西就在那个人身上，杀了他们，我们一样能拿到。”

    波比嘴角微微一扯，这冰山女人究竟想干嘛啊？

    珍妮闻言瞳孔微微一缩，赶忙伸手一把扯开了波比腰间缠着的纱布，索菲亚亦是配合默契的从波比的伤口中掏出了一份用塑料包裹好的胶卷。

    这一套动作行云流水，在南婷话音落下的瞬间就完成了。

    从波比说东西就在身上的时候，珍妮和索菲亚就同时想到了波比腹部的伤势。

    看到索菲亚已经取出胶卷，做出了要曝光的姿态，南婷冷冷一笑：

    “酒井美智子，你还真是一个蠢货！”

    美智子现在也有些无语，但想到自己刚刚说的话，美智子也是想扇自己一个耳光。

    “不要动，否则我就曝光胶卷，到时候，谁也别想得到这东西。”

    深吸了口气后的美智子面色也阴沉了下来：

    “谁知道是真是假？”

    波比虽然痛不欲生，但还是忍痛回道：

    “我保证是真的，这东西是我从英国佬的石油勘测队手里抢回来的，当时他们正在被日本人追捕，我也是机缘巧合才拿到的，而且我已经找人鉴定过，这份石油勘测报告，绝对是真的。”

    “还有，这份报告中，勘测到石油的位置就在现在你们控制的东南亚区域。”

    波比这句话一出来，托尔斯和格玛列夫已经怒火中烧。

    “妈惹法克——”

    托尔斯一脚将波比踹翻在地，这狗东西，之前为什么不说勘测的位置在东南亚，还特么是在日本人控制的区域。

    难怪英国的石油勘测队会被日本人追杀。

    等等所以，是日本人邀请了英国佬的石油勘测队去勘测的，然后，日本人又去追杀这群人？

    珍妮和索菲亚同时想到了一个让人咬牙切齿结论。

    这台戏，从头到尾都是日本人导演的，他们全都跟猴子一样，被日本人给耍了！

    下一秒，珍妮和索菲亚识趣的直接将枪扔在了地上。

    能想到这个层面，两人已经基本确定，波比从英国佬手中抢到的石油勘测报告，大概率是假的了。

    所以，两人都觉得，没必要为了假货搭上性命，而且这笔账，珍妮和索菲亚还打算之后找日本人好好清算清算呢！

    “投降，我们跟你们走。”

    听到珍妮的话，看到珍妮和索菲亚都扔了枪，托尔斯和格玛列夫也觉得，一个在日本人侵占区的油源，根本不值得搭上性命啊。

    看到四人都已经放下枪，酒井美智子的脸色彻底黑了下来，因为她也想到了索菲亚和珍妮所得出的结论。

    华懋饭店，居然从头到尾都是有心人布的局，可这个局是用来做什么的，酒井美智子就不得而知了。

    魔都，法租界，公济医院。

    赵轩才刚被担架车送进来的时候，主刀医生都差点吓傻了，再加上气势汹汹的一群日本人和两个看起来很冷的女人，以及哭哭啼啼的刀娅，主刀医生赶忙就让人把赵轩推进了早已准备好的手术室。

    手术室外走廊上，两名医生还在给蓝泽惠子检查是否受了内伤，而蓝泽惠子则是看向身旁站着的刀颜说道：

    “我会把人抓到的。”

    刀颜满目担忧的看着手术室的方向，也懒得对蓝泽惠子发脾气：

    “如果可能，我也想亲自给他一枪！”

    幼虎！

    东条顺你是杀了，但赵轩要是也死了，我跟你没完！

    刀娅弱弱地站在墙边，目光闪烁的盯着手术室，眼底虽然也有担忧，但并不多，现在刀娅之所以紧张，是因为在救护车上的时候，她拿到了一个东西，此时正在她手心紧紧攥着。

    刀娅刚刚已经看清楚了是什么，之前大师父出任务的时候，姐夫就给过她一次，纳米耳机，或者叫纳米电话。

    抬手撩了一下耳边发丝的功夫，刀娅便将纳米耳机放入了耳蜗，没一会，伊迪斯的声音便响了起来。

    （虎妞，别担心，先生没事，只是看起来有些惨罢了，先生让我告诉你，马鲁斯藏在华懋饭店412房间，床下地板暗格中的军火，先生动用了两份炸药，还有一份留在里面，军火基本没动过。）

    （那处暗格设计的十分巧妙，但特高课技术科那边估计是能找到的，另外，爆炸发生后，先生就派东西监视着索菲亚四人的行踪，现在他们四人包括波比在内都被原机关的特务抓了，同时，原机关和那四名特务都知道，石油勘测报告是假的。）

    刀娅静静听着，心中松了口气的同时，嘴巴也微微嘟了起来。

    臭姐夫，吓死人了！

    （先生这一次恐怕要修养很长一段时间，在这段时间，有一个任务还需要交给你去完成。）

    “小娅，你没事吧？”

    注意到刀娅攥紧了拳头，一直靠着墙壁，蓝泽惠子和刀颜都有些担心。

    听到声音，刀娅也恰好听完了伊迪斯的话，连忙回头泫然欲泣的摇摇头：

    “姐姐，惠子姐姐，姐夫会没事的，对吧？”

    刀颜走上前轻轻将刀娅揽入怀中安慰道：

    “放心小娅，阿轩不会有事的。”

    蓝泽惠子深吸了口气，她也希望赵轩不要出事，能挺过来。

    可赵轩的伤势，一路上看的蓝泽惠子越来越没了信心，特别是看到主刀医生在见到被送来的赵轩时那震惊无比的面容，蓝泽惠子都不敢往下想。

    调整好状态后，蓝泽惠子看向刀颜：

    “刀颜，有没有兴趣，跟我回去把人找出来，我们留在这里也无济于事.”

    蓝泽惠子其实很想留下，可她又怕第一时间就听到不好的消息，让她再无精力去抓捕敌人。

    刀颜愣了一下，瞬间就明白了蓝泽惠子的意思。

    刀娅一听，正想着怎么把她们忽悠走，现在大好机会可不能放过：

    “姐姐，惠子姐姐，你们一定要抓住凶手，我留在这，有好消息我会第一时间告诉你们。”

    刀颜目光冷厉的点点头，虽然现在去找幼虎基本不可能找到了，但万一呢！

    深吸了口气后，刀颜看向蓝泽惠子说道：

    “正合我意。”

    离开手术室这边，蓝泽惠子先是来到了医院护士站，从这里借出电话拨通。

    “我是蓝泽惠子.”

    不等她说完，电话那边的声音响起，蓝泽惠子也没有避开刀颜，直接说道：

    “母亲，东条叔叔死了，赵桑重伤已经送往公济医院，现在，我需要法租界开放搜查权限，给我三天，三天.什么？凶手已经抓到了，技术科那边也进行了佐证？”

    “好，我和刀颜马上过来。”

    刀颜有些愣神的看向蓝泽惠子：

    “你刚刚说什么，敌人抓到了？”

    蓝泽惠子有些不相信，但还是回道：

    “我母亲那边是这么说的，原机关抓到了凶手，就是那几个外国佬，他们想要制造混乱救走波比，炸药就是他们安置的，而炸药来自于那个德国军火商马鲁斯。”

    “现在，马鲁斯、索菲亚、珍妮、托尔斯和格玛列夫已经被控制了。”

    “还有一件事，那几个棒子国的特工也趁乱将李香君绑走了，现在应该还隐匿在法租界，走，我们先去看看。”

    刀颜眉头微蹙着问道：

    “你不相信他们已经抓到敌人了？”

    蓝泽惠子点了点头：

    “不信，我要亲自去看证据链，亲自审讯，我不亲耳听到亲眼看到，我就不信。”

    说到这，蓝泽惠子低下头：

    “刀颜，对不起，如果不是因为我，赵桑”

    刀颜抬手拍了拍蓝泽惠子的肩膀：

    “不，阿轩不是因为你，是为了我，为了他的家人，如果你出事了，那么电梯里的人全都有嫌疑，不救下你就没有人帮阿轩作证。”

    蓝泽惠子猛地抬头看向刀颜，瞧着刀颜冷漠的面容，蓝泽惠子心中苦涩，或许，还真有这个原因。

    但，那又如何？

    阿轩救的是我！

    很快，蓝泽惠子和刀颜回到了华懋饭店，这里已经被彻底封锁。

    村上悠亚见两人到来，连忙和岸本治等人迎了上去。

    “课长，已经查清楚了，可以确定，炸药就是来自于马鲁斯藏匿在华懋饭店的同一批。”

    “索菲亚四人手中的枪械，也都是来自于马鲁斯藏匿的那批军火。”

    岸本治此时也说道：

    “原机关那边抓到索菲亚四人后，立刻就上报了内阁，同时联系了宪兵司令部，之后又联系了我们特高课，虽然索菲亚四人矢口否认，但经过比对，基本确认他们就是制造爆炸，想要趁乱带走波比。”

    “另外，已经查明，石油勘测报告是假的，有人在背后布局，将他们吸引到了这里。”

    说到这，岸本治已经不敢继续往下了，这相当于是连东条顺都被算计进去了。

    东条顺不出事还好，现在死了，背后布局的人怕是要倒大霉了。

    蓝泽惠子早就猜到，这件事背后，很大可能就是母亲布的局，大概的意图，经过东条顺带着她与马鲁斯谈判，蓝泽惠子也猜出来了。

    可现在，东条叔叔因为这件事死了，自己除了母亲外最在意的男人，也因为这件事生死未卜。

    蓝泽惠子现在对渡边杏子的意见很大，所以暂时，蓝泽惠子不想听到任何有关渡边杏子的事情。

    渡边杏子倒霉那就倒霉吧，她活该！

    现在蓝泽惠子只想确认一点，索菲亚四人真的是跟马鲁斯联合起来，图谋石油勘测报告？

    蓝泽惠子摆了摆手，让岸本治闭嘴，转而看向村上悠亚：

    “悠亚，炸药安装的位置确定了吗？”

    村上悠亚点了点头，带着众人就朝着电梯那边走去。

    “课长，你看这边，炸药就是被安装在这个位置，而且我们检查了所有通风管道，里面的铁丝网，除了四楼通往波比房间的铁丝网又被人撬开过的痕迹，其余地方的铁丝网没有任何变动。”

    “而且，马鲁斯大部分的军火都是藏在四楼412房间床下地板的暗格里，我们也是找到了那里面的炸药，经过比对才确定，电梯内爆炸的炸药，跟马鲁斯藏匿的军火中获取的炸药是一样的。”

    蓝泽惠子仔细看了看村上悠亚指出的地方，但也看不出什么，不过，她也知道了，为什么这么大的爆炸自己没死，在赵轩的保护下，甚至只是轻微脑震荡。

    原因就出在安装炸药的位置。

    东条顺几乎就是站在这个位置上。

    由此可以看出，安装炸药的人，对人心的把控十分到位。

    因为中间这个位置，说实话，没人敢跟东条顺抢，而东条顺进入电梯后，很自然的就站在那，谁也不可能说让东条顺滚一边去。

    而在上电梯的时候，赵轩跟自己说着话，蓝泽惠子有些庆幸，要是赵轩没跟自己聊着昨晚索菲亚四人半夜去找刀娅的事情，当时她也觉得这几个人准备动手了，所以就跟赵轩探讨起来。

    如果不是这件事，那自己进入电梯后，肯定会直接站在东条顺身边，然后东条顺怎么死的，她就是怎么死。

    “触发式的炸药吗？”

    “刀颜，你怎么看？”

    刀颜一直站在蓝泽惠子身边，刚刚村上悠亚说明的情况她也听全了。

    “应该就是触发式通电，电梯只要到了一楼，那就绝对会引爆炸药。”

    虽然回答了蓝泽惠子的话，但刀颜现在的心很乱。

    自然是因为村上悠亚的检测汇报。

    通风管道中只有四楼从索菲亚、珍妮两个房间中通往波比房间的铁丝网又被撬动的痕迹。

    可那天晚上，在自己的配合下，赵轩也是从通风管道离开的，如果这段区域没有撬动过的痕迹，那赵轩是怎么顺着通风管道离开，去弄来了手雷的？

    刀颜现在还记得清楚，赵轩说，手雷已经被藏在盆里了，而那个盆就在二楼舞厅，清白相间的唯一一个。

    难道，赵轩骗了自己？

    (本章完)

 第290章 误会 

    第290章 误会

    正想着这件事的时候，一名技术科人匆匆忙忙从二楼跑了下来：

    “报告！在二楼舞厅的盆中找到了一颗手雷，经过比对，这颗手雷也来自于马鲁斯藏匿的那批军火。”

    看到两名宪兵搬着盆下来，刀颜瞳孔微微一缩。

    赵轩没有骗自己！

    可这样一来，赵轩又是怎么做到的，难道技术科的人都是吃干饭的？

    蓝泽惠子冷冷一笑：

    “看来他们准备的挺充分的，要是我们不下来一楼，他们是不是准备直接在二楼搞刺杀？”

    “找，继续找！”

    村上悠亚连忙吩咐技术科的人继续去搜查，这一次，一寸地方都不能放过。

    吩咐完后，村上悠亚看向刀颜和蓝泽惠子问道：

    “那个，课长，刀科长，我能问问赵桑的情况吗？他没事吧？”

    蓝泽惠子正要回答，已经接好电话线的华懋饭店大堂那边响起了电话铃声。

    接电话的是技术科的一名科员：

    “课长，行动科山雄科长联系，说有重要的事情要汇报。”

    蓝泽惠子顾不上回答村上悠亚了，风风火火的就朝着大堂走去。

    刀颜看了眼村上悠亚也快步跟上了蓝泽惠子。

    接过电话后，蓝泽惠子面色愠怒：

    “你说什么，被送往宪兵司令部审讯的马鲁斯，半路就被人带走了，谁这么大的胆子？”

    “八嘎！内阁那群馬廘，东条郡王的死，他们就一点不在乎吗？”

    骂完之后，蓝泽惠子瞳孔微微一颤。

    知道东条顺此来是为了跟马鲁斯谈联盟事情的，只有自己、岩井央川，以及很可能策划了这一切的母亲。

    而能半路将人带走的，在魔都，就只有渡边杏子了！

    深吸了一口气，蓝泽惠子一把砸断电话，转身看向刀颜：

    “刀颜，跟我走，咱们把马鲁斯带回去。”

    “其他人，继续搜查华懋饭店。”

    刀颜没有说话，她也看出来了，蓝泽惠子似乎知道马鲁斯是被谁带走的。

    而且现在，刀颜心中还有很多疑惑，赵轩到底是怎么做到毫无痕迹的穿梭在通风管道的？

    他又是怎么从马鲁斯藏匿的军火中拿到手雷的？

    还有，索菲亚四人，真的跟马鲁斯是同伙？

    别说，还真有这个可能。

    现在大毛子和德国停战，并且德国大多数粮食都是从大毛子进口。

    而佬美作为中立国，实际上大发战争财，这几个家伙走到一起，确实是有可能的。

    但动机是什么？

    一份石油勘测报告，根本不足以让他们合作。

    现在，只能先带回马鲁斯，交叉审讯后，或许能得到答案。

    华懋饭店一楼中餐厅内，住户都被集中到了一楼。

    其中，琼恩就在中餐厅内，坐在窗口的位置，静静的看着日本人一批一批的进出华懋饭店。

    现在的情况让琼恩很是无语。

    东条顺的死，让她的计划直接搁浅。

    本来琼恩是打算通过东条顺，将组织上交给她的大批资金兑换成米刀和日币，然后通过东条顺的渠道，从日本甚至美国购买一批物资回来，然后想办法送往根据地。

    可她跟东条顺谈的好好的，自己为了促成这件事，还昧着良心帮东条顺打磨了一份剧本，结果，东条顺这丫的居然被炸死了！

    琼恩在来的时候也清楚，军统那边很可能会刺杀东条顺。

    但到了华懋饭店，看着里面的部署，琼恩确定了，在这里刺杀东条顺绝对是不可能的。

    然而，刺杀居然还成功了。

    虽然东条顺的死大快人心，可琼恩有点想哭，自己找个渠道容易吗？

    军统这群家伙，有时候办事拖拖拉拉，有时候又快的让人连反应的时间都没有。

    最让叶旅艳意想不到的是，大汉奸赵轩也在这场刺杀中被波及池鱼，之前被簇拥着送去了公济医院，生死未卜。

    叶旅艳自然希望赵轩也一同死了才好，这样一来，她也不是那么心疼这条渠道了。

    “叶小姐，请跟我们去二楼一趟！”

    一名特高课特务带着两名宪兵来到这里，几乎每一个住户都要接受询问。

    由东条顺带来的叶旅艳自然也逃不过。

    叶旅艳施施然站起身，跟着他们便来到了二楼临时隔离开的审讯区域。

    刚刚上来的时候，叶旅艳还看到了接受询问后被带下去的刘诗然&#183;蜂鸟。

    以此，叶旅艳推断出了日本人的问话方式和范围。

    刚刚坐下，对面坐着的岸本治翻看了一下叶旅艳的基本档案便问了起来：

    “叶小姐，是东条郡王联系你的，还是你主动联系的东条郡王？”

    叶旅艳没有丝毫犹豫的回答道：

    “东条君托人找到我，请我帮助完善剧本，剧本应该在你们手里，如果按照之前说好的，应该在明天，我将打磨好的剧本交给东条君的。”

    岸本治点了点头，其实从巡捕房以及便衣小队的调查中，岸本治也确定叶旅艳没有任何问题了，但这个人跟东条顺毕竟有直接关系，所以必要的询问还是要有的。

    “叶小姐，你的著作我已经全部了解过，说实话，这些书籍中，有很多都暗含讽刺意味，其中不乏有对大日本帝国的明嘲暗讽。”

    叶旅艳面对这个问题，依旧面色平静，语气平缓的笑道：

    “这位长官，那您为什么不说，我的书中还有对德国、法国、意大利、美国，甚至龙国的讽刺之语呢？”

    岸本治目光凌厉的看着叶旅艳：

    “叶小姐，可你在书中提及龙国，讽刺的都是国党，红党呢？难道叶小姐对红党颇为赞赏？”

    叶旅艳抿嘴笑了笑：

    “这位长官，你真的了解过我的书吗？如果你这样说，我不得不怀疑，你在故意针对我，可如果你完全了解我的作品，那就不会问出这句话，或许，你可以找一位了解过我所有作品的人过来，问问他，我的书中，是否是这样的？”

    岸本治面不改色，实则心中颇有些尴尬。

    毕竟叶旅艳只三十岁不到的年纪，就写了多本畅销书，一些早期的书籍中讽刺意味更浓，而那些书实在是太多了。

    岸本治都不清楚，这么点年纪，究竟是怎么写出那么多书的。

    所以想要完全了解叶旅艳书中究竟写了多少这种讽刺意味极浓的东西，需要费的时间太多了。

    岸本治让人带叶旅艳过来，主要就是抱着有枣没枣打两杆子的心态。

    现在被叶旅艳一句话就问的不知道怎么进行下去了。

    再者，叶旅艳在法租界的名望很高，史密斯总督的宴会上，基本都会邀请叶旅艳。

    单单是因为一本书中有讽刺帝国的话语，岸本治还真不能把她怎么样。

    而且那讽刺极其隐晦，叶旅艳想要辩解的话也很简单，岸本治说的根本站不住脚。

    看着岸本治低下头去翻看桌上的档案，叶旅艳心中轻笑，转而问道：

    “这位长官，李小姐被人绑架，如果你们救出李小姐，能否托人告知我一声，这两天的相处，我跟李小姐也算是结下了友谊。”

    “另外，这个电影你们还拍不拍，如果不拍的话，请把剧本还给我，这是我唯一能怀念东条君的东西了。”

    岸本治嘴角一抽，这女人倒是反问起自己来了。

    再次看了一遍叶旅艳的档案，岸本治挥了挥手，示意宪兵将她带回去：

    “叶小姐，抱歉了，这件事不是我能做主的，不过李小姐若是被解救出来，我会托人告诉你。”

    叶旅艳站起身微微颔首：

    “那就麻烦这位长官了，至于剧本，如果之后确定不拍摄了，还请尽可能的还给我。”

    一番询问下来，岸本治揉着有些发胀的脑袋，这些住户中，根本没有任何值得怀疑的人。

    毕竟有嫌疑的，要么死了，要么趁乱离开了华懋饭店。

    跑出去的那些人，岸本治都还不晓得能不能抓住。

    岩井央川那个废物，明明都已经确定棒子国的那四个人有问题了，居然还让他们跑了，甚至李香君都被他们绑走了。

    魔都，虹口山阴路18号，蓝泽惠子开着车，带着刀颜直接杀了过来。

    正在房间中泡茶的渡边杏子看到匆匆到来的两人，面无表情的给她们倒了茶，随后才伸手示意两人坐下。

    蓝泽惠子深吸了口气，与刀颜对视一眼，这才决定暂时坐下，她倒是要听听，母亲还有什么话要说？

    “为了马鲁斯来的？”

    “母亲既然知道，又何必要问，来的路上我已经听说了，土肥圆这次立下大功，抓捕索菲亚四人，而我们其他部门，全都成了内阁口中的馬廘！”

    蓝泽惠子越说越激动：

    “马鲁斯是爆炸案的关键，能不能抓到凶手，他的口供是最重要的，母亲，你为什么要派人带走马鲁斯？”

    渡边杏子抿了口茶，缓缓放下茶杯后才说道：

    “谁告诉你，是我派人带走了马鲁斯？”

    蓝泽惠子一滞，满眼疑惑的看着渡边杏子。

    刀颜若有所思的低下头，从看到渡边杏子那一秒，刀颜就有一种十分熟悉的感觉。

    而且，刀颜莫名觉得，渡边杏子好像真不是带走马鲁斯的人。

    “山雄一夫.难道山雄一夫还能认错了？”

    渡边闻言摇头笑了笑：

    “所有人都觉得，在这个时候，只有我有能力让内阁下令，带走马鲁斯，对吧？”

    刀颜和蓝泽惠子皆是一愣，是啊，当时她们确实是这么想的，或者说，蓝泽惠子是这么想的。

    “有时候，政治斗争比前线战场更加凶险，惠子，你还是被我保护的太好了。”

    “这位是刀小姐吧，你是赵桑的妻子，有些情况其实你是不应该听的，不过惠子既然带你过来，说明.惠子，你是信任她的？”

    蓝泽惠子一时间纠结了起来，信任吗？

    谈不上，只是现在，蓝泽惠子觉得，刀颜跟自己的心情是一模一样的，只想抓住凶手，为赵轩报仇！

    蓝泽惠子感觉，接下来母亲要跟自己说的事情，应该十分重要，要不要把刀颜继续留在这里，她一时间也拿不定主意了。

    结果还不等蓝泽惠子思考好，渡边杏子便笑着说道：

    “其实，我对赵桑是十分信任的，所以作为他的妻子，刀小姐，我对你也是信任的，那么接下来我说的话，还请两位出了这扇门，就忘了吧！”

    刀颜正襟危坐，蓝泽惠子的面色也变得凝重起来。

    说完这话的渡边杏子，在低头的瞬间，眼底闪过了一抹阴鸷的光芒。

    给自己和刀颜两人加了一点茶水后，渡边杏子拍了拍矮桌上的几份文件袋说道：

    “华懋饭店的所有情报，我都知道了，宪兵司令部对索菲亚四人的审讯的记录也在这里。”

    “现在，大家都觉得，波比是我精心安排出去的一枚棋子，为的就是在关键时候给东条顺与马鲁斯的谈判一锤定音！”

    刀颜和蓝泽惠子点了点头，来的路上，基本情况蓝泽惠子已经告诉了刀颜，那些话，其实跟赵轩猜测的大差不差。

    可现在听渡边杏子的意思，波比好像不是她安排的。

    “你们要知道，特务机构，不是在每个地方的话语权都跟魔都一样，魔都，是一个特殊的地方，甚至可以说是世界情报的中心，在这里，你或许可以探听到来自世界各地的情报，但是其他地方则不然。”

    刀颜和惠子微微颔首，渡边说的是实情，魔都确实是一个特殊的地方，经济空前繁荣，股市的吞吐量异常巨大。

    在这种虚假的繁荣下，也造就了魔都的特殊地位。

    “所以，你们觉得，在其他地方，是特务机关的话语权重，还是外务省？”

    刀颜和惠子瞳孔微微一缩，外务省！！

    “母亲，你这话是什么意思？”

    “惠子，我好像明白渡边夫人的意思了。”

    惠子现在满脑子都是赵轩的安危，进行简单的思考没问题，可要转过弯来，一时半会还真做不到。

    虽然惊讶于刀颜居然这么快就弄清楚了母亲的意思，但对刀颜，蓝泽惠子心中冷哼一声，赵轩在她心中地位，远远没有在自己心中重要，那你刀颜凭什么跟我争？！

    (本章完)

 第291章 怀疑 

    第291章 怀疑

    不过现在可不是表露情绪的时候，蓝泽惠子也想知道，渡边杏子的意思究竟是什么？

    见惠子看向自己，就连渡边都面带微笑的看了过来，刀颜不疾不徐的说道：

    “之前岸本科长向惠子你汇报的情况中提及，经过在宪兵司令部的审讯，可以确定，波比手中的石油勘测报告是英国的石油勘测队搞定的。”

    “而想邀请一个石油勘测队外出工作，外务省去做这件事，好像才是最简单的。”

    渡边杏子点了点头：

    “看来你们都清楚基本情况了，没错，波比便是东南亚那边的外务省的一枚棋子。”

    刀颜眉头紧蹙的看着渡边杏子：

    “可他们为什么这么做？”

    渡边杏子笑了起来，刀颜面色微微有些尴尬，因为这句话问出来，她就反应过来了。

    之前她们一直怀疑是渡边杏子为了促成德日联盟，所以才用一份石油勘测报告，把各国的特工吸引到华懋饭店，见证联盟或者单方面宣布联盟签订的时刻。

    “所以，东条叔叔是外务省那帮馬廘害死的？”

    “而把马鲁斯中途带走的，也是外务省！？”

    见渡边杏子慢悠悠的喝了口茶，蓝泽惠子的拳头已经攥紧了。

    如果渡边没有撒谎，那整件事就是外务省搞出来的。

    而岩井央川.就是外务省推出来的替罪羊！

    看着蓝泽惠子的神情，相处了那么久，喊自己母亲也喊了好多年，渡边杏子自然一眼看出了她的想法。

    “你是觉得，外务省把岩井央川推出来做替罪羊的？”

    惠子点了点头，这不已经很明显了吗？

    刀颜张了张嘴，看向身边的蓝泽惠子说道：

    “惠子，你有没有想过，一般这种重要人物护卫工作，基本都是由特高课负责，宪兵司令部协助，而这次却变成了岩井公馆。”

    说到这，刀颜看向了渡边杏子。

    渡边放下茶杯后叹了口气：

    “原本，内阁是指定特高课为主进行护卫任务的，但我不赞同，并且提议由岩井公馆担任这次的任务主导部门。”

    “现在看来，我的安排是没错的，岩井央川这次，再无翻身的余地。”

    蓝泽惠子倒吸了口凉气，如果东条顺没有被杀，岩井央川确实能捞到功劳，可岩井公馆是由外务省支持的，就算有功劳，真正落在岩井央川身上的又能有多少，大头还是在外务省。

    如果出现了纰漏，东条顺被暗杀了，那么顶锅的就是岩井央川。

    “惠子，我不知道你是怎么想的，但两国之间的谈判，你不应该想到会是由我主导，外务省才是负责这一块的。”

    “而且”

    说着，渡边杏子将一份文件从身边的坐垫旁边拿了起来，直接从中抽出了一份递给了蓝泽惠子。

    蓝泽惠子和刀颜挨着，看的时候，刀颜自然也看到了。

    德日居然联盟了！

    那么东条顺和马鲁斯又是在搞什么？

    渡边杏子这边已经成功，却没有告诉东条顺，这就是渡边说的，政治斗争永远比真枪实弹来的更加凶险吗？

    等等，不对，这么重要的文件，渡边杏子居然当着一个外人的面就拿出来了！

    刀颜心中警铃大作。

    蓝泽惠子瞪大了眼睛，也不敢相信这份文件的真实性，可偏偏这份文件又是母亲拿给自己的。

    母亲这边是真的完成了联盟任务，还是说，母亲在试探刀颜？

    又或者，两者都有！

    长长地吐出一口气后，蓝泽惠子赶忙将文件还给了渡边。

    “母亲，这么重要的文件，你.”

    渡边杏子微笑着将文件装了回去：

    “一开始我不就说了，今天的事情，出了这扇门，就必须忘记。”

    说完，渡边抬起头，似笑非笑的看了眼刀颜。

    其实从村野正木重伤被送往医院救治，渡边杏子就看出了华懋饭店内隐藏的势力不仅错综复杂，而且内部藏匿的军火也是她无法想象的。

    在当时那种情况，渡边就十分担心东条顺的安全，于是便派出了京极见潜入了华懋饭店。

    但是根据京极见的反馈，不管是他自己调查，还是特高课技术科，亦或者从监视窃听的综合情报判断，都不应该有人能在电梯井一层安装炸药。

    可这件事偏偏发生了。

    所以渡边杏子第一个怀疑的就是岩井央川，但后续的调查中渡边杏子确定，岩井央川是不可能的。

    至于渡边为什么会怀疑岩井央川，那就不得不说，渡边杏子当时为什么会推荐岩井央川替代特高课了。

    因为渡边杏子这边查到了一批运往红党根据地，甚至各处红党地下党联络站的电台、活动经费，几乎都是从岩井公馆发出的。

    这一发现让渡边杏子惊骇至极，得到外务省全力支持的岩井公馆，居然暗中资助红党！

    这简直震碎了渡边杏子的三观。

    所以一开始渡边自然是不信的。

    随着深入调查，渡边确定了，岩井公馆真实存在这一行为，可背后究竟是岩井央川亲手操作，还是另有其人，渡边杏子居然没有查出来。

    正是因为这样，深知华懋饭店是个大泥潭的渡边，便利用了这次外务省牵头，东条顺到来与马鲁斯谈判的机会，将岩井公馆拉了进去。

    一方面，渡边是想利用这次机会将岩井央川调离岩井公馆，方便她后续的调查。

    另一方面，也不妨碍东条顺如果真的出事了，那么顺手就把岩井央川解决掉。

    反正查不出岩井公馆内是谁在捣鬼的话，那就干脆一锅端了。

    可以说，渡边杏子的目的达到了。

    至于东条顺死不死，渡边杏子一点都不在意，一个郡王罢了，还入不了渡边杏子的眼。

    日本那么多郡王，死了就死了。

    只要不是又死一个亲王就成。

    至于东条顺跟蓝泽惠子的关系好，渡边杏子完全不在意，更何况东条顺那家伙，完全就是陆军学院的耻辱，好好的陆军毕业生，跑去搞艺术，简直搞笑！

    吸引那么多特工到华懋饭店，这完全是外务省的手笔，但也没逃出渡边杏子的眼睛。

    外务省自然也想着利用各国记者和特工，将两国联盟的事情锁定。

    可惜，外务省玩砸了。

    不过渡边杏子的目的确实是达到了。

    离开大阪商会分部后，蓝泽惠子开着车，看了眼副驾位的刀颜：

    “刀颜，看来马鲁斯我们是要不回来了，背后的真凶，估计不是马鲁斯，也不是那四个特工。”

    经过渡边杏子的分析，两人也十分确定这件事。

    刀颜点了点头，她现在对渡边杏子可以说是发自内心的恐惧。

    这个敌人太聪明了。

    看着是一个只管经商的会长，但大阪商会分部内，刀颜至少感觉到了一个对自己有威胁的人，同时，里面的其他人也不是正经商人，一个个虎口的老茧告诉刀颜，这些人都是拿枪的。

    一个商务分会，里面的人却全是训练有素的特工，渡边杏子这是隐藏在暗处掌控一切啊！

    之前渡边杏子是特高课课长的时候，刀颜还没这种感觉，这次再见，刀颜完全看不透渡边杏子在想什么。

    今天的那些事，渡边绝对是在试探自己。

    “既然不是他们，那估计就是军统或者地下党的人了。”

    蓝泽惠子应道：

    “回去后，我会组织一次大清扫行动，我要他们血债血偿！”

    刀颜不置可否的点了点头，现在她只想弄清楚，到底是不是幼虎干的？

    虽然这个答案在刀颜心中基本确定了，但这次，刀颜决定，一定要跟幼虎见一面，当面问清楚情况。

    如果真是他，刀颜不介意等战胜日本人后，好好跟他清算。

    自己这边本来已经制定好了暗杀东条顺的计划，幼虎偏偏插一手，还差点将赵轩害死。

    现在，刀颜似乎理解当初面对李明珠（虎妞），在审讯的最后，李明珠说的那句话了。

    一个特工陷入感情中，确实是不合格的特工，但刀颜已经不在意了。

    既然做出了选择，确定了赵轩就是陪伴自己的另一半，那刀颜就该有李明珠那样的觉悟。

    在蓝泽惠子和刀颜离开后，渡边杏子房间中，京极见走了进来。

    “会长，这是现场的照片，从照片上的情况看，赵轩当时保护着小姐。”

    “我找了个地方做过测试，在不知道电梯井中有炸药的情况下，我按照华懋饭店电梯井炸药的位置安装，丢了七个人进去，结果七人无一生还。”

    “而在其中一个人知道了电梯井里有炸药的情况下，实验依旧如此，无一生还。”

    “以此类推，一直到所有人都知道电梯井里有安装了炸药，结果没有丝毫改变。”

    “可以说，赵轩和小姐能活下来，运气好的简直让人难以置信。”

    听完京极见的话，渡边杏子微微抿了口茶水。

    京极见看着在思考的渡边，默默低着头跪坐在矮桌对面。

    “那你觉得，赵桑是知道电梯井里有炸药，还是不知道？”

    京极见眉头一蹙，缓缓抬头后看着渡边回道：

    “可以知道，也可以不知道。”

    京极见用的是可以，而不是可能。

    渡边闻言掩嘴笑了起来：

    “我觉得他不可能知道，你认为呢？”

    京极见愣了一下，最后严肃点头：

    “确实如此，一个人的感官如果十分强悍，在危险来临的前一秒，确实能做出规避反应，而赵桑的规避反应，却是先把小姐护住，这一点，很好。”

    渡边杏子微笑着点点头：

    “让你观察的情况，刀颜如何？”

    京极见摇了摇头：

    “没有任何问题，当时丁墨群让人将赵轩从小姐身上搬开，刀科长似乎对丁墨群产生了恨意，因为当时的情况，赵轩的伤势本就严重，如果随意挪动，很可能对赵轩造成二次伤害，如此来看，刀科长对她的丈夫十分在意，甚至在意程度远超作为舅舅的丁墨群。”

    “从华懋饭店一直到公济医院，刀颜的表现没有任何异常，甚至可以说，这本身就是正常反应。”

    说到这，京极见顿了一下，随后有些疑虑的说道：

    “倒是小姐认的干妹妹刀娅，她的表现出乎我的意料，一开始刀娅显得很冷静，可知道了赵轩的情况后，刀娅的情绪变化不比小姐和刀颜弱。”

    “但是在赵轩被送往公济医院的救护车上，刀娅虽然一直在哭，但我可以确定，她除了哭，还有两种情绪，一种是愤怒，一种是不解。”

    听到这，渡边杏子对刀娅是真的生起了兴趣。

    “两种别样的情绪，有意思，这小姑娘，我从第一次见她就觉得她十分适合干咱们这一行，这次听你说完，这个小妹妹，在惠子和刀颜都还陷入悲伤状态的时候，就已经思考着怎么为赵桑报仇了。”

    “至于不解的情绪，我一时半会也想不明白，从一开始与小妹妹沟通的时候，我就看出小妹妹心里的想法很多很杂，甚至可以到一心多用的地步。”

    “有一次我见她在家里复习功课，居然同一时间在看六本不同语言的书籍，对此，我印象颇深，现在想来，就如同昨日一般。”

    京极见还是第一次听会长如此夸赞另一个女人，甚至小姐都从来没被会长这般夸赞过。

    若有所思的京极见小心翼翼的看着渡边问道：

    “会长，你是想吸纳刀娅小姐加入我们吗？”

    渡边杏子无语的看了眼京极见，吓得京极见满头冷汗。

    “八嘎，你是傻吗？这样的人才，你居然想让她来做情报工作！”

    京极见连忙低下头，面色惊恐的赶忙说道：

    “嗨！是属下考虑不周。”

    渡边杏子摆了摆手，也没心思教训京极见，只是继续说道：

    “小妹妹不是在跟佐藤爱做黑市生意嘛，我看她们玩的风生水起，就连井田浩二那边都加大了投资，连军火生意都想交给她们，由此可见，在敛财方面，小妹妹才是一等一的好手。”

    “这样，村野正木也应该出院了，告诉他，商会接下来的货物，拿出半成去让小妹妹玩玩，先把她的兴趣调起来，看看她能不能忍住不来找我这个大货源？”

    (本章完)

 第292章 试探 

    第292章 试探

    “她只要来，我就有办法让她加入大阪商会。”

    京极见惊讶的看着渡边，一个龙国人，会长居然想让她加入大阪商会，而且看渡边的神情，刀娅要是加入了大阪商会，权力恐怕能跟村野正木比肩。

    “嗨！”

    应下渡边的要求后，京极见从公文包中取出了一套录音带：

    “按照您的要求，这是爆炸发生的前一天晚上，赵桑和刀科长房间的窃听录音。”

    渡边点了点头，示意京极见播放。

    不一会，渡边戴上耳机，听着录音里的内容，脸色慢慢变得通红起来。

    京极见可不敢抬头去看此时的渡边，本来刚刚他想提醒的，但也不敢开口。

    几分钟后，渡边直接摘下了耳机，不打算再听下去了。

    “多长时间？”

    京极见嘴角微微一扯，赶忙回道：

    “一个小时三十六分四十二秒！”

    渡边耳朵有些发烫的再次问道：

    “全程都是这样吗？”

    京极见摇了摇头：

    “偶尔有赵桑的声音响起。”

    渡边微微颔首继续问道：

    “301房间浴室内通风管道仔细检查过了？确定没有任何人通过的痕迹？”

    “嗨！十分确定，甚至连灰尘的痕迹，我都再三比对过，绝对不可能有人在那里的通风管道进出。”

    听完这些，渡边杏子笑了起来：

    “看来惠子以后有福气了，好了，下去吧，注意盯紧岩井公馆，按照之前的出货时间推算，最近两天，里面的人应该又要送东西出去了，这次一定要人赃并获，我倒要看看，哪只老鼠隐藏的这么深？”

    京极见离开后不久，作为渡边杏子护道人的神乐仁太拉开门走了进来，关上门后，才上前跪坐在了矮桌前。

    “杏子，这是影子那边发来的电报，暗杀东条顺的人确定了，军统幼虎！”

    渡边杏子接过电文，目光阴鸷的看完后一把将电文揉成团奋力丢到了一边：

    “又是幼虎！该死，这家伙怎么总是能出现在关键场所，而且，他是怎么做到的？”

    “岩井央川虽然愚蠢了些，但在华懋饭店的部署上，可以说天衣无缝，这种情况下，幼虎还能完成刺杀东条顺的任务，他是神吗？”

    神乐仁太摇了摇头：

    “杏子，不要动怒，怒火会影响你的判断和决策。”

    渡边杏子都被气笑了：

    “呵，死了一次又一次，这幼虎就那么难杀？”

    神乐仁太面色严肃的叹道：

    “幼虎的能力确实出乎我们的意料，而且他隐藏的太深了，我接到电报后，第一时间就将当时在华懋饭店的所有人的档案过了一遍，但没有任何发现，这些人里面，没有一个可能是幼虎的。”

    说到这，神乐仁太有些好奇的问道：

    “杏子，你之前见过惠子和刀颜，你试探了刀颜，难道你怀疑，她是幼虎？”

    渡边杏子摇了摇头：

    “就算刀颜是军统的人，也绝对不可能是幼虎，她的能力还不够，京极见之前说过，刀颜给他的压力很大。”

    神乐仁太惊讶的看着渡边：

    “京极见居然说出这样的话，刀颜能对他造成威胁？”

    渡边杏子面色凝重的点了点头：

    “正面交手，京极见不认为他能打赢刀颜。”

    这话从渡边口中说出，神乐仁太更加震惊了。

    京极家的家主继承人，在日本，武士道这一块，京极见可以说是打遍天下无敌手，就连京极见的父亲，人称刀圣，在京极见手中都过不了三十招。

    结果，京极见居然不一定能能打赢刀颜。

    对一个女人来说，这样的武力值简直高到离谱。

    “杏子，那你试探她做什么？难道你怀疑刀颜还有其他身份？”

    渡边杏子微笑着摇了摇头：

    “我不是在试探她，而是在试探赵轩，我真正怀疑的人，是赵轩！”

    “赵轩！这.他可是拼命救了惠子的。”

    渡边杏子给神乐仁太倒了杯茶后说道：

    “是啊，所以我有理由怀疑他，他救下惠子，很大可能是让惠子作为人证，证明他无辜。”

    “只是京极见调查完后，我对他便没有这样的怀疑了，因为，是人，就做不到，只能说，赵轩这次的运气很好。”

    “不过试探了就试探了，无所谓，要是真能试探出点什么，那也是意外之喜啊，不是吗？”

    魔都，汉口路光华书局后房密室中。

    王淑余看完孙建中递给自己的情报，惊讶的看向孙建中：

    “东条顺真被佬美和大毛子的特工炸死了？”

    孙建中点了点头：

    “东条顺确实死了，不过是不是他们所为，现在还不能确定，不过日本人那边对外界记者是这么说的，估计明天一早，申报上就会报道这件事了。”

    王淑余微微呼出一口气：

    “石油勘测报告果然是假的。”

    孙建中苦笑着点点头，晨光的情报是真的，那份石油勘测报告，坑了多少人啊。

    “按照晨光让林洁如送来的情报看，那份石油勘测报告，是日本外务省的人故意放出来的假情报，为的是吸引多方势力进入华懋饭店，在东条顺和德国军火商马鲁斯谈判的时候，起到一锤定音的作用。”

    王淑余微微颔首：

    “晨光居然能调查到这些，难道他当时也在华懋饭店？”

    “这个就不知道了，不过晨光一向行踪隐秘，只有林洁如同志见过他。”

    说到这，孙建中微笑着看了眼王淑余。

    一想起这件事，王淑余就有些遗憾。

    当时晨光将自己从宪兵医院救出来，那时候晨光明显是易容了，至于说林洁如有没有真的见过晨光，王淑余其实也不敢肯定。

    可是问林洁如的话，王淑余自然是不会的，作为党员，保密条例和工作守则，王淑余铭记于心。

    “可惜了，赵轩那个大汉奸没有被当场炸死，还有那个蓝泽惠子，唉。”

    王淑余看着孙建中笑了笑，这确实挺可惜的，不过在王淑余看来，这件事还是很诡异的。

    王淑余可不相信赵轩和蓝泽惠子的运气真有那么好。

    一个电梯里七个人，赵轩重伤送入公济医院，蓝泽惠子轻微脑震荡。

    按照王淑余的推测，如果两人不是先前就知道炸药的位置，爆炸的那一瞬间，绝对不可能有这么快的反应。

    所以对于赵轩，王淑余现在很感兴趣，她总觉得，这个赵轩的身份一定不简单。

    而从蜂鸟传回的情报来看，当时电梯里的情况，明显是赵轩保护了蓝泽惠子。

    这就说明，赵轩很可能知道炸弹爆炸的准确时间。

    当然，这些都只是王淑余的猜测，如果有可能，王淑余倒是想接触一下赵轩，试探一下人们口中的大汉奸，是否真的有别样的身份。

    正在王淑余和孙建中探讨着接下来魔都地下党的发展方略和情报传输的新形势的时候，电话铃声打断了两人的谈话。

    接通电话，听到声音，孙建中面色变得严肃起来：

    “怎么会这样？好，我会尽快安排。”

    挂断电话，王淑余有些担心的看着孙建中：

    “孙叔，出什么事了？”

    孙建中脸色十分难看的说道：

    “76号那边抓住了从南京来的那位同志。”

    听到这话，王淑余的大脑宕机了一瞬间，随后瞳孔猛缩，声音都有些颤抖的问道：

    “怎么会？我们找了那么久都没有消息，而且那位同志应该十分小心才对，他怎么可能悄无声息的就被76号那边抓了？”

    “情报的真实性确定吗？”

    孙建中也不敢说确定，可这个情报.

    “飘雪带来的情报。”

    杨华美！

    王淑余知道，杨华美一直潜伏在76号医务室，与同样潜伏在76号的立冬同志是上下线的关系。

    不过对于立冬，王淑余了解的不多，可杨华美是跟她一批前往苏联学习的同学。

    对于杨华美，王淑余还算了解。

    “如果是飘雪的话孙叔，我觉得，咱们还需要进一步确认，飘雪在电话里是怎么说的？”

    孙建中不疾不徐的将杨华美说的情况复述了一遍。

    “所以，是76号情报科的人抓住了那名同志，不过在抓捕过程中，他受了伤，送到了医务室治疗，也就是在这个过程中，飘雪确认了对方的身份？”

    见孙建中点头，坐在轮椅上的王淑余歪着脑袋思考起来。

    片刻后，王淑余有些好奇的问道：

    “那这个过程中，立冬同志呢？她不就是情报科的科长，这件事，她难道没有跟飘雪沟通？”

    孙建中面色凝重的摇了摇头：

    “这倒不是，立冬的意思也是需要进一步确认，因为此次行动，虽然是情报科的人参与进去的，但带队执行的人是丁墨群的心腹张三金。”

    王淑余心中也纠结起来：

    “如果是这样，不能排除这是丁墨群为了钓鱼放出的鱼饵，那个人的身份，确实需要进一步确认。”

    说完这话，王淑余将这几天整理情报后发现的问题也说了出来：

    “孙叔，最近这段时间，日本人将注意力基本都放在了华懋饭店，我发现，最近收集上来的情报中有很多问题，其中最严重的一个就是国党那边的动向。”

    说着，王淑余撑着轮椅双轮往前移动了一段后，从抽屉里取出了一份情报分析报告：

    “孙叔，这是我最近整理好的，魔都城内，中统似乎变得异常活跃，而且云雀那边递来的情报也显示，有几个身份标记特殊的人进入了魔都，怀疑是军统特工，而他们进入魔都后，跟中统的接触不久便没了踪迹。”

    云雀便是潜伏在警察署的队长何深的代号，隶属于军统夜莺小组。

    而何深便是从同为夜莺的成员手中，拿到了火车站最近的情报，从而注意到了那几个疑似军统特工的人。

    孙建中揉了揉额头，从王淑余手中接过情报，查看之后发现确实是王淑余所说的问题：

    “淑余，那你的意思是？”

    王淑余眉眼微微低垂，若有所思的说道：

    “这情况很不对劲，根据白鸽那边的情报，魔都站站长已经被调回述职，在这种情况下，军统突然派人潜入魔都，这很反常。”

    “按理来说，就算军统决定在魔都加大投入，也不可能在魔都站站长没有回来之前就调配人手过来，而且还跟中统的人搅和在一起。”

    说到这，王淑余又从整理好的情报中抽出了一份：

    “孙叔，你看看这个。”

    孙建中好奇的接过，仔细看完后恍然说道：

    “淑余，你是怀疑，这次军统派人的人，跟朱质丽同志交代的一些情况有关联，山城那边的人想重新打通走私渠道？”

    王淑余微微颔首：

    “没错，军统在魔都的走私渠道已经被端了三次了，第三次更是人才到魔都火车站就直接被拿下，全部被立冬同志废了。”

    “而这一次，他们似乎换了一个思路，用到了中统的渠道。”

    孙建中虽然气愤山城那帮人还在大发国难财，但这也是人家的事情，孙建中也不好多管。

    意识到孙建中的想法，王淑余面色紧张的说道：

    “孙叔，没那么简单，要是联系魔都站站长被调回述职的情况来看，那边还敢做这件事，就说明，他们对魔都站站长已经有了应对的方式。”

    “号声同志之前的情报中也提及了，魔都站站长陈处因是一个眼睛里揉不得沙子的人，他不可能放任这种腐败情况继续进行下去。”

    “而现在，陈处因刚刚被调回述职，山城那边就迫不及待的要重建走私渠道，孙叔，恕我直言，我感觉，军统那边，有人想对陈处因动手了！”

    孙建中苦笑着叹了口气：

    “淑余，我明白你的意思了，可这是国党内部的事情，我们要是插手进去，你明白后果的。”

    王淑余愣了一下，最后面色有些苍白的摇头叹气。

    是啊，这件事要是他们插手进去，军统内部很可能面临一次大清洗，毕竟只要不是傻子，就能明白，地下党这边能得到这么多情报，他们内部肯定有很多地下党的人安插在关键位置。

    (本章完)

 第293章 老师 

    第293章 老师

    “孙叔，我知道了，只是一想到陈处因这样的人会被他们自己人陷害，心里就有些可惜。”

    孙建中摆了摆手，这种事他也无能为力：

    “好了淑余，不想这些了，你这几天看起来太过憔悴了，好好休息，接下来对被捕的那名同志的身份确认，我会安排下去，你真的要好好休息两天了，别忘了，你现在还是病号。”

    王淑余低头看了眼自己的双腿，面容苦涩地微微颔首。

    山城，军统总部，局座办公室内。

    完成述职的陈处因站在戴老板办公桌前。

    “局座，我得抓紧时间回去了，没想到魔都那边传来了这么多好消息，东条顺的死对我们人民、军队都有很大的鼓舞作用，魔都站在这个时候，应该乘胜追击，巩固这次的战果。”

    戴老板笑着点了点头，只是眼底还有些阴鸷的光芒：

    “老陈啊，这么多年没见，没想到刚刚回来又要离别了，好好干，魔都站的事情交给你我也放心。”

    “另外，凤尾兰那边，我觉得，策反赵轩的工作还是可以继续进行的嘛。”

    陈处因面色一沉，策反赵轩，这个任务似乎是很早之前山城这边就下达给刀颜的任务了。

    这么久了，刀颜那边一点进展都没有，按照陈处因的想法，赵轩这么危险的人物，早点解决掉不是更好吗？

    可是看着戴老板认真的神色，陈处因还是点头应下了：

    “放心吧局座，回去后我会重新帮凤尾兰规划一下，至少加快一点进度，毕竟这么下去，我感觉咱们都战胜日本人了，凤尾兰估计都无法策反赵轩。”

    戴老板心里直乐，连连点头：

    “好，那就交给你了，对了，什么时候走？”

    “今晚，船票我已经订好了。”

    陈处因离开后不久，戴老板一个电话将沈醒叫了过来。

    “局座，你找我？”

    “坐。”

    给沈醒添了一杯茶后，戴老板重新坐回椅子上，这才看着沈醒说道：

    “老陈走了。”

    说着，戴老板从抽屉里取出了一份嘉奖令：

    “这是校长直接交给我的，幼虎此次的任务完成的十分出色，只是这小子太疯了，要是他折在了此次任务中，对我们的损失有多大，你应该清楚，所以，老三，我只要求一点，奖励给下去，警告也必须跟上，除此之外”

    戴老板说着又从抽屉中取出了一份档案：

    “这是虎妞的档案，很优秀的小姑娘，所以我决定大力培养。”

    对于此次赵轩在电梯里引爆炸药，拉着东条顺同归于尽的行为，沈醒刚刚得知消息的时候也是惊出了一身冷汗。

    还好，公济医院那边的潜伏人员已经确定，赵轩经过手术已经脱离了生命危险。

    而戴老板现在推出虎妞，看来局座是打算在幼虎养伤期间，启用虎妞去接替接下来要交给幼虎的任务。

    接过档案后，沈醒看了眼附属页的情况，嘴角狠狠地扯了一下，随后难以置信的看着戴老板：

    “局座，这不合适吧？”

    戴老板对这件事也是思虑再三，最后才决定这么办的。

    “以我们对刀娅调查情况来看，一般的老师还真教不了她什么了，所以我才寻思着直接让指挥家去做她的老师。”

    “毕竟指挥家现在的伤势已经养的差不多了，在魔都，除了幼虎和牛师傅，也就指挥家能指导刀娅了。”

    沈醒听完冷汗都冒了一脑袋，让指挥家去教刀娅，戴老板也不怕又教出下一个指挥家吗？

    毕竟，军统有一个指挥家就够让人头疼的了。

    “我只是通知你，另外也让幼虎对虎妞做好思想疏导工作，有幼虎盯着，虎妞不至于发展成另一个指挥家吧，你说呢？”

    沈醒心里呵呵一笑，我还能怎么说，你都说只是通知我一声了。

    “全凭局座安排，刀娅确实是不错的苗子，比晓曼都还要优秀，幼虎养伤期间，确实也只有指挥家才能担任她的老师了。”

    至于刘曼萍四人，沈醒是清楚的，她们的专业能力十分出色，但跟指挥家相比，还是差了一大截。

    按照之前的调查情况，刀娅已经学完了四个老师压箱底的东西，就算是让牛师傅去教虎妞，效果估计也不会有多理想，如此，还不如冒险让指挥家去试试。

    一个疯子，一个天才，说不定能擦出不一样的火。

    交代完刀娅的事情后，戴老板变得异常严肃：

    “老三，对于陈处因此次述职的情况，你怎么看？”

    沈醒心中一紧，陈处因这次回来，完全是没必要的，可依旧被调回来述职了，这就说明，不止是戴老板，恐怕后面自己不知道的大人物，都对陈处因的工作感到不满了。

    而原因嘛，都不用多想，绝对是走私渠道被多次破坏的事情。

    而戴老板介意的，肯定是陈处因之前对魔都站内部的肃清行为。

    陈处因之前多次排除异己，直接把戴老板和毛术的眼线都清理干净了，这件事要说戴老板心里没有刺，沈醒肯定是不信的。

    毛术这段时间都上火了，每天看到他都是满嘴的泡。

    而戴老板偏偏问起这个问题来，他们是想让陈处因回去，还是不想让他回去啊？

    亦或者.

    想到这，沈醒后背的衣衫已经被冷汗浸湿，随后双眼充斥血丝，凝目看着戴老板说道：

    “局座，老陈的个人能力十分强，他在魔都，就是魔都站的定海神针，现在我们最主要的任务就是对付日本人”

    不等沈醒说完，戴老板就摆手打断了他的话：

    “好了，你的意思我明白了，但是老三，有些事情不是表面那么简单的，我们军统的活动经费从哪里来？这个月，孔部长那边已经推迟七天发放了，连校长都说让我去找孔部协商，你要我怎么办？”

    沈醒深深的吸了口气，所以，这是要陈处因被冷藏，亦或者，让他去死啊！

    “所以，局座，你找我来的意思是？”

    戴老板摇头苦笑：

    “老三，我也没有办法，但我也不想赶尽杀绝，毕竟正如你所言，老陈的能力确实没话说，所以我给了他一次机会，如果他能安全抵达魔都，就算通过考验，如果不能，我希望他闭嘴！”

    沈醒瞳孔微微一缩：

    “局座，这是你下达的命令？”

    “老三，你是在质问我吗？”

    沈醒赶忙回道：

    “局座，你知道的，我不是这个意思。”

    “但这样的行为，与出卖自己的同僚有什么区别？”

    戴老板面色变得冰冷：

    “所以我说了，这是考验！”

    “按照我说的去执行吧，通过考验，相安无事，没有的话，我不管你亲自下场还是安排别人，都要让他闭嘴，他知道的太多了。”

    “老三，不要辜负我对你的信任啊！”

    离开局座办公室，回到情报处处长办事后，沈醒呆坐在沙发上。

    咔哒。

    办公室的门被人推开，惊醒回神的沈醒看了过去。

    “晓曼，你怎么来了？”

    穿着一身白色连衣裙，手里还提着餐盒的周晓曼笑盈盈的走了进来：

    “老师，这么晚了，师娘担心你又犯胃病，这不，让我给你送晚饭来了。”

    沈醒满眼宠溺的看着周晓曼，露出笑容后连忙招呼着她到身边坐下。

    “我看看，你师娘又给我准备了什么好吃的？”

    “嘻，都是我喜欢吃的！”

    沈醒哈哈一笑，抬手揉了一下周晓曼的脑袋：

    “呦呵，合着你师娘不是关心我，是告诉我，我要是再不回家，以后家里就没有我的地位了，是吧？”

    周晓曼娇憨的笑了笑，将餐盒打开后，亲手将筷子塞到了沈醒手中。

    “老师，快吃吧。”

    几分钟后，周晓曼看着沈醒略微舒展的眉头，关心的问道：

    “老师，是遇到什么麻烦事了吗？”

    沈醒手上的动作一顿，笑着摇摇头并没有回答。

    周晓曼清楚，越是这样，说明对沈醒的困扰越大。

    “老师，既然你下不定决心，何不问问师兄呢？三个臭皮匠赛过诸葛亮，更何况，师兄超厉害的，说不定能给老师中肯的建议。”

    一提起这件事，沈醒心里就气，也忍不住吐槽道：

    “别提他，这臭小子，为了杀东条顺，差点把他自己都搭进去，现在人都还在抢救呢，哼！”

    周晓曼眼底忧色浓郁，眼珠子一转看着沈醒便笑了起来：

    “老师，要真是这样，你现在还有心情吃饭啊，师兄肯定已经安全了。”

    沈醒错愕的笑了笑，这小徒弟，还真是越老越往漏风袄的方向发展了。

    作为沈醒的关门弟子，其实沈醒就算不跟周晓曼说明赵轩的身份，这么长时间了，周晓曼肯定也猜到了。

    所以在周晓曼面前，沈醒也没有藏着掖着。

    看着沈醒继续低下头沉默着一口一口的吃着晚饭，周晓曼心中忧虑不已，脑海中回闪过刚刚来军统总部的时候碰到的人，周晓曼面色一沉，压低声音问道：

    “老师，陈站长他.”

    沈醒立刻转头看向周晓曼，给了她一个噤声的提醒。

    周晓曼攥紧了拳头，陈处因这个人的情况，她跟在老师身边了解的很多。

    前两天，陈处因还去了沈醒家里做客，周晓曼也算跟他近距离接触过，十分了解陈处因的为人。

    这样的人才，就因为政治斗争要被抛弃了吗？

    “晓曼，有些事还不是你现在应该去了解的，也不要去猜想，想多了对你没好处。”

    “倒是你大学生活怎么样？”

    周晓曼笑了笑，大学的课程她基本上都完成了，只要沈醒有时间，周晓曼基本不在山城大学，都是跟着沈醒学习。

    “很好啊，同学们都很热情。”

    沈醒点了点头，意味深长的说道：

    “听说你阻止了几次学生游行运动？”

    周晓曼没有否认，直言说道：

    “同学们的爱国情怀高涨，稍微被鼓动几句便满腔热血的跑出去游行，这是不可取的，我作为学生会主席，自然不可能看着他们做傻事。”

    沈醒放下了手中的碗筷，面色严肃的看着周晓曼：

    “晓曼，该做什么，不该做什么，你自己心里清楚。”

    “学生会那几个人，也是你给他们扫的尾吧？”

    周晓曼低下了头，不敢说话了，可沈醒却笑了起来，同时抬手拍了拍周晓曼的肩膀：

    “做得好！”

    “行事风格越来越成熟了，要不是我了解你，都不一定能看出个所以然来。”

    “但是啊晓曼，你的师兄是坚定的三民主义者，我希望未来，你能跟你师兄并肩作战！”

    “一群学生，正确的意识形态都还没有成熟，一腔热血没什么不好的，但什么阶段就去做什么事，毕业后随他们去折腾，但是在学校里，他们就是我党国未来的栋梁之材，保护好他们，也是在保护党国。”

    周晓曼张了张嘴没有回答，沈醒也没有再说什么。

    幼虎！

    是周晓曼的偶像没错，但晨光亦是周晓曼跟随沈醒学习期间，听到被提起的最多的代号。

    军统的幼虎，地下党的晨光，在周晓曼看来，只要是打击日本人，都应该是朋友，而不是像现在这样，一边合作一边背刺，一边背刺又一遍提防。

    跟随沈醒学习这段时间，周晓曼学到的最重要的一点，也是她最认同的一点，那就是，只忠于国，一切与国家利益背道而驰的行为，都是拦路虎！

    所以周晓曼现在无法回答沈醒的话，因为她也不知道，如果战胜了日本人，自己会做出什么样的选择？

    而在与周晓曼谈话间，沈醒也做出了自己的决定。

    魔都，法租界，公济医院。

    赵轩已经脱离了危险，现在转入了特护病房。

    刀娅让人通知了蓝泽惠子和刀颜后，便独自在特护病房，坐在床边，笑看着已经醒来的赵轩：

    “姐夫，你可真行！”

    赵轩扫描了一遍这个病房，确定没有问题后才开口问道：

    “交代你的事情办的如何了？”

    刀娅龇了龇小虎牙，一脸恨恨地的说道：

    “我办事你还不放心啊！”

    (本章完)

 第294章 反常 

    第294章 反常

    “不过刚刚收到.”

    说着，刀娅四周看了一圈，见赵轩点头后，刀娅才继续说道：

    “山城密电，前后两次，第一次主要是对咱们进行嘉奖，大校先生，总部警告你，不允许再有下次！”

    赵轩笑着点了点头，这话是上面说的，也是刀娅想对自己说的。

    “还有就是，上面决定，在你养伤期间，让指挥家担任我的指导老师。”

    听到这，赵轩差点从病床上直接撑了起来，没错，现在赵轩是趴在病床上，毕竟后背伤势严重，不趴着都没办法。

    赵轩现在都有点后悔用炸药结果东条顺了。

    伊迪斯那个坑货，下次再也不相信它只是有点疼这种鬼话了。

    “指挥家！”

    刀娅淡定的点了点头：

    “放心吧姐夫，我已经见过她了，又没三头六臂，从她那里或许我能学到很多意想不到的技能呢。”

    赵轩无奈一笑，不过刀娅这机灵鬼，估计不会被宋榕带偏了。

    “第二封密电呢？”

    刀娅面色沉了下来，语气严肃的说道：

    “事关陈处因，沈处长亲自发来的二级加密电报，山城要对陈处因动手了。”

    魔都站如果没了陈处因，换个站长来，赵轩很难想象，之后刀颜会是个怎样的处境。

    至少陈处因在这里，可以保证刀颜潜伏环境的安全。

    “另外还有一件事，76号那边抓到了从南京来的地下党，据说这个人手中有南京潜伏班子的具体核心名单，一共十八人。”

    赵轩干笑一声，76号这是在搞什么？

    丁墨群才刚刚离开华懋饭店没多久，76号那边就憋了个大招，这也未免太巧了。

    “至于具体怎么回事，我也不清楚，地下党那边似乎在确认那个人的身份，情报科科长苗雪没有来这边，应该是为了避嫌，或者，丁墨群下令，不准苗雪在这个时候接触你。”

    苗雪在听说自己生死未卜的情况下，不可能忍得住不来公济医院。

    而没有过来，唯一的解释就是，丁墨群下令严禁，而非苗雪为了避嫌。

    搞这么隐秘，看来76号这次抓捕的人有不小的问题啊。

    “姐夫，接下来怎么做？”

    赵轩笑了笑，现在自己躺在医院，也不方便出手。

    目前来说，最需要解决的就是陈处因的问题。

    至于那个被捕的地下党，赵轩打算直接用纳米飞虫去探探情况，只要见到了，是真是假一目了然。

    “指挥家不是确定成你老师了吗，去找她，就说我不放心把你交给她，如果她真要收你做学生，那就完成一个任务，只有完成了这个任务，她才有资格。”

    刀娅咧嘴笑了起来：

    “姐夫，你真坏啊，你这是要让指挥家去破坏军统针对陈处因的行动。”

    赵轩应了一声，自己现在被各方关注，确实无法亲自动手，就算没有这次的事件，赵轩也很难亲自出手，只能将事情交给牛师傅或者幽灵小组去完成。

    而现在，指挥家这么好的一个工具人摆在那不用，岂不是太浪费了。

    “好了，有人来了。”

    刀娅微微颔首，目光转向了病房门口。

    不一会，病房门被推开，两道身影争先恐后的窜了进来。

    “老公（阿轩），你醒了太好了，吓死我了！”

    刀颜和蓝泽惠子异口同声的说完后，还彼此对视了一眼，最后快步走到了病床前。

    “放心吧，死不了，修养一段时间就好了，对了，人抓到了？”

    刀颜和蓝泽惠子没有回答，而是看向了在场的刀娅。

    刀娅撇了撇嘴，翻了个白眼后站起身就往外走：

    “我走行了吧，姐夫，我去给你弄点宵夜来。”

    等刀娅离开后，蓝泽惠子才说道：

    “宪兵司令部的审讯已经结束了，索菲亚、珍妮、托尔斯和格玛列夫确实劫走了波比，但是炸药并不是他们安装的，马鲁斯虽然被外务省带走了，但外务省那边也确认，马鲁斯对爆炸事件并不知情。”

    “所以，此次的暗杀行动，我怀疑是军统所为。”

    刀颜点了点头：

    “马鲁斯并不是渡边夫人安排的，而是外务省一手推出的棋子，跟我们之前的猜测一样，只是幕后的人换了一个。”

    两人在来的路上已经商量好了，虽然渡边那边说不能外传，但对于惠子和刀颜来说，赵轩并不算外人。

    外务省，那就难怪了！

    赵轩之前一直想着，能布下这么大一盘棋的，魔都似乎只有渡边杏子，但当时，赵轩并没有考虑魔都之外。

    如果是外务省，一切也能解释得通。

    不过既然是外务省的话赵轩疑惑的看向惠子和刀颜：

    “岩井央川又是怎么回事？这个局要是外务省布下的，那他们没理由调动岩井公馆的人负责东条郡王的安保啊？”

    惠子点了点头：

    “确实如此，一开始内阁方面是打算让我们特高课负责安保的，可是后来母亲出面将岩井公馆推到了明面上。”

    一时间，病房内沉默了下来，因为赵轩想不通，渡边杏子为什么要这么做？

    要是特高课负责安保工作，那赵轩肯定不可能在华懋饭店对东条顺动手，就算其他人要动手，赵轩也会阻止。

    毕竟东条顺要是在特高课手里死了，这口大黑锅，蓝泽惠子都背不住。

    岩井央川更不用想了，现在岩井公馆是不是还叫岩井公馆都还是个问号。

    估计一两天内，岩井央川就要被送回日本，送上军事法庭了。

    渡边杏子这一手是要彻底摁死岩井公馆啊。

    可是，以赵轩对渡边杏子的了解，她是不可能这般彻底的打击一个日本的情报机构的。

    政治斗争没有错，但渡边也没理由彻底得罪外务省。

    毕竟岩井公馆说到底都是由外务省明面上支持的。

    除非，外务省内部出了问题，渡边杏子要铲除这个毒瘤，而且还能让外务省闭嘴。

    想到这，赵轩就不得不针对岩井公馆好好调查一下了，看来纳米飞虫又要多分出去一些了。

    “好，我知道了，意思就是，真正杀害东条郡王的人并没有抓到喽？”

    惠子低着头不敢去看赵轩，声音低沉愧疚的说道：

    “抱歉阿轩，相信我，给我一点时间，我一定会亲手抓住那家伙！”

    刀颜也攥紧了拳头，现在她已经确定，制造爆炸的就是幼虎了。

    虽然一言不发，但这个仇，刀颜铭刻心底。

    看望完赵轩，蓝泽惠子第一时间就回了特高课，对于制造爆炸的人，惠子恨之入骨，现在她只想发动一切可以发动的资源，先确定是谁制造了爆炸。

    而刀颜跟蓝泽惠子分开后，则是找到了拎着餐盒上来的刀娅。

    拉着刀娅到了一个没人的地方，刀颜面色严肃的看着她说道：

    “虎妞，我不管你用什么办法，让幼虎来见我！”

    撂下这句话，刀颜扭头就离开。

    看着刀颜的背影，刀娅满脸愁苦的叹了口气。

    这都叫什么事啊，老夫老妻了，又都是军统的人，姐夫为什么要瞒着姐姐啊？

    这要是以后摊牌了，刀娅都不敢想自己和姐夫会被姐姐蹂躏成什么样。

    嘶——太恐怖了！

    赶忙将脑海中自己被各种虐打的画面抛开，刀娅咽了咽口水加快脚步朝着特护病房赶去。

    极司菲尔路76号，范定方匆匆跑到了医务室：

    “杨医生，杨医生在吗，快，跟我去审讯室，带好医疗箱！”

    杨华美正值夜班呢，被范定方这么一喊，心中有了不好的预感，连忙带着医药箱就跟了上去。

    很快到了审讯室，当看到刑讯椅上的同志，杨华美心中悲痛至极，但还是强忍着，默默地站在一旁。

    张三金看了一眼，抬手指了指刑讯椅上的地下党：

    “杨医生，麻烦你了，这小子嘴太硬了，李四宝把手段都用上了，居然还是一句话不可能说。”

    刑讯椅上，那地下党满身啐了一口血沫，面色有些癫狂的看着76号这群人，声音虚弱的嘶吼道：

    “来啊，还有什么手段，尽管用上！”

    说完这句话，那地下党几乎要晕厥过去了。

    随着杨华美上前给他检查伤势，双手环胸，半边屁股坐在审讯桌上的苗雪眸光阴冷，面色阴鸷的说道：

    “张三金，你说全部手段都用上了，李四宝，你那倒刺还没用吧，去，十指连心，看看他能不能扛住？”

    杨华美手一抖，李四宝则是兴奋且疯狂的看向张三金。

    张三金嘴角微微扯了一下，连忙说道：

    “苗科长，现在这小子都快撑不住了，要是再用这种刑具，我怕他一命呜呼，他手中的情报可是主任再三嘱咐一定要拿到的，所以这小子暂时不能出事。”

    “杨医生，先给他做紧急处理，之后你就在这里待命吧，一旦他有生命危险，立刻救治。”

    杨华美松了口气，连忙应下后开始给刑讯椅上的同志检查身体状况。

    苗雪若有所思的看着这一幕，见那地下党睁开眼睛，杨华美戴着听诊器就要凑过去，苗雪立马警觉：

    “杨医生，好了没有！”

    被苗雪这一声差点吓得听诊器都没拿稳的杨华美连忙点头：

    “差不多了，现在这人的身体状况很差，我建议先医治再进行审讯。”

    张三金摩挲着下巴思考起来，其实让杨华美来，他也是抱着这个目的。

    可苗雪听了却冷笑连连：

    “杨医生，做好你的本职工作，该不该继续，我们会判断，不用你插嘴。”

    “检查好了退到一边，李四宝，上刑！”

    刑讯椅上的地下党听到苗雪这充满怨恨的冰冷语气，吓得差点没尿裤子。

    不是，之前说好的，只是皮肉之苦，不是把他废了啊！

    “诶，李四宝，等等。”

    看着兴奋的就要上前的李四宝，张三金后悔让苗雪也参与进来了，这丫的完全就是个疯子啊！

    “苗科长，你要体谅一下我，这家伙要是被你玩坏了，我无法跟主任交代。”

    苗雪冷哼一声：

    “张三金，眼看着这小子就快撑不住了，你现在要放缓审讯的节奏，我怀疑你在故意拖延时间，你身份不会有问题吧？”

    张三金太阳穴直突突，苗雪这个疯批，以后审讯，他要是再跟苗雪搭档，他就不姓张。

    思考了一会，张三金确定了，苗雪继续在这里，那审讯是进行不下去了。

    “那个，苗科长，要不你去看望一下赵先生？我听说赵先生在共计医院已经脱离危险了。”

    听到这话，苗雪的脸色阴沉的都快滴水了：

    “主任说了，除非审讯有了结果，拔出萝卜带出泥，否则谁也不许离开76号。”

    张三金现在真想给主任打个电话，让主任将苗雪给调走吧，这丫的，完全是油盐不进、软硬不吃。

    杨华美退到一边后，心中也颇为疑惑，今晚苗雪是怎么了，难道真是因为赵轩那狗汉奸？

    不可能说，我的下线喜欢上了一个大汉奸吧？

    天哪！

    杨华美都不敢想下去了。

    刚刚在给同志检查的时候，那人中途醒来，明显是想说什么的，可被苗雪一声打断。

    杨华美有种感觉，似乎这名同志，刚刚是有什么话要告诉自己，而且当时，自己遮住的位置，这名同志的手指动了，那是摩斯密码！

    不过被苗雪那么一影响，杨华美也不敢看。

    苗雪瞥了眼在旁站着发呆的杨华美，心中有些无奈。

    今天的审讯诡异至极，按照以往的进度，审讯到现在，李四宝的手段应该全部用上了。

    可今天，张三金却处处阻挠。

    刚刚，苗雪看到，刑讯椅上的所谓同志，似乎想给杨华美传达什么。

    但苗雪可以肯定，这人绝对不认识杨华美。

    所以，杨华美是在之前，这人被送去医务室急救的时候，被他看出了破绽，现在是打算接着试探一下杨华美。

    再加上张三金的反常，苗雪几乎可以确定了，这个人根本不是地下党。

    该死，要是杨华美暴露了，自己肯定也逃不了！

    毕竟她跟杨华美的关系太近了，每天下班，大多数时候杨华美都是坐她的车离开的。

    (本章完)

 第295章 危机 

    第295章 危机

    虽然她在地下党也是潜伏，可实际意义上，苗雪也清楚，自己潜伏是为了给科长留下一条后路，这条路，绝对不能让任何人断了！

    杨华美如果真的暴露，她不介意亲手宰了！

    眼看着苗雪继续在这里，今晚的审讯是进行不下去了，张三金笑呵呵的看向苗雪：

    “苗科长，您看都这么晚了，要不您先去休息，后面的审讯交给我，您放心，今晚我肯定问出结果。”

    苗雪现在可不敢离开，那个假的地下党倒是无所谓，可显然，那假货似乎是盯上杨华美了，自己要是不在这里，杨华美傻乎乎的上了当，那可就完蛋了。

    “张三金”

    不等苗雪多说，张三金满脸堆笑的回道：

    “苗科长，您叫我小胖就行了。”

    苗雪冷着脸继续说道：

    “现在我也离不开76号，只有问出主任需要的，禁令才能解除，所以，我现在去休息，你让我去哪里休息？办公室？我觉得，咱们还是继续突击审讯，把主任需要的问出来再说吧。”

    张三金无语了，这苗雪还真是一点人情世故都看不出来，难道自己让她走的暗示还不明显吗？

    “好了，审讯继续，李四宝，既然不能用大刑，那就把之前用过的手段再来一遍，我倒要看看，他的骨头究竟有多硬？”

    张三金默默地攥紧了拳头，李四宝也有些兴致乏乏的点点头。

    那么多见效快速的手段张三金不让用，对李四宝来说，简直是一种折磨。

    刑讯椅上的假货瞪圆了眼睛，之前的刑具再上一遍？我艹！这女人脑子有病吧？

    再来一遍，他感觉自己一定会招的，现在他也打算摆烂了。

    张三金嘴角抽抽的看着准备动手的李四宝，这个家伙跟苗雪太对路子了，李四宝执行苗雪的命令，那是一点不带犹豫的。

    而站在一旁的杨华美，此时大脑急速运转。

    立冬绝对不可能这么对待自己的同志，然而苗雪还是这么做了。

    所以，在这种情况下，要么苗雪看出了被捕的这名同志是冒牌货。

    要么，就是苗雪在等待某个机会，某个能将人救出去的机会。

    但杨华美觉得，第一个可能是最大的。

    合作了这么久，杨华美对苗雪的性格极为了解，对她也十分信任，所以，今日反常的苗雪，肯定是发现了什么！

    想到这，杨华美在脑海中快速过了一遍自己跟这名同志接触的所有过程。

    医务室！

    这三字在杨华美脑海中蹦出，瞬间将她惊出了一身冷汗。

    之前杨华美还不觉得有什么，但结合苗雪的反常，杨华美意识到自己可能犯了一个致命的错误。

    在医务室的时候，自己对他显得太过关心了一些！

    这个问题平常看不怎么样，但若是有心人，把问题放大了来看.

    微微吸了口气后，杨华美的眼神也变得冷了下来。

    在李四宝的伺候下，那名地下党终于开口了：

    “我说，我说”

    嘴角挂着血渍的所谓同志，声音已经极为虚弱，李四宝半套流程可不是一般人能承受的，何况这半套流程来了两遍。

    总之，他是不想再来第三遍了。

    张三金微微叹了口气，虽然过程有了些许的出入，但目的也算是达到了。

    “叫什么名字？从哪里来的？”

    刑讯椅上，半死不活的朱成张开有些干裂的嘴巴：

    “我叫朱成，从南京来的。”

    “你是地下党？”

    “是我是。”

    听着张三金的审讯，苗雪翻了个白眼，直接坐在了张三金旁边，一拍桌子，目光冰冷的盯着朱成：

    “从南京来的，怎么来的？”

    朱成身子微微一颤，这个女人咽了咽干涩的喉咙，朱成缓缓说道：

    “火车，坐火车。”

    “什么时候来的，你来了魔都后藏匿在哪里？”

    张三金有些心虚的看向朱成，这小子别给问懵了！

    “来了有半个多月了，我一直.一直藏在福州路的黑市附近。”

    听到这，苗雪微微眯起眼睛，声音更显冰冷：

    “你，撒谎！”

    朱成明显的颤了一下，张三金简直没眼看了。

    “我没有，我说的都是真的。”

    苗雪呵呵一笑，目光转向李四宝：

    “四宝，继续用刑，看起来还嘴硬的很啊！”

    “不，不要，我说的都是真的！我手里有名单，有名单！”

    本来听了苗雪的话还有些兴奋的李四宝，见这小子居然招了，瞬间心里极为不爽。

    张三金也松了口气，还算你小子反应快。

    苗雪似笑非笑的看着一股脑将全部情报都招了的朱成，看了眼做好记录的张三金后，苗雪才继续说道：

    “既然名单拿到了，那你也没什么用了，小胖，不如把他交给四宝玩玩，你看，四宝这段时间都快憋死了。”

    李四宝嘿嘿直乐，感激不已的看着苗雪。

    而张三金，脸都黑了，朱成更是差点没破口大骂出来，这个疯女人，哪有你这么搞的？

    “苗科长，虽然他招了，但这份名单我们还不知道真假，先把名单上的人抓住了再说，你觉得，苗科长？”

    苗雪双手环胸，靠坐在椅子上，目光戏谑的盯着刑讯椅上的朱成：

    “那就是说，他招的东西，我们不知道真假，李四宝，继续吧，没听小胖说，他招的可能是假的吗？”

    张三金再也忍不住了：

    “够了苗科长，我才是主审！这件事我会汇报给主任的，再说，朱成现在的情况，继续审下去，人要是死在了审讯室，你让我怎么跟主任交代？”

    苗雪瞥了眼张三金，转头就看向杨华美：

    “杨医生，能审吗？”

    杨华美现在可以确定了，这个朱成绝对是冒牌货，即使不是，交代的这么痛快，也成叛徒了！

    虽然地下党对待叛徒没有军统那么激进，但也绝对不会手软。

    “苗科长，刚刚检查了一遍，他只是受了一点皮外伤，如果继续审讯，还可以加大力度，就算审讯过程中出了意外，我也可以保证他留下一条命。”

    听着杨华美的回答，不仅朱成惊呆了，张三金更是张了张嘴，都不知道说什么了。

    只有李四宝满眼放光，果然，跟苗科长走的近的人，都是他李四宝的好朋友啊！

    苗雪心中一动，看来飘雪也察觉到了异常，这样才像话嘛，自己的上线要是个傻子，她宁愿亲手弄死也不会给敌人机会！

    “小胖，你也听到杨医生的话了，难不成，你对地下党有什么恻隐之心吗？”

    妈的！

    张三金心中怒骂，自己就特么的不该让这个女人跟自己一起过来审讯的。

    情报科的人都说苗雪是疯批，张三金还觉得传的有点过头了，现在看来，果然啊，无风不起浪！

    朱成用求救的眼神看着自己，张三金无奈的说道：

    “苗科长，既然人家都招了，咱们也不能不领情，要是都这样，以后还有哪个地下党敢投靠我们？”

    “总之，今天的收获已经够大了，我觉得主任一定会满意的，我现在就去找主任汇报，相信很快主任就会下令解除封禁。”

    “苗科长，你觉得如何？”

    苗雪站起身就朝着审讯室大门处走去：

    “那就有劳小胖了，我在办公室等你消息。”

    看着苗雪离开，张三金彻底松了口气：

    “杨医生，辛苦你了，你也先回医务室吧，有什么问题我再让人叫你。”

    杨华美微微颔首，面带微笑地离开了审讯室。

    将意犹未尽的李四宝也打发走后，刑讯椅上的朱成彻底忍不住了：

    “胖哥，那女人究竟什么来头啊，这么疯？我差点死她手里，太特么残忍了！”

    张三金抬手揉着眉心：

    “一个疯女人，不用管她，不过你今天的表现可没有按照计划来啊！”

    朱成心里已经骂开了，但还是连连点头。

    我特么按计划来？主要是你丫的也没按计划来啊！

    “对了，你之前说怀疑杨医生有问题？”

    朱成嘴角一抽，连连摇头：

    “我不是，我没有，你听错了！”

    刚刚朱成可是听出来了，那杨医生也是要弄死他啊，这76号里的女人，果然都是一群疯子。

    几分钟后，主任办公室内。

    听完张三金的话，丁墨群满头黑线的看着这胖子：

    “原定计划三天才招供，你给我一晚上就审出来了？”

    张三金笑的比哭还难看：

    “主任，一开始计划挺顺利的，可.可苗科长根本不按套路出牌啊，我感觉，只要是被送进审讯室的人，苗科长都想着把人弄死，至于问不问得出情报，我看苗科长一点都不在意。”

    “还有那个杨医生，简直是跟苗科长穿一条裤子的，今晚她居然说，朱成只是受了点皮外伤，有她在，什么刑具都可以上，杨医生能保证人绝对不会死。”

    丁墨群太阳穴突突的盯着张三金：

    “我有没有跟你说，就算让王一雅跟你一起去审讯，也不能让苗雪去，你玩脱了，现在还推脱责任！”

    张三金低着头不敢说话了。

    主要是张三金对王一雅那是一点好印象都没有，这段时间一直被王一雅当狗遛，换谁都有脾气啊。

    之后又看苗雪似乎对审讯挺有兴趣的，张三金礼貌性的提了一嘴，结果苗雪还当真了，跟着就去了审讯室。

    本来丁墨群让王一雅过去，是打算继续试探一下王一雅的，结果张三金这家伙，因为对王一雅意见很大，居然没有执行他的命令，这让丁墨群十分气愤。

    长长的吐出一口气后，丁墨群死盯着张三金：

    “好了，三天的任务，你一天就完成了，你告诉我，接下来怎么办，啊，怎么办？！”

    “消息是消息没散开，该钓出来的人你是坚决不用，不该用的人你瞎喊，怎么，你真想弄死朱成啊？”

    看着手中的另一份笔录，丁墨群冷笑着说道：

    “苗雪说的没错，张三金，你是不是对地下党动了恻隐之心？”

    张三金都快哭了，他知道这次丁墨群是真的生气，可现在木已成舟，张三金只能硬着头皮说道：

    “主任，你放心，接下来我会按照计划执行，保证不会再出现任何疏漏。”

    丁墨群挥了挥手，这两天他是不想再见到张三金了。

    等张三金离开后，丁墨群靠着椅子正想假寐休息一会，办公桌上电话响起。

    叮铃铃——

    瞬间惊醒的丁墨群一把抄起电话：

    “喂，我是丁墨群！”

    话音刚落，丁墨群立刻从椅子上站了起来，身子笔直，微微低着头回道：

    “是，这次是我大意了，感谢长官为我求情，是，也感谢蓝泽课长为我说话。”

    “影佐长官，之前铺垫的计划已经在执行，您放心，这次绝对不会出差错。”

    挂断电话后，丁墨群面色阴鸷的坐回了椅子上。

    华懋饭店的事情算是告一段落了，丁墨群也看明白了。

    东条顺的死，日本人没有他想象中那么在意，或者说，东条顺的死，似乎是日本人早有预料的事情。

    所以这次，是有人在针对岩井公馆，而这个人，几乎把他们所有人都骗过了，连影佐都着了她的道。

    这整个事件中，丁墨群觉得似乎只有原机关是最大的赢家，可现在看来，最大的赢家变成了特高课！

    东条家族居然动用了半成的家族资源，把这些资源都投在了蓝泽惠子身上。

    要不是影佐干预，明天一早，76号又要变成特高课的下属单位，只听命于特高课了。

    还有那该死的青帮，现在又回到了特高课的掌控中。

    但是抓到了索菲亚四人的原机关，在最后责任、功劳分摊结算的时候，只捞到了一点边角料的好处。

    而岩井公馆完了，影响最大的却变成了还没成立的梅机关。

    丁墨群想到这一切幕后布局的人，都不由地惊出了一身冷汗。

    外务省做局揽功劳，把蛋糕做的那么大，最后却成了别人的嫁衣，要是换成自己，估计现在都气死了。

    所以，整个事件下来，就成了岩井央川背锅，外务省担责，其他参与的部门分功。

    合理吗？

    太合理了，因为丁墨群已经明白了，这次的事件，完全就是日本人内部的政治斗争！

    封禁解除，苗雪看了眼时间，都快清晨了。

    正打算在办公室眯一会的苗雪，接到了丁墨群打来的电话。

    “苗雪啊，辛苦了，名单已经确认，南京那边开始连夜抓捕，正午，由你带队去接应从南京押解过来的地下党。”

    苗雪嘴角噙着戏谑的笑容：

    “明白了主任。”

    挂断电话，苗雪一双大长腿搭在办公桌上，坐靠在椅子上边想边笑。

    还真是做戏做全套啊！

    另一边，从公济医院离开后，刀颜就做了伪装，一路来到了贝当路园餐厅。

    趁着之前的混乱，苏敏和黄庆之已经回来了，方晖作为夜莺小组的人，自然不可能再来这里。

    看到刀颜过来，苏敏和黄庆之松了口气。

    傅正国正听着三人汇报，正巧刀颜来了，傅正国笑容满面的说道：

    “小刀，从今往后苏敏和黄庆之就是你所在小组的成员了，苏敏的易容学的很不错，龙舌兰之后，作为你的联络人正合适。”

    刀颜快步上前，面若寒冰的看着傅正国：

    “副站，我有点事要想跟苏敏和黄庆之聊聊。”

    傅正国明白刀颜要聊什么：

    “小刀，你要记住你的身份，跟赵轩结婚只是为了你更好的潜伏，但他始终是汉奸，你要清楚，你和他之间，迟早都要正面对抗的。”

    刀颜面无表情的点点头：

    “我知道，可我的任务没有终止，赵轩依旧是我策反的目标，这次的行动，幼虎无故参与进来，我不明白，上峰究竟是怎么想的，既然让我作为幼虎的下线，那就应该让我跟幼虎见面。”

    “可到目前为止，我这个下线还没见过幼虎，苏敏、黄庆之，你们两个见过了吧？”

    黄庆之尴尬的笑了笑，而苏敏则是摇头说道：

    “组长，我可以肯定，幼虎在见我们的时候一定进行了伪装，所以对于幼虎的真面目，我不清楚，但有一点可以确认的是，昨天晚上，幼虎是从通风管道进入我所在的房间，然后告知我我的身份暴露，让我撤离的。”

    “之后的情况，我相信幼虎也跟你沟通过了。”

    “难道，这不算是见面吗？”

    刀颜呵呵一笑，幼虎从来没有在自己面前露过面，每次都是让虎妞传达他的意思。

    而自己的妹妹，更是对幼虎的身份守口如瓶。

    不过苏敏也提供了一个重要情报，幼虎居然是从通风管道去找的苏敏。

    而赵轩当晚，也是从通风管道离开的！

    想到这，刀颜只觉得头疼无比，不可思议。

    她也不是没有怀疑过赵轩的真实身份，但赵轩一直以来的表现，都把汉奸两个字贯彻到底。

    刀颜根本不敢相信，跟自己朝夕相处，对彼此的每一寸肌肤，每一根头发丝都熟悉无比的赵轩，会是幼虎。

    因为赵轩根本不像啊，而且很多时候，幼虎行动时，赵轩都有不在场证明，甚至这一次的爆炸，要是赵轩是幼虎，他没理由自己炸自己啊！

    在一个封闭的空间发生爆炸，里面的人绝无生路。

    这是刀颜基于自己所学的知识做出的判断。

    所以，赵轩要真是幼虎，他没理由拉着敌人同归于尽。

    不是刀颜看不起东条顺，在刀颜眼中，东条顺根本不值得幼虎这么做。

    看着面色倔强的刀颜，傅正国叹了口气：

    “旁边书房，你们自己去聊，给你们十分钟时间，十分钟后来接你们的下一个任务。”

    “是！”

    三人朝着傅正国敬礼，随后一起进入了不远处的书房。

    书房中，刀颜目光凌厉的扫视着苏敏和黄庆之。

    “确定幼虎是从通风管道进入？”

    “确定，这一点我可以保证！”

    苏敏笃定的说完，黄庆之站在一旁没有说话，因为他就没有发言权。

    幼虎当时是跟苏敏一块去七楼找到他和方晖，让他们撤离的，当时，苏敏和赵轩可没从通风管道进去。

    “确认当时幼虎进行了一定的伪装？”

    “不，以我对易容的了解，当时幼虎的不像是做了伪装，但又像是进行了完全伪装，我看不出破绽，但给我的感觉很奇怪。”

    刀颜微微颔首：

    “描述一下幼虎当时的衣着。”

    随着苏敏回忆着叙述一遍，刀颜心中十分疑惑，因为苏敏所言，跟当晚赵轩进入通风管道时穿的衣服完全不同。

    本来听苏敏说幼虎是从通风管道去找她的，刀颜还猜测幼虎会不会是赵轩？

    但现在看来应该不是了，毕竟赵轩总不可能早早地在通风管道内藏好了衣服，进入后又在里面换装的吧？

    要真是这样，那换下的衣服总能找到在哪里，可后面，宪兵队和特高课的人搜查了一遍通风管道，甚至把华懋饭店都快翻过来一遍了，却什么也没找到。

    再说了，在苏敏的描述中，刀颜可以确定，赵轩就没有那样的衣服。

    在家里，赵轩的衣服基本都是刀颜买的，所以赵轩有什么样式的衣服，甚至有几套衣服，刀颜都记得清清楚楚。

    也就是说，赵轩不是幼虎？

    做出这个判断后，刀颜心中莫名的有些失落，但又似乎松了口气。

    毕竟今天要是确定赵轩就是幼虎，那刀颜真是，刀了他的心都有了。

    自己把全部都交给了那家伙，结果赵轩还瞒着她，还隐瞒的这么好，这是要做什么？

    而且，赵轩真是幼虎的话，那就说明，连亲妹妹都知道了，结果自己不知道，呵呵，真要这样，刀颜必定让这两个反骨仔知道，儿为什么这么红！

    （赵轩：纳米模式一键换装了解一下！）

    “好，我清楚了，该问的我问完了，接下来是你的问题，苏敏，你的易容确实不错，至少现在我看不出你当时在华懋饭店做李香君助理时候的影子。”

    苏敏笑了笑：

    “最后一点压箱底的本事了，组长，所以你同意我们作为你的组员了？”

    (本章完)

 第296章 擅长 

    第296章 擅长

    刀颜点头：

    “同意，毕竟我也不想破晓的成员永远背着叛徒的名声。”

    听到这话，苏敏和黄庆之攥紧了拳头。

    对于这件事，两人一直耿耿于怀。

    当时破晓的组长陈晓辉是死了，可另一个家伙还活的好好的，甚至还得到了日本人的青睐。

    也就是那家伙现在不在魔都，否则苏敏和黄庆之早就想单方面进行锄奸行动了。

    易信成，陈晓辉！

    这两个破晓的败类，因为他们的背叛，苏敏和黄庆之到现在面对其他同僚都感觉抬不起头来。

    “好了，出去吧，别让副站等久了。”

    看着三人走出书房，傅正国笑了笑：

    “小刀，看来你想问的事情都问清楚了？”

    刀颜应了一声：

    “是。”

    “副站，新任务是什么？”

    傅正国从抽屉里取出了一份电报：

    “天津站那边截获了一份日军的机密情报，不久前，日军运送毒气弹的列车被地下党截停，但后面发现，那次运载的毒气弹是日本人用的一招声东击西，他们真正要转移过来的是一名毒气弹制造的专家。”

    “日本人打算重启佘山项目，飓风队的任务是解决掉那名毒气弹制造专家，行动代号‘斩首’！”

    “而作为斩首行动的前哨，你们需要确定那名专家的准确信息。”

    刀颜眉头紧蹙：

    “副站，你的意思是天津站那边只得到了这么一个消息，却连那名专家是谁都没弄清楚？”

    傅正国叹了口气：

    “得到这则情报也实属偶然，可因为这则情报，天津站损失惨重，上峰能拿到这则情报，是天津站诸多同僚用命换来的。”

    “如果真是重启佘山项目，那名专家肯定会先被送来魔都，之前地下党截停的那列火车，是原机关负责安保工作，所以这件事跟原机关应该有莫大的联系。”

    “有信心完成这项任务吗？”

    刀颜思考了几秒，最终郑重的点了点头：

    “保证完成任务！”

    傅正国看着刀颜三人，半晌后才再次开口说道：

    “小刀，我知道让你们从原机关入手有些困难，所以若是能寻求幼虎的帮助，千万别客气。”

    刀颜攥紧了拳头，寻求幼虎的帮助？

    好啊，刀颜正想找幼虎算笔账呢，这次要是见到了，呵呵.

    “明白，我会尝试跟幼虎接头，让他参与进来的。”

    离开傅正国的房间，走廊上，苏敏和黄庆之与刀颜握了握手：

    “重新认识一下，我叫苏敏，特训班十二期，擅长伪装潜入，代号‘月牙’。”

    “我叫黄庆之，特训班十期，擅长格斗、枪械、驾驶，代号‘清风’。”

    刀颜微微颔首：

    “刀颜，临训班六期，擅长格斗，代号‘凤尾兰’。”

    对于刀颜说的擅长格斗，两人都没太放在心上，反正苏敏是不觉得刀颜在格斗方面能有黄庆之厉害的。

    “好了，我先回去了，这个点回去熬汤，到明早刚刚好。”

    看着刀颜离开的背影，苏敏扯了扯黄庆之的衣袖：

    “喂，你说组长不会真的喜欢上那个大汉奸吧，这么晚还回去给赵轩熬补汤。”

    黄庆之翻了个白眼：

    “我说你能别这么八卦吗，她可是凤尾兰，怎么可能喜欢汉奸，我觉得，组长应该是要利用赵轩的身份作掩护，你想啊，赵轩现在可是比丁墨群还大的汉奸，这样的掩护，我也想要啊！”

    苏敏朝着黄庆之啐了一口：

    “呸！你们男人脑子里究竟都在想些什么啊？”

    与此同时，吴淞路特高课。

    回来后，蓝泽惠子一直就没休息过，动用自己手中所有资源，终于查清楚了制造爆炸的人，幼虎！

    看到情报的瞬间，说实话，蓝泽惠子那一秒钟是懵逼的。

    幼虎在华懋饭店？

    那些住客的档案她都快翻烂了，那些人里面，别说幼虎了，幼虎的一根毛蓝泽惠子都没发现。

    可最终结果却查到了是幼虎暗杀的东条顺，总之，现在的蓝泽惠子脑子乱成了一团。

    怎么会是幼虎呢？

    那家伙是会隐身还是怎么的？

    咚咚！

    敲门声响起，蓝泽惠子深呼吸了两次，才看向门口：

    “进！”

    看到佐木祯昭走进来，蓝泽惠子心里突然有不好的预感。

    “课长，内阁的决定已经下来了。”

    注视着蓝泽惠子的眼神，佐木祯昭将文件夹摊开，从中取出了最新收到的电令。

    蓝泽惠子接过后，只扫了一眼最后那行字，面色就变得狰狞起来：

    “八嘎呀路！”

    “东条叔叔死了，他们就给这反应？那是郡王！”

    怒火中烧的蓝泽惠子拍案而起，随后又无力地跌坐回了椅子上。

    果然，正如母亲说的，这一切只是一场政治斗争。

    逼迫东条家族全力支持战争，也是外务省与传统情报机构的政治斗争！

    就现在的结果来看，传统情报机构胜利了，而东条顺和岩井央川，就是这场斗争中的牺牲品。

    “幼虎.军统国党！”

    嘀咕了两句后，蓝泽惠子抬起头看向佐木祯昭：

    “好，既然他们不管，我管！”

    反正东条叔叔的仇，赵轩的仇，蓝泽惠子绝对会报！

    “佐木君，之前收集到的关于中统的定位情报，你现在去准备好，明天的会议上我要用！”

    虽然知道魔都站藏在法租界，可现在，他们所有人都从法租界撤回来了，想要再进去，难了。

    因为外务省这次算是被他们彻底得罪了。

    没有外务省沟通，想进入法租界，除非有一天，军队出手，直接占领法租界，否则这般大张旗鼓的行动，绝对不可能在法租界发生了。

    现在让蓝泽惠子不爽的事情还有一件。

    李香君被绑走了，可在他们撤离的时候，巡捕房的人也没有给一个交代。

    要知道，爆炸后巡捕房就守在外面，索菲亚几人逃了还可以说巡捕房在爆炸发生的档口着急进入华懋饭店，没有注意到他们。

    可李香君被人绑走，巡捕房也没有察觉，这就耐人寻味了。

    蓝泽惠子几乎可以确定，巡捕房内部，一定有绑走李香君那伙人的内应。

    而绑走李香君的那伙人，虽然是棒子国的，但也可以说成是国党的附庸。

    所以他们是在为军统办事。

    这样也很好理解，军统想绑走李香君是肯定的，毕竟之前山城的鹅岭行动，李香君在其中扮演了什么角色，军统肯定想搞清楚，或者说，找一个替罪羊。

    不过李香君毕竟是大明星，蓝泽惠子觉得，现在他们还藏在法租界内。

    一想到法租界总督那副嘴脸，如果有一天，他们真的占领了法租界，蓝泽惠子发誓，一定要拧下史密斯的脑袋，将它挂在码头的桅杆上！

    佐木祯昭离开后，蓝泽惠子一个电话叫来了岸本治：

    “内阁的决定你应该也知道了，明天会议上，我会针对中统展开行动，既然我们现在找不到军统的人，那就让中统那帮家伙帮我们找，我想，他们会很乐意的。”

    岸本治面色微微一变：

    “课长，中统那边，夫人之前说，暂时不要动。”

    蓝泽惠子美眸中寒光闪闪，盯得岸本治浑身发毛：

    “她是课长，我是课长？”

    “嗨！课长，卑职明白了，我立刻去准备，保证明天的行动绝对不会出现疏漏。”

    让岸本治滚蛋后，蓝泽惠子又一个电话将山雄一夫叫了过来。

    看着面色疲惫的蓝泽惠子，山雄一夫叹了口气：

    “课长，注意休息，赵桑的事情我听说了，这次内阁也做出了决定，同意新增顾问编制，大尉军衔。”

    “等赵桑养好伤回来，就能直接上任，这次谁要是敢对赵桑无礼，我会让他知道后果的！”

    蓝泽惠子面色冰冷的点点头，这次的事情，蓝泽惠子的家族在后面也出了力气，毕竟赵轩救下蓝泽惠子，家族那边若是不表示一下，蓝泽惠子都想发电报回去大骂一通那群馬廘了。

    “山雄君，我要动中统！”

    山雄一夫微微一滞，随后低下头郑重说道：

    “课长，您请示过会长没有？”

    “没有。”

    听到这话，山雄一夫嘴角一扯，完了，少夫人跟老夫人闹矛盾了。

    “当然，你也可以现在就去告诉母亲。”

    山雄一夫叹了口气：

    “课长，现在我是您的下属，您的命令我必须执行，您放心，只要情报准确，我保证明天没有一个中统的特工能从我手上逃脱。”

    “呦西！山雄君，我果然没有看错你，去准备吧。”

    因为日本人从法租界撤离，蓝泽惠子不放心赵轩继续留在公济医院进行治疗，所以连夜转回了宪兵医院。

    此时，赵轩正操控着纳米飞虫，对岩井公馆内部进行侦查。

    之前赵轩已经确定了76号审讯室中朱成的身份，一个冒牌货而已，赵轩对此没有太大兴趣。

    而且苗雪处理的非常好，有苗雪在那边，赵轩也不用担心。

    现在最主要的就是查清楚，渡边杏子一直盯着岩井公馆究竟要干什么？

    岩井央川已经被拿下，岩井公馆群龙无首。

    纳米飞虫一路扫描进去，对于里面这群人的身份，到目前为止，赵轩也没有发现有不对劲的。

    十分钟左右，整个岩井公馆都被纳米飞虫扫描了一遍，可赵轩什么情况都没发现。

    独自躺在宪兵医院的特殊病房病床上，看着天板，赵轩有些懵了。

    岩井公馆既然没有问题，那渡边杏子盯着岩井公馆做什么？

    思索了几分钟，赵轩面色一沉，靠，自己这是被炸傻了吧！

    查什么岩井公馆，直接去查山阴路18号不就行了！

    既然岩井公馆这边没问题，那就直接去看看渡边杏子准备做什么不就完了。

    脑子转过弯来后，赵轩一阵无奈，立刻让伊迪斯回收了岩井公馆那边的纳米飞虫，重新释放纳米飞虫往虹口山阴路18号飞去。

    天蒙蒙亮，半睡半醒中，伊迪斯的提示音在赵轩脑海中响起。

    （先生，纳米飞虫有发现，是否视野共享？）

    瞬间清醒过来的赵轩立刻连接上纳米飞虫的视野，扫描模式下已经确认了一份文件，赵轩立刻让纳米飞虫开启透析模式。

    虽然远程操控无法用透析模式探知目标的心理活动，但透析模式的另一个功能，透视，还是能做到的。

    视野穿过保险柜，其中的一份文件在伊迪斯的快速扫描下已经形成文本内容出现在赵轩脑海中。

    看完这份文件，赵轩不由自主的咽了咽口水。

    好家伙！

    岩井公馆这两年下来，几乎每个月都会有一笔不正常的开销，而这笔开销的既得利益者，居然是红党！

    这一发现让赵轩有些惊讶。

    难怪渡边杏子会盯着岩井公馆了，恐怕她也怀疑，有一名地下党的特工深度潜伏在岩井公馆。

    可赵轩确定，岩井公馆并没有地下党的人，真是连军统的人都没有。

    可以说，岩井公馆绝对是魔都情报机构中最干净的部门。

    现在渡边杏子还在调查这件事，等她查清楚岩井公馆没有问题，那么，她的目光会转向哪里？

    都不用过多思考，赵轩脑海中就冒出了外务省这个部门。

    魔都外务省，之前全力支持岩井公馆的发展。

    那么，岩井公馆不正常的开销，问题很可能就出在外务省。

    一名地下党特工，潜伏到了外务省，而且还有一定的财务权力，这位同志牛逼啊！

    那么接下来，这名同志的身份就好确定了。

    在外务省跟岩井公馆对接的部门，他就潜伏在其中！

    确认了这一点后，赵轩清楚，自己必须争分夺秒，赶在渡边杏子之前，火速安排这名同志撤离。

    因为自己能想到，等渡边杏子查清楚岩井公馆没问题后，也绝对能第一时间想到。

    几乎一夜没睡，赵轩让伊迪斯回收了纳米飞虫，此时此刻，赵轩真想给自己一巴掌。

    之前就不应该着急让伊迪斯将岩井公馆的纳米飞虫回收，不然现在，用那边的纳米飞虫，分分钟就能到外务省。

    半个小时后，外务省档案室，赵轩操控纳米飞虫扫描了一圈，确认了跟岩井公馆对接的部门。

    只可惜，现在人家都还在家里呼呼大睡，赵轩就算想查，总不能一户一户去确认，只好等到外务省的人上班后再进一步确认身份了。

    一大早，刀颜就提着熬了一夜的汤来到了宪兵医院。

    特护病房内，看着刀颜端着一碗鸡汤，用勺子舀起一勺后，放在嘴边吹了一会，这才小心的喂赵轩喝下去：

    “老公，喝汤了~”

    赵轩神情有些僵硬，一动不敢动的将一口汤喝光。

    不知道为什么，今天的刀颜有些奇怪，让赵轩有一种“大朗，喝药了”的既视感！

    连忙开启透析模式，探知到刀颜的心理活动后，赵轩松了口气，原来刀颜怀疑自己是幼虎啊！

    “阿颜，你是有什么想问我的吗？”

    刀颜微笑着，再次舀起一勺汤，慢慢吹了几次后送到赵轩口中：

    “没有呀！”

    赵轩赶忙喝完这口汤：

    “放心，这里没有窃听。”

    听到这话，刀颜神情一变，严肃的看着赵轩问道：

    “阿轩，我很好奇，你从那里进去后，是怎么遮掩痕迹的，以致于那么多人都没有发现有人通过的迹象。”

    “还有，你是不是还去过别的地方？”

    在探知到刀颜的心理活动后，赵轩就已经想好了说辞。

    “很简单，只需要一把螺丝刀就能通过，当然了，你说一点痕迹都没有，这个我是没办法做到，不过那次爆炸，因为震动的原因，导致灰尘洒落，可能是因为这样，掩盖了我行动的痕迹。”

    “至于其他地方，我就算想去也有心无力啊，单单是解决一路上的路障就耗费了不少时间，又要还原，一来二去，那么一点时间，你还想让我去哪啊。”

    “对了，你怎么突然问这件事，是查到谁安装的炸药了吗？”

    刀颜微笑着摇了摇头：

    “没有，安心养伤。”

    好吧，依旧在怀疑，赵轩看了眼刀颜，默默开始喝汤。

    华懋饭店的事情，赵轩去做的时候就想过会被刀颜怀疑，甚至被刀颜直接确定自己的身份。

    不过，现在也差不多是时候让刀颜知道自己的身份了。

    山城那边的情况越来越复杂，这次陈处因能逃过一劫还好，要是不能，赵轩只能将身份告诉刀颜，然后联手将不确定的因素全部排除。

    没了陈处因，在赵轩看来，魔都站也没必要再有新的站长了，当然，除了傅正国。

    毕竟魔都站内，也只有傅正国成为站长，刀颜才是安全的。

    半个小时后，刀颜离开了病房，刚刚出门就看到了靠在墙上，静静等着自己的刀娅。

    看到姐姐出来，刀娅叹了口气说道：

    “姐姐，见面的事情可能还要再等等，有新任务，所以他暂时不在。”

    刀颜微微眯起眼睛，看了眼特护病房的房门，这才微笑点头：

    “好，那我就再等等，不过你告诉他，以后的行动若是不能跟我提前商量，那么我接的任务，就请他不要插手！”

    说完，刀颜拎着饭盒，踩着高跟鞋咚咚咚的离开。

    看着姐姐的背影，刀娅嘟了嘟嘴，凭什么你们夫妻的事情，要我夹在中间左右为难？

    在刀颜离开后，赵轩就控制着纳米飞虫，扫描了一遍已经确认的外务省的部门。

    果然，一个叫尤殊的人让赵轩确认了之前的猜想。

    【尤殊，男，35岁，龙国人，红党地下党成员，代号“断线”】

    代号断线！

    这个代号倒是让赵轩感觉耳目一新。

    确定了尤殊就是渡边杏子要找的人后，赵轩直接让伊迪斯联系了孙建中。

    汉口路，后房密室，孙建中挂断电话后，一脸懵的看向了坐在轮椅上的王淑余。

    “孙叔，怎么了？谁的电话？”

    孙建中轻咳一声，回过神后说道：

    “晨光同志的下线，伊迪斯小姐。”

    王淑余眨了眨眼睛，晨光下线不是林洁如吗？

    看出了王淑余的疑惑，孙建中摆了摆手说道：

    “先不要管那么多，现在的情况是，晨光确定了日本人一个秘密部门正在寻找一个人，而那个人就是一名叫尤殊的同志，代号‘断线’。”

    “淑余，你对这个人有印象吗？”

    王淑余茫然的摇了摇头：

    “孙叔，你都不知道，我怎么会知道，尤殊同志很可能是根据地直接安排的，而且能在外务省工作，他的身份绝对不止是表面上那么简单。”

    “晨光能查到这一层，是真的厉害，不过日本人在找他，为什么？”

    孙建中将日本人盯着岩井公馆的情况跟王淑余说了一遍。

    听完之后，王淑余确信的说道：

    “孙叔，看来尤殊同志确实是危险了，如果可能，咱们必须尽快安排他撤离，一旦日本人确定了岩井公馆没有问题，那绝对会往上调查，尤殊逃不过这次调查的。”

    孙建中尴尬的看着王淑余：

    “问题是，现在我们没有联系尤殊同志的手段啊，不知道接头暗号，不知道怎么接头，冒然联系恐怕会让尤殊同志误会。”

    王淑余笑了笑：

    “孙叔，你刚刚说尤殊同志一直通过在职部门的便利，向延安输送了很多紧缺的物资，就算他能弄到那些东西，但想要运输出去也不是那么简单的，可他运输的渠道却一次都没有出错，要是我猜的没错，咱们或许可以先联系顾老板，问问他能不能联系上尤殊。”

    孙建中一拍手：

    “对啊，老顾那边说不定还真有办法，淑余，我出去一趟。”

    魔都，宝山路外务省后勤部门。

    尤殊一大早来上班后，心情有些沉重。

    因为岩井央川被遣返送往军事法庭，一条稳定的渠道就此中断。

    现在尤殊正思考着，除了岩井央川，自己还能选择谁将这个任务进行下去？

    外务省这两天也是忙的焦头烂额，到了自己办公室后，尤殊像往常一样先泡了杯茶，抓起今天的报纸正要看，办公桌上的电话便响了。

    “莫西莫西？”

    (本章完)

 第297章 洞悉 

    第297章 洞悉

    “哦，顾老板，最近有什么生意需要帮忙吗？什么？大生意，好，老地方见。”

    挂断电话的尤殊眉头紧蹙起来，一般情况下，顾轩很少联系自己的，都是自己联系他。

    毕竟没有货物需要运送出去的时候，两边都是保持静默状态。

    这次顾轩主动联系自己，看来是有不好的事情发生了。

    另一边，上完夜班回家的杨华美，第一时间来到了光华书局寻找孙建中。

    后房密室内，杨华美见只有王淑余在这里：

    “淑余！”

    王淑余微笑着看着杨华美：

    “好久不见。”

    杨华美有些激动的点点头：

    “好久不见，你.你的腿怎么了？”

    “没什么事了，休养一段时间就能好，现在已经能用拐杖行动了，对了，你今天过来是有什么事吗？”

    杨华美坐下后，好奇的看着王淑余，王淑余也仔细打量着许久未见的老同学。

    “哦，是这样的，立冬那边已经确定了，张三金抓捕的那名从南京来的同志，身份是假的。”

    “昨天晚上的审讯我也在场，可以判断，立冬同志的分析应该没错，还有，昨晚那个冒牌货供出了十八人的名单，不过立冬分析，那十八人的身份也是假的。”

    “今天正午，立冬会带队去把那十八人带回76号。”

    听完杨华美的话，王淑余微微颔首。

    能坐在这间密室的，按照孙叔之前交代的，都是能信任的人。

    所以孙建中不在，看到王淑余后，杨华美才将情报说了出来。

    “那立冬的意思是什么，那十八个人怎么处理？”

    杨华美笑了笑说道：

    “立冬的意见是，只要我们不管不顾，丁墨群的钓鱼行动就会无功而返。”

    “对那十八人，既然是地下党，那就直接突击审讯，既然丁墨群喜欢这么玩，那我们就跟他玩到底。”

    王淑余赞同的点点头，这也是她的想法。

    丁墨群这么做，无非就是想通过这个局将魔都的地下党钓出来。

    可现在，丁墨群的计谋已经被识破，只要他们不跳，丁墨群只能抓瞎。

    不过，王淑余算是跟丁墨群打过一些交道了，对于丁墨群这样的行为，王淑余心中还有些疑虑。

    不过现在情报太少，王淑余也看不出个所以然来。

    等杨华美离开后，王淑余思考着这个问题，重新将抽屉里的情报取了出来，一份一份的开始查看。

    这些情报，王淑余已经背的滚瓜烂熟，可这次丁墨群的操作有些怪异。

    按照丁墨群的计划，其实很难成功的。

    一个操作不当便是满盘皆输。

    可奇怪的是，丁墨群不仅做了，还让南京那边配合，这就是王淑余疑惑的点。

    翻看了一遍情报后，王淑余的目光定格在了最近的一份上。

    正在宪兵医院接受治疗的铃木春子要出院了，而且警察署那边正在加班加点的进行扩建改造工作。

    之前王淑余对于这份情报，只是想着影佐在为来魔都做准备。

    可现在，王淑余改变了想法。

    这一次丁墨群制定的行动，让王淑余有了一个大胆的猜测。

    影佐想要在魔都站稳脚跟，又想完全吞下南京那边的政治资源，没有什么是比肃清南京的地下党功劳更大的了。

    肃清南京地下党，携大功强势入驻魔都，这样的话，影佐既能安稳的吃下南京的政治资源，又能在功劳的加持下，在魔都站稳脚跟。

    所以，丁墨群制定的此次计划，完全是为了影佐到来做准备。

    也就是说，不管他们抓到的地下党是真的，还是他们找人冒充的，这批人就是他们的功劳。

    如果是真的，那么这批人还有利用的价值，会被关押审讯。

    如果是假的，这批人抵达魔都的时间，就是他们明年的忌日。

    而杨华美带来的情报已经验证了这一点。

    想到这，王淑余叹了口气。

    虽然已经知道了敌人的计划，可没必要阻止，也阻止不了。

    人家铁了心想要强势入驻魔都.一瞬间，王淑余眼睛一亮。

    对啊，不管是地下党也好，军统也罢，既然自己和友军方面都阻止不了，那为什么不让日本人自己去阻止？

    要知道，影佐强势入驻魔都，不是对地下党和军统影响最大，而是对魔都的其他汉奸、日本情报机构。

    “有趣的情报。”

    王淑余转动轮椅，到了电话柜前，抓起电话便拨通了一个号码：

    “是同济医院吗，我约了任医生调理身体，请你转告他，我下午没有时间了，要是可以，能不能让他上午过来一趟，好的，麻烦你了。”

    魔都，闸北，青帮占据的码头上。

    尤殊接完电话后，找了个理由便从外务省离开，直奔这里。

    到了约定的地方，尤殊看到顾轩身边还有一个人，瞬间警惕起来。

    顾轩带着孙建中快步上前，看着颇为警惕的尤殊笑道：

    “断线，不用紧张，这是孙建中，你应该知道这个名字。”

    “孙书记！”

    尤殊惊讶的看着孙建中，他知道孙建中是魔都地下党的负责人，可从来没有见过。

    不过既然是顾轩说的，那肯定不会有错，这个看起来精明和蔼的小老头，就是孙书记了。

    跟尤殊握了握手后，孙建中面色严肃的说道：

    “断线同志你好，今天这么着急找你，是打算安排你撤离魔都的。”

    尤殊惊讶且疑惑的看着孙建中：

    “孙书记，你这是什么意思？”

    尤殊的上线可不是孙建中，更不是孙建中手下的任何人。

    就连顾轩，也只是尤殊的联络中间人，尤殊真正的上线直接就不在魔都。

    在没有收到上线的通知，有人要安排自己撤离，就算这个人是孙书记，尤殊也不会同意的。

    孙建中自然清楚这些条例，但现在情况紧急，要是再耽误下去，尤殊就走不了了。

    “晨光同志你听说过吧？”

    尤殊连忙点头，晨光的大名在地下党谁人不知谁人不晓，而且晨光的代号在汉奸和日本人中也慢慢传开了。

    之前日本人一直都盯着幼虎，现在一部分日本特务已经将目光转向了晨光身上，只是长时间的调查下来，他们依旧只知道一个代号。

    “晨光同志得到情报，岩井央川之所以倒台，是因为一个日本人的机密部门盯上了岩井公馆，他们怀疑岩井公馆内部有人连续不断地将各类物资暗中输送给根据地。”

    尤殊听到这大惊失色，看着尤殊的神情，孙建中也确定了。

    利用岩井公馆去做这件事的人，就是眼前的断线同志。

    “断线同志，你应该也听明白了，那群日本特务正在调查岩井公馆，很快这边就会有结论，一旦他们发现岩井公馆没有问题，那么接下来，就是调查跟岩井公馆交接财物的外务省，你所在的部门了。”

    尤殊面色凝重的点点头，对于这种情报，尤殊相信孙书记是不会骗他的。

    而晨光能拿到这份情报，尤殊也是相信的。

    “孙书记，我明白了，可是这一次，根据地一批紧缺的物件我已经收集好了，如果不能运出去，会严重影响根据地的发展以及后续地下联络站的建设工作。”

    “这其中最重要的就是两台钨矿石的处理机器！”

    孙建中倒吸了口凉气，现在红党手中最值钱的就是钨矿石，要是有了这两台机器，绝对能大大缓解根据地的财政紧张问题。

    顾轩在一旁听着，面色也变得沉重无比：

    “尤殊，你要清楚，现在岩井公馆这条线已经没了，你还能有什么办法将那批东西弄出来，一个不好，你就暴露了！”

    “而且孙书记说的很清楚了，你现在就是在走钢丝，永远不要低估日本人的实力，现在对岩井公馆的调查已经没有任何阻碍了，说不定今天之内，你的身份就会被日本人发现，到时候.”

    尤殊纠结的叹了口气，可那批东西实在是太重要了，潜伏这么久，尤殊终于能接触到那两台机器，现在告诉他，临门一脚的事情了，结果要放弃。

    换做谁，恐怕都不会轻易撤离，都会抱有侥幸心理。

    而且外务省可是有宪兵驻守的，宝山路的宪兵哨点更是多的离谱。

    在这种情况下，没了岩井公馆掩护，想要将东西弄走，可以说是难如登天。

    孙建中抬手拍了拍尤殊的肩膀：

    “断线同志，我建议你立刻转移，老顾这边都已经准备妥当了，要是现在不走，你可能真的走不了了。”

    “晨光同志给我情报的时候，加了一句十万火急，你应该清楚这句话是什么意思。”

    看着尤殊还在那纠结，顾轩直接抓住了他的手：

    “尤殊，我们算是搭档很长时间了，你绝对不能暴露，那批东西没了就没了，之后我们还能想办法搞到，可你暴露了，我这边也很可能会暴露，我这条线要是没了，以后想将东西从魔都运出去，你知道会是什么境况！”

    尤殊苦笑着点了点头，他被顾轩说服了。

    确实，自己暴露，尤殊觉得无所谓，只要能将东西运走，暴露就暴露了。

    可这次没有岩井公馆掩护，要是将东西运走，日本人绝对会顺藤摸瓜找到顾轩这边。

    顾轩这边的运输路线实在太重要了，远比那两台钨矿石的处理机器还重要。

    “好，我现在就走！”

    孙建中松了口气，亲自将尤殊送上船后，孙建中才返回了光华书局。

    魔都，虹口，宪兵司令部情报处。

    内山横野现在很揪心，本来抵达这里后，他是要干件大事的，可连续几次的布置都落了空，这让内山横野都开始怀疑自己了。

    手中拿着一个信封快步进入处长办公室的内山美月，本来还笑容满脸，可看着父亲满脸忧虑的模样，美月心中也有些无奈，但还是安慰道：

    “父亲，咱们刚来不久，就算要办大事，也要有耐心。”

    “之前，我觉得咱们有些急功近利了，优秀的猎人就要具备充分的耐心，而且，将自己伪装成猎物才是最顶级的猎人。”

    “还有父亲，咱们现在不应该考虑去获取什么功劳，而是该注意一下南京那边的情况了。”

    “这是刚刚在邮箱里发现的信件，里面的内容，相信父亲会感兴趣的。”

    听到这话，内山横野好奇的接过信件。

    看完之后，内山横野的面色变得阴沉下来：

    “我都还没有在魔都真正站稳脚跟，影佐就要跑过来捣乱了，呵！”

    “美月，你觉得接下来我们该怎么做？”

    内山美月坐在椅子上，直视着内山横野：

    “这不是我们一家的事，影佐到来，对原机关、特高课都会有影响。”

    “这份情报，我们要共享给他们。”

    “另外，正午时分，那批从南京送过来的人，无论是不是地下党，都不能落在76号手里。”

    “无论如何，都不能让影佐在这个时间口进驻魔都，他的到来，绝对会打破平衡，我们情报处本就没有获取到足以立稳根脚的功劳，影佐来了，我们就更难了。”

    内山横野一巴掌拍在了办公桌上：

    “美月，你说的没错，立刻通知蓝泽惠子，让她到宪兵司令部开会，另外，知会一声土肥圆，别以为抓了几个外国特工就能独善其身了。”

    吴淞路，特高课会议室中。

    蓝泽惠子将看着人手一份情报看完的参会人员，语气中怒火隐隐的说道：

    “今天之内，中统所有据点，务必全部肃清，人抓回来后直接审讯，我只要两个结果，要么合作交代我想知道的情报，要么送他们去死！”

    “听明白了吗？”

    “嗨！”

    众人起身，微微躬身低头应下了蓝泽惠子的命令。

    “技术科留下，其他人立刻行动。”

    山雄一夫看了眼蓝泽惠子，最终无奈的带着大伙离开了会议室。

    其他人都走后，村上悠亚才看向蓝泽惠子说道：

    “课长，技术侦测已经有结果了，可以确定，绑走李香君的棒子国四人依旧潜藏在法租界，而且他们肯定是有人接应的，接应的人就潜伏在巡捕房中，且职位至少是一个队长。”

    “另外，电讯科那边截获了一份密电，且这份密电用的还是老一套的密码本，我怀疑，有人故意将这个情报送给我们的，关于军统！”

    听到军统两个字，蓝泽惠子牙齿都咬得咯咯作响。

    “说！”

    村上悠亚看着状态有些不对劲的蓝泽惠子，想要疏导两句，可看着她的眼神，村上悠亚还是放弃了。

    她知道，课长是想为顾问报仇，可这样下去，村上悠亚严重怀疑，课长会不会做出某些冲动的决策。

    比如这次针对中统的行动，在村上悠亚看来就十分冲动了。

    不过这是跟渡边杏子对着干，村上悠亚又觉得没什么了。

    到现在为止，村上悠亚都没有忘记自己的哥哥的脑袋出现在特高课后厨的场景。

    而渡边杏子到现在都没有给自己一个交代，对此，村上悠亚对渡边杏子没有一点好感。

    若不是蓝泽惠子接任了特高课课长一职，村上悠亚都打算撂挑子不干了。

    “呼——”

    长长的吐出一口气后，村上悠亚接着说道：

    “情报显示，魔都站站长陈处因，将于三天后上午九点抵达魔都火车站二号站台，于十一节车厢下车。”

    “此次，负责保护陈处因的军统特工有四个，火力配置毛瑟手枪，两发手雷。”

    听完这话，蓝泽惠子乐了：

    “这情报的可靠性有多少？”

    村上悠亚摇了摇头：

    “不知道，所以我才怀疑，这是军统那边故意透露给我们的，要么就是借刀杀人，通过我们解决陈处因。”

    “要么就是声东击西，帮助陈处因安全潜回魔都。”

    “但是后者的可能性不大，因为这份情报如果不泄露出来，我们根本不清楚陈处因返回的具体时间，更无从谈起军统要掩护他了，因为根本不需要。”

    听到这蓝泽惠子也做出了决定：

    “所以，第一种可能性是最高的，好，今天先这样，你继续去盯着棒子国的电台，一旦确定了所在区域，法租界而已，我亲自去一趟！”

    村上悠亚站起身朝着会议室门口走了去，到门口的时候，悠亚停下脚步，回头看着蓝泽惠子问道：

    “课长，顾问没事了，对吧？”

    见蓝泽惠子点头，村上悠亚松了口气，鹅蛋脸上绽放笑容，打开门脚步轻快的离开。

    不久后，回到办公室的蓝泽惠子还没坐下，办公桌上的电话便响了起来。

    “特高课！”

    “美月科长，嗯？你说什么？好，我知道了。”

    虹口，山阴路18号。

    大阪商会分部，一楼一间经过特殊改造的房间中，穿着一身黑衣的京极见跪坐在矮桌前，看着对坐的渡边杏子说道：

    “夫人，已经查清楚了，岩井公馆没有问题，现在我们已经将目标转到了外务省，可因为华懋饭店的事情，我们在外务省的调查受阻严重，不过可以确定，一名叫尤殊的龙国人，在我们抵达前两个小时离开了外务省，不知去向。”

    “我们潜伏在外务省的人还在等待，一旦尤殊回去，立刻抓捕。”

    渡边杏子泡茶的动作微微一顿，砰的一下将茶具搁在矮桌上后，卧蚕眉紧蹙的盯着桌面：

    “八嘎！这家伙的警觉性未免也太高了！”

    京极见闻言心中一沉：

    “夫人，您的意思是，他跑了？”

    “这还不明显吗？”

    渡边杏子面色阴鸷的看了眼京极见，他们调查的速度已经很快了，没想到尤殊这家伙的反应更快。

    这肯定不对劲。

    渡边杏子仔细询问了一遍京极见调查的情况：

    “把当时你们调查的情况事无巨细的汇报给我。”

    “嗨！”

    几分钟后，渡边杏子眼底凶光闪动：

    “接了一个电话出去了，出去后就再也没有回来！”

    “电话查清楚没有？”

    见京极见摇头，渡边杏子气得身子都在微微颤抖。

    “有人给他通风报信，要么是有人察觉到了我们盯着岩井公馆的意图，要么就是我们内部出现了叛徒！”

    京极见嘴角微微一扯，前者就算可能性再小，那也有可能。

    但后者是绝对不可能的。

    渡边杏子说完后，也觉得只有第一种可能成立。

    但是，什么人能洞悉她的部署？

    这根本不科学啊，岩井公馆一个日本人的情报部门，地下党的人吃饱了没事干，一直盯着那？

    就算他们盯着，可这次的调查渡边杏子完全没有从岩井公馆的人入手，而是从岩井公馆接收的资金、物件入手。

    这种情况下，调查起来可以说是神不知鬼不觉，结果还被人察觉了，这怎么可能？

    渡边杏子一时间只觉得脑子都要炸了，反复复盘后，依旧不觉得有人能提前洞悉她的计划。

    (本章完)

 第298章 先手 

    第298章 先手

    除非，内部出现了问题，但这个可能确实不存在。

    京极见家族的忍者绝对不会背叛，更不可能将情报以任何形式泄露出去。

    “把此次外务省准备拨给岩井公馆的账单拿给我。”

    京极见点了点头，立刻从身边的包裹中取出了一份账单。

    渡边杏子看完后，脸色变得更加难看了：

    “钨矿石的处理机器？这种东西岩井公馆用来做什么？外务省的人都是一群猪吗？”

    这种机器，对于国党和红党都有用，但对红党的用处是最大的。

    而这样的两台机器，居然交给岩井公馆，这特么，难道是岩井公馆有矿？

    “这群该死的馬廘！”

    渡边杏子狠狠地发泄一通后，这才将账单扔在了地上。

    现在可以确定，尤殊跑了，这条线断了，甚至尤殊连已经要到手的东西都没要，直接选择了跑路。

    可想而知，给尤殊通风报信的人，对他们的调查进度是何等了解，可以说是了如指掌了。

    现在渡边杏子满脑子思考的都是，地下党谁有那么大的本事，居然可以提前洞悉他们的计划？

    思来想去，渡边杏子脑海中冒出了一个代号：

    “晨光！”

    悠悠念出这个代号，渡边杏子目光凌厉的看向京极见：

    “之前让你们调查过晨光，现在有什么进展？”

    京极见面色羞愧的摇了摇头：

    “夫人，这晨光比幼虎的行踪还要让人难以捉摸，到目前为止，关于晨光的情报，依旧还停留在传闻中。”

    渡边杏子嘴角一抽，那就是道听途说，情报界流传的小道消息喽？

    真是废物啊，了那么多钱，结果去调查晨光调查了个寂寞。

    渡边杏子有预感，这次洞悉他们计划的人，很可能就是晨光。

    对于晨光，他们的了解甚至比对军统的幼虎还少。

    而对幼虎算了，想多了也是给自己添堵。

    渡边杏子甚至到现在都还不确定，幼虎究竟是一个人，还是一个小队？

    唰——

    屋门被人从外面拉开，京极见快速起身，手已经朝着腰间摸去。

    在看到进来的人是神乐仁太后，京极见才微微颔首退到了一边。

    神乐仁太也朝着他点了点头，快步上前后跪坐下来，将一份情报双手递给了渡边杏子：

    “杏子，特高课今天的行动计划，他们对中统出手了。”

    渡边杏子点了点头，看着她面不改色的样子，神乐仁太惊讶的问道：

    “杏子，你一点都不惊讶？”

    渡边杏子摇头一笑：

    “华懋饭店制造爆炸的人现在都没有找到，惠子自然不可能什么事都不做，找不到那个人，就找其他人麻烦，这是她的性格，我早有预料。”

    神乐仁太面色阴沉的说道：

    “杏子，你不该这么惯着小惠的？”

    渡边杏子摆了摆手：

    “是该敲打一下中统那帮家伙了，合作这么久，一点有用的情报都没送来。”

    “等惠子那边把人抓齐了，我会去找她聊聊的。”

    “想从我们手里拿好处，又没有足够的筹码，空手套白狼这种事，我都没敢做，他们跟我玩这一手！”

    神乐仁太嘴角微微勾起：

    “那确实应该给他们上上压力了，让他们知道，魔都，是谁的地盘！？”

    说到这，神乐仁太顿了一下：

    “哦，还有一件事，宪兵司令部收到了一份匿名的信件，关于76号之前抓到的一名来自南京的地下党。”

    “不过信件内容说，那名地下党是假的，供认的十八人名单也是假的。”

    信件的来源是调查不出来的，所以渡边杏子也没问，只是听完神乐仁太的话，渡边杏子已经知道了76号，或者说影佐在搞什么鬼了。

    “看来那名专家直接被送来魔都这件事刺激到影佐了，让他意识到魔都的重要性远远超过南京。”

    “柄泽三郎和笠原平现在是不是已经到原机关了？”

    神乐仁太偏头看向了站在一边的京极见，渡边杏子话音落下也一同看了过去。

    京极见面色漠然的点点头：

    “不止是柄泽三郎和笠原平，高桥正彦也来了。”

    听到这几个名字，渡边杏子只觉得内阁是脑子抽了，魔都是什么地方，居然把这几个变态弄了过来！

    要是他们在进行研究的过程中不小心造成泄露，渡边杏子都不敢想象那种场景。

    看出了渡边杏子的担忧，京极见立刻说道：

    “夫人放心，佘山研究所在重建中，重建完成之后，原机关会将这三个人送往，不会对魔都造成影响的。”

    渡边杏子微微颔首：

    “这就好，不过这一次要是再发生上回的事件，井田浩二的司令也算干到头了。”

    这几个人是真的危险，柄泽三郎的哥哥是柄泽班的大佐军医，柄泽三郎目前是中佐。

    而柄泽班负责研究的就是细菌武器。

    要是只有这一个人，渡边杏子还不觉如何。

    可笠原平跟高桥正彦也来了，那问题可就严重了，一旦发生泄露，可不是跟你开玩笑的。

    笠原班主要研究的方向是病毒性武器，可以说是最终的成品，多类毒气弹便是笠原班的杰作。

    而高桥正彦算是渡边杏子最厌恶的一个家伙，他所在的高桥班，主攻鼠疫。

    不过渡边杏子有些疑惑，这三个人聚在一起，笠原平和柄泽三郎倒是可以合作一把，但高桥正彦过来做什么？

    要针对某个城市发动鼠疫战？

    这玩意要是控制不好，那就不是某个城市了，而且现在沿海基本都在日军占领下，高桥正彦就算要分派出去，也不应该来魔都啊！

    只是几秒钟的思考，渡边杏子心中就有了答案。

    高桥正彦不是被调来魔都的，而是在魔都落脚中转，他要去的地方，大概率是南亚某国。

    想到这，渡边杏子稍微松了口气。

    虽然她依旧觉得内阁那群混蛋在玩火，但木已成舟，她现在要做的，就是暗中保护好柄泽三郎和笠原平。

    “杏子，内山横野这次让小惠过去，应该打算联手阻击影佐，我们要帮一把吗？”

    渡边杏子直接否决：

    “不用，惠子也不会参与进去，对特高课来说，现在魔都，多一个梅机关少一个梅机关没有丝毫影响，东条家族已经全面支持惠子了，影佐就算来了，也蹦跶不起来。”

    “现在我们这边最重要的任务是拿到华中战区国军的布防图，为后续的毒气弹覆盖做准备。”

    “其他的，交给他们自己去折腾吧。”

    魔都城南六道巷三道十五号。

    打通了两面墙，将两个小院合并在一起的幽灵小组，此时，刘曼萍四姐妹正在一边嗑着瓜子，看着宋榕对刀娅进行特训。

    不得不说，宋榕的训练方法实在是让人有点不适应。

    如果不是刀娅脑子好反应快，还真跟不上宋榕的节奏。

    “简单的电报破译我能教的已经教给你了，从明天开始，我要教你布置陷阱的手段，希望你也能跟今天一样，不要让我教第二遍。”

    刀娅扭了扭有些发僵的脖子，笑眯眯的看着宋榕说道：

    “宋老师，你放心吧，我会好好学的，既然今天的课程结束了，那咱们就来聊聊我姐夫需要你去办的事情吧。”

    宋榕无所谓的笑了笑：

    “就当是他救了我一命，我就不跟他要报酬了，说吧，什么任务？”

    刀娅面色一正，将姐夫交代自己的事情说了一遍。

    “就这样，魔都站站长陈处因是生是死，就靠宋老师你了！”

    宋榕是真没想到，赵轩居然会让自己去救陈处因。

    不过想起刀颜是赵轩的媳妇后，宋榕就笑了起来，原来是怕陈处因死了，新来的废物无法给刀颜一个安全的潜伏环境啊！

    接下赵轩交给的任务后，宋榕便离开了魔都。

    这个任务的难度非常大，想要在魔都救下陈处因，宋榕多次推演，最终结果都是失败。

    所以想完成这个任务，必须提前找到陈处因。

    对于陈处因，宋榕早就对他进行过分析。

    一个能从九一八事变就在伪满政府开始潜伏的老特工，并且还成功刺杀了一名日本亲王的狠人，绝对不可能相信任何人。

    所以之前的情报中提到，陈处因会乘船离开山城，在宋榕看来，这只是陈处因放出去的烟雾弹。

    在不相信任何人的情况下，陈处因想要从山城回到魔都，宋榕多次推演后，只有一条路是安全的。

    出山城，陈处因只可能选择陆路。

    出了山城后，陈处因的选择就变多了，但是有一个地方，宋榕确定，陈处因肯定会去！

    那就是广西。

    陈处因本就是广西人，去年11月，日本人大举进犯广西，宋榕早就了解过，陈处因老家只有一位老母亲。

    而在今年一月中旬，广西部分陷落，日军第一次进犯广西到此为止。

    从九一八到今年，陈处因已经将近十年没有回过老家，没去看望过老母亲，以宋榕对他的了解，趁着这次机会，陈处因肯定会去一次。

    抵达广西后，陈处因最有可能就是走海路回前往香江，然后从香江回魔都，这是最保险的路线。

    所以，宋榕此次离开魔都后，决定直接转去香江。

    毕竟去广西，宋榕是赶不上陈处因了，很可能会因此错过，但在香江，绝对能堵住陈处因。

    军统那边如果真要将陈处因置之死地，在离开山城的水路没有堵住陈处因，他们也一定会想到广西这个地方，然后联系到香江。

    宋榕此去，就是为陈处因扫清路障。

    此时已经离开山城的陈处因，刚刚抵达贵州便跟假扮自己从水路离开的下属失去了联系。

    陈处因满眼失望的靠在一辆牛车上，仰望着星空久久无言。

    本来陈处因就感觉到，此次回了山城，想回魔都肯定不会那么容易。

    可他始终是不愿意相信，党国会如此待他。

    陈处因自认忠于党国，无愧于人民，可到头来，这次的述职成了一场鸿门宴。

    从与自己的心腹护卫失去联系后，陈处因就一直在想，党国何至于此？

    本来，陈处因制定返回魔都的路线计划，只是为了防止自己的行踪被敌人打探到。

    可现在，他的行踪都不用敌人打探了，自己人就先坐不住了。

    陈处因也能想到，山城如此待自己，肯定是因为自己在魔都挡了某些蛀虫的发财之路。

    而且陈处因也想明白了一件事。

    就算这次自己安全回到了魔都，那又能如何？

    山城这边的蛀虫就会放过他？

    现在他只是一个人，要是回了魔都，那就是整个魔都站。

    对于这群蛀虫的下限，陈处因是深刻体会到了，这群玩意根本没有下限。

    如果他回了魔都，陈处因丝毫不怀疑，这群蛀虫为了除掉他，会连带着魔都站都出卖了。

    而到时候，死的，就不是他一个陈处因了！

    “老乡，前面不久就是红水河咯，你要去广西，得从那边走才快，不过老乡，我听说广西上个月还在打仗，你现在回去干啥子哟？”

    陈处因收敛心神，笑了笑说道：

    “老乡，感谢你载了我一路，不过我不去广西了，故土难回啊！”

    说完，陈处因从衣兜里掏出了两块大洋递给了老乡，在老乡满脸困惑的注视下，陈处因独身朝着原路返回。

    本来陈处因的计划是，趁着这次机会，先回一趟广西看望老母亲，若是母亲已逝，便在坟头磕几个头，尽快走水路去香江，然后从香江返回魔都。

    这是最保险的。

    可现在，陈处因改变了想法。

    既然山城那群蛀虫不愿意让他回去，那他干脆就不回了。

    此次返回，陈处因寻思着，一定要说服局座，即使自己不回去，也要让傅正国担任魔都站站长。

    其他人，陈处因不放心。

    最重要的是，其他人担任魔都站站长，陈处因怕自己唯一的学生刀颜，会因此成为某些利益交换的牺牲品。

    为了魔都站，为了自己的学生，陈处因毅然决然，独身踏上了返回山城的道路。

    可怜革命仍流产，辜负壶浆又一瓢！

    魔都西郊，一场枪战突如其来的展开。

    苗雪和马尚城率领76号行动科的人前来接收南京押解而来的十八名“地下党”。

    可南京那边的人还没到，苗雪和马尚城的队伍就遭到了袭击。

    躲在一辆卡车后面的苗雪和马尚城对视一眼，两人的面色都十分难看。

    “清一色的九九式，现在日本人是装都不装了！”

    马尚城愤怒的吐槽了一句，苗雪拉了一把马尚城的胳膊：

    “撤退，今天留下来死路一条。”

    马尚城立刻点头，苗雪说的没错，他丫的都直接用九九式步枪袭击了，再坚守下去，绝对没有活路。

    日本人既然敢来劫人，就不可能留下活口把消息带出去。

    不过此时，马尚城看着苗雪的眼神都有些惊讶了，因为在出发的时候，苗雪就让自己在车队中秘密安装了炸药。

    原本马尚城还有些不解，但现在看来，这批炸药绝对是能掩护他俩逃离此地的秘密武器啊！

    几分钟后，马尚城带来的人基本都被袭杀干净了。

    看到苗雪和马尚城开着车要跑，后面的车队赶忙追了上去。

    只是在经过76号停靠车辆的时候，爆炸的气浪直接掀翻了带头追击的轿车。

    宪兵司令部情报处的崛井一夫灰头土脸的从车内爬了出来，气急败坏的看着已经远去的黑色轿车。

    “八嘎，他们怎么敢的？”

    崛井一夫是真没想到，76号这群人居然疯到在自己的车队里装满了炸药。

    刚刚要是他们的火力擦到碰到，提前就炸了。

    眼看着是追不上了，崛井一夫只能下令，按照原定计划去接收南京送来的那批地下党。

    两个小时候，魔都，极司菲尔路76号。

    丁墨群看着逃命归来的马尚城和苗雪，一开始还以为是地下党那边动手了。

    “苗雪，你们遭遇了地下党袭击？南京送来的那批人被劫走了？”

    苗雪面色冷清的摇摇头：

    “袭击我们的人使用的武器清一色的九九式步枪。”

    丁墨群瞳孔微缩，九九式步枪，去年才开始在日军列装，所以，劫走那批人的，是日本的军队？或者说的明白一点，是宪兵司令部！

    该死，这群日本人，狠起来是连自己人都打啊！

    同时丁墨群也意识到，影佐和自己布置的这盘棋，已经被人识破，并且出手拦截了。

    原定影佐会在这个月进驻魔都，可现在.不用想了，影佐过来的时间绝对会延迟。

    “你们两个先下去休息吧，受伤了先去处理一下伤势。”

    等两人离开，丁墨群才一把抓起电话拔出长途，将这边发生的事情告诉了影佐。

    影佐在得知这个消息后，沉默了足足五分钟，最后给丁墨群留下一句话便挂断了电话：

    等铃木春子出院！

    与此同时，特高课的行动也圆满成功。

    凡是计划内抓捕的中统特工，所在据点，都被特高课一一摧毁。

    此时，特高课审讯室内，蓝泽惠子注视着刑讯椅上的卫明，一言不发，只是摆手示意不断用刑。

    卫明现在既懵逼又无语。

    你特么抓了我，你要问什么你倒是问啊，你不问怎么知道我不说？

    这么一直用刑，卫明早就撑不住了，可奈何，他好几次都大喊求饶了，可蓝泽惠子却不为所动。

    在另一间审讯室的庄绘也是一样的待遇。

    这两人都是中统魔都站的核心人物，负责着好几个联络点。

    今天的行动，蓝泽惠子便是打算将这两个已经被确定的中统核心人物抓回来。

    至于其他的小喽啰，蓝泽惠子一个没要，刚刚被抓回，就直接往院子里拽去枪毙了。

    蓝泽惠子知道，自己没有多少时间，这些人抓回来如果留着，很快渡边杏子找上门，那些家伙不放都不行。

    可蓝泽惠子不允许他们活着离开。

    虽然炸死东条顺，炸伤赵轩的人是幼虎，是军统的人。

    可中统也是国党的人，幼虎亦是国党的人。

    抓不到军统，那就抓中统，抓到了，统统枪毙，一分钟都不耽搁。

    山雄一夫现在是头皮发麻，偷偷看了一下蓝泽惠子阴鸷的眼神，他也只能强忍着没劝阻。

    半个小时后，蓝泽惠子抬手看了眼腕表，这才一摆手示意用刑的特务停下。

    卫明现在的状态可以用气若游丝来形容：

    “注射兴奋剂。”

    一旁待命的军医，听到蓝泽惠子下令，立刻上去给卫明注射了一针兴奋剂。

    稍微换过一些后，卫明乞求的看着蓝泽惠子：

    “我我说我什么都说。”

    蓝泽惠子满意的笑了笑：

    “呵，知道军统的人在什么地方吗？法租界外的！”

    “知知道。”

    听到这话，蓝泽惠子眼睛一亮，可在这时候，敲门声响了一下后，一名穿着黑色武士服的中年男子走了进来。

    被人打断审讯，蓝泽惠子愠怒的回头看去：

    “京极见！”

    来人正是京极见。

    微微朝着蓝泽惠子躬身示意后，京极见语气冷淡的说道：

    “少夫人，夫人请你去一趟你的办公室。”

    蓝泽惠子缓缓吐出一口气，站起身目光转向山雄一夫：

    “把他交代的全部记下来，旁边那个叫庄绘的也别忘了。”

    山雄一夫松了口气，立马起身应下：

    “嗨！”

    特高课课长办公室。

    蓝泽惠子进来后，跟在后面的京极见关上了办公室的门。

    看到渡边杏子坐在自己的位置上，而在办公桌前，还坐着一个西装革履，梳着汉奸头的中年男子。

    蓝泽惠子没有说话，默默地走到了沙发前直接坐下后，才看向渡边杏子问道：

    “母亲，今天到这里来，不知道有什么要交代的？”

    渡边杏子抿嘴笑了笑，微微抬手点了一下办公桌对面坐着，现在已经起身，面色有些焦急的汉奸头男子介绍道：

    “惠子，给你介绍一下，这位是中统魔都站的站长，李志国。”

    李志国冲着蓝泽惠子谄媚地笑了起来：

    “鄙人李志国，还请蓝泽课长多多关照。”

    (本章完)

 第299章 来客 

    第299章 来客

    蓝泽惠子没有理会李志国，直盯着渡边问道：

    “渡边会长，你这是什么意思？”

    渡边杏子瞪了眼蓝泽惠子，站起身后一巴掌拍在桌子上：

    “惠子，注意礼貌！”

    “现在，立刻放了今日抓捕的中统特工，另外，从今天开始，中统将会和特高课展开深度合作。”

    蓝泽惠子笑了笑，对于这种事，她早就知道了，否则渡边杏子那边不可能拿到如此多关于山城方面的情报。

    只是之前，渡边杏子从来没有想过将这条线交给自己。

    此次，蓝泽惠子掀了桌，渡边杏子才将跟她们合作的中统摆在了明面上。

    “哦，这样吗？”

    “李先生，实在是抱歉，用龙国的一句老话来说，咱们还真是‘大水冲了龙王庙，一家人不识得一家人’了。”

    “不过很抱歉，李先生，今天抓捕的中统特工，大概三十多个，只是现在只剩两个了，在你们来之前半小时，那些人在后面的院子里全部被毙了，如果你还需要，就只能麻烦你去乱葬岗领人了！”

    李志国面色阴沉如水的看了眼蓝泽惠子，强忍着破口大骂的冲动，转而看向渡边杏子。

    渡边也没想到，蓝泽惠子明明能猜到中统跟她的关系的，可偏偏她把人抓回来就直接毙了九成九。

    可以说，这一次下来，据点被摧毁，人也被杀了，中统损失惨重不说，短时间内是再没能力为他们提供较大的帮助了。

    甚至李志国都有可能因为这件事被双陈兄弟调回去弄死，重新换一个站长过来。

    “惠子，你这次做的太过分了！”

    蓝泽惠子唰的站起身，直视着渡边杏子：

    “母亲，这究竟是谁过分？”

    “国党的人，不仅炸死了东条叔叔，还差点要了赵桑的命，这个仇不报，我对得起赵桑和东条叔叔吗？”

    渡边杏子无语极了：

    “你报仇可以啊，你去找军统啊，你拿人家中统撒什么气？”

    夹在两人中间的李志国脑瓜子嗡嗡的，合着，军统惹出来的事，用我中统的人来背锅，我中统在你们眼里就那么好欺负是吧？

    还有军统那群扫把星，李志国这次是狠狠地在心里给军统记了一笔账。

    你说你军统，搞刺杀也好，搞破坏也好，可你特么做完后把屁股擦干净啊！

    你们倒是干完事捞功劳去了，用我们中统背锅，合适吗？

    这群废物小鬼子也是，找不到军统你拿我中统撒气，李志国听到这话的时候，差点没气得原地升天。

    蓝泽惠子心中计算着时间应该差不多了，直言了当的说道：

    “总之，现在只剩下一个叫卫明一个叫庄绘的了，爱带走不带走随你们！”

    言罢，蓝泽惠子朝着门口走去，一把推开站在门口的京极见后步若流星地离开了办公室。

    提前一步找到山雄一夫，蓝泽惠子直接从他手中抢过了笔录：

    “都记好了？”

    “嗨！两人的供述出入不大，有一个六人小组的军统特工前不久秘密进入魔都，现在正隐藏在中统设置在福州路的据点。”

    蓝泽惠子眼睛一亮，一把合上笔录后笑道：

    “立刻抓捕，死活不论！”

    山雄一夫苦笑着点点头，会长都已经来了，课长还是这么我行我素，山雄一夫是真怕会长一生气就把蓝泽惠子撸了。

    在蓝泽惠子手下做事的这段时间，山雄一夫是真觉得舒服，至少比在渡边杏子身边自在多了。

    所以山雄一夫也不希望蓝泽惠子因为这件事真惹得渡边杏子生气。

    “山雄君，你跟赵桑搭档也很多次了，你难道不想为赵桑出口气吗？”

    得了，山雄一夫叹了口气，咬着牙点点头后便快速离开了这边。

    不过在山雄一夫走的时候，蓝泽惠子还将手里的笔录塞给了他：

    “一起带走！”

    山雄一夫走后没几分钟，李志国就在京极见的带领下来到了审讯室外。

    看到蓝泽惠子站在这里，京极见上前：

    “少夫人，夫人回去了，请下令将剩下的两人放了吧。”

    蓝泽惠子微笑着点了点头：

    “这不是等着你们过来嘛，放人！”

    守在审讯室外的特务立马开锁，很快便将浑身血污，惨不忍睹的卫明和庄绘带了出来。

    看到这两人至少还活着，李志国松了口气。

    这两个可是他的心腹，要是死了，他的损失可就大到没边了。

    只要这俩还活着，据点就可以重新建立起来，人手也可以重新招募回来。

    而且中统魔都站别的不多，就是经费多。

    这次的损失，就当买个教训吧。

    李志国也清楚，渡边杏子肯定知道特高课行动的时间的，但她没有阻止，直到自己找上门，渡边杏子才带着他来到特高课要人。

    为什么？

    不就是这段时间从大阪商会拿了很多好处，却没有多少有价值的情报提供给渡边杏子嘛。

    吃了这次亏，李志国决定，以后还是得拿出点诚意来了，不然再让特高课去扫一次，李志国是真的承受不了这种损失了。

    就算他能承受，上峰也看不下去。

    “多谢蓝泽课长，以后有什么事，可以招呼一声，能办的，我中统绝对给你们办清楚。”

    “那么就不打扰了。”

    在李志国带着卫明和庄绘离开后没多久，山雄一夫已经带人冲进了福州路中统的据点。

    那六个军统的特工，当时还在聚众赌博，山雄一夫都没费多少力气，冲进去就一阵突突，一个照面干掉了五个人，只剩下一个反应快的躲在桌子下面被活捉了去。

    看着横七竖八倒在房间里的尸体，又看了眼被捕后惊魂未定的军统特工，山雄一夫都搞不懂，军统派这帮人来魔都干什么？

    送人头吗？

    基本的警惕性都没有了。

    晚饭时间都没到呢，就赌的昏天黑地的。

    看着缴获的赌资，山雄一夫一张脸更是皱成了一团。

    十几万法币的赌资，军统的人现在都这么有钱了？

    此时，魔都宝善街一家杂牌报社中。

    李志国带着两人回来后，第一时间喊来了袁菲菲。

    袁菲菲是宪兵医院的一名护士，私下里也是一名医生。

    看到卫明和庄绘的伤势，袁菲菲满脸疑惑：

    “站长，这什么情况？”

    李志国一拳头砸在了桌子上，瞪了眼躺在床上的两人后说道：

    “被特高课扫了，五个据点被摧毁，三十多名兄弟被捕，只剩下他们两个废物被我带回来了。”

    袁菲菲嘴角一抽，赶忙翻开医药箱给两人处理伤势。

    半个小时后，卫明和庄绘缓过一口气来，连忙就跟李志国说：

    “站长，日本人知道了山城来的那几个军统的家伙在福州路的据点，估计他们已经动手了。”

    李志国瞪圆了眼睛，直勾勾的盯着说话的卫明，张了好几次嘴，愣是没冒出半个字来。

    袁菲菲也感觉到房间里的氛围颇为压抑，站在一旁半句话不敢说。

    好一会后，李志国才怒吼道：

    “你们两个，谁泄露的？”

    卫明满脸悲愤的说道：

    “站长，这次我们可被军统害惨了，明明是军统惹的事，却让我们背锅，那么多兄弟，都是被军统那帮混蛋害死的！”

    庄绘虽然没说话，但眼底的仇恨之色足以说明，他对军统是有多愤恨。

    李志国叹了口气，这次军统那帮家伙确实把他们害惨了。

    三十多名兄弟啊，五个据点！

    可以说，从上一任站长死后，李志国接手魔都站站长，经营了这么久，攀了那么多关系，一朝给打回了解放前。

    不过李志国还是尚存理智的，那六个军统的特工是上峰跟军统一个大人物合作的纽带，要是真被日本人扫了，上峰的怒火加上这次的损失，李志国想想都头皮发麻。

    “袁菲菲，立刻通知云，让她联系福州据点，让那几个军统的废物赶快给我转移！”

    叮铃铃——

    李志国话音刚落，电话铃声响起。

    肉眼可见的，李志国的脸色彻底成了黑炭。

    这个电话他有点不敢接了。

    袁菲菲也紧张的看着不断响铃的电话，卫明和庄绘倒是颇为期待这个电话。

    十几秒后，李志国颓丧的伸手接起了电话：

    “这里是黄埔报社呵，好，知道了。”

    啪嗒。

    挂断电话，李志国目泛凶光的看向卫明和庄绘：

    “福州路据点被扫了，六名军统特工五名当场被击杀，特高课抓走了一个。”

    这句话李志国像是对屋子里的其他人说的，也是对自己说的。

    说完这句话后，李志国缓了好几分钟，这才看向袁菲菲：

    “去，致电山城，将这里的情况汇报上去。”

    魔都，虹口，山阴路18号。

    渡边杏子看着神乐仁太刚刚递过来的情报，瞳孔微微有些颤动：

    “跟我玩心眼，惠子这丫头是真的长大了。”

    神乐仁太摇了摇头：

    “杏子，我早就跟你说过，不能太放纵小惠了，你看看她这次干的什么破事？”

    渡边杏子微笑着给自己倒了一杯茶，抿了一口后说道：

    “好了，都是功劳嘛，不管是合作关系，还是别的关系，这些功劳总归是落在惠子手里的。”

    “华中战区的国军布防图如何了？”

    神乐仁太哼了一声，目光转向了一旁的京极见。

    “夏目织子已经潜伏成功，作为战地记者，估计很快就能传回好消息。”

    渡边杏子满意的点点头：

    “不错，让夏目织子不要莽撞，按部就班，绝对不能暴露，我们有的是时间。”

    傍晚七点。

    吴淞路特高课，在审讯室里的蓝泽惠子有点傻眼。

    这次抓回来的军统特工是真的废物啊，什么都不知道，只知道捞钱。

    而且，他们出货进货都没有绕开大阪商会，所以归根结底，这次蓝泽惠子算是把渡边杏子的一条商业渠道给端了。

    回到办公室后，蓝泽惠子一脸不屑的哼了一声，山雄一夫站在办公桌前也是苦笑连连。

    “课长，咱不能这么干了，这次会长没生气，估计是为了给中统一个下马威，可继续这么下去，您现在的位置就危险了。”

    蓝泽惠子深呼吸了好几次，这才将火气压了下去：

    “跟中统合作，跟军统合作，跟国党合作，是不是继续下去，母亲都打算跟地下党跟红党合作了？”

    山雄一夫赶忙看了眼紧闭的办公室大门，这才压低声音说道：

    “课长，慎言啊，这或许也是会长的计划。”

    “而且，刀娅小姐和佐藤爱不也干这一行吗？”

    蓝泽惠子哑然，她都想不通，现在的帝国究竟是怎么了？

    一个个都忙着去搞钱了，为了搞钱，什么事都做得出来。

    前不久，蓝泽惠子还得到了一条情报，大阪师团把新装备全特么卖给了国军，留下老装备又装可怜向上面申请新装备。

    如果这个师团不是大阪师团，蓝泽惠子都要把他们告上军事法庭去了。

    搞钱是吧！

    蓝泽惠子眼底幽光闪动，看来，自己也得为以后跟赵轩的生活做点准备了。

    看着蓝泽惠子的眼神快速变化，山雄一夫诧异的问道：

    “课长，我觉得，你还是应该去跟会长道个歉，会长那么疼你，只要你主动认错，她肯定不会把这次的事情放在心上的。”

    蓝泽惠子嘴角微微勾起：

    “山雄君，你说的没错，道歉的话，等我有时间再去吧，现在是下班时间，我还有事先走了。”

    看着蓝泽惠子似乎心情突然好了，山雄一夫挠了挠头，不明所以。

    而且，蓝泽惠子从前根本没有下班这个概念的，难不成今天真被刺激到了？

    宪兵医院，蓝泽惠子离开特高课后，直接就开车赶了过来。

    在赵轩的主治医生办公室内，蓝泽惠子塞给了医生一个红包，这才微笑着问道：

    “麻田医生，赵桑的情况应该没有什么大问题吧？”

    麻田悄悄捏了一下红包的厚度，内心极度喜悦的回道：

    “长官您放心，我们会用最好的烧伤药给赵先生的，现在赵先生除了肩膀和腿部的贯穿伤，基本没什么大碍了。”

    “盘尼西林有效的阻断了赵先生感染的风险，按照我的推测，再有一个月，赵先生绝对能出院！”

    蓝泽惠子眉头紧蹙，生怕麻田是在忽悠自己：

    “一个月？这么快？”

    麻田笑了笑，很是自信的说道：

    “如果单靠药物肯定没这么快，可是赵先生的体质十分特殊，恢复的速度极快。”

    “只是两天，赵先生背部的烧伤就开始结疤了，按照现在的恢复速度，保守估计一个月绝对能出院。”

    蓝泽惠子欣喜的点了点头，跟麻田告辞后便直奔特护病房而去。

    “惠子，你来了！”

    刚刚进门，蓝泽惠子就看到刀颜已经在床边喂赵轩吃东西了。

    看到这一幕，蓝泽惠子笑了笑，没有什么吃醋的意思，只觉得，如果刀颜一直对赵轩这么好，那她，也不是不可以退出！

    “惠子，特高课的工作都结束了？”

    听到赵轩问话，蓝泽惠子走上前，仔细的看了眼赵轩背上的伤势，确定麻田没有骗她，这才笑道：

    “最后一些琐事，我交给山雄君了。”

    “刀颜，你这两天都没有回76号吗？”

    刀颜放下碗勺后应道：

    “我跟舅舅请了假，接下来这段时间就专心照顾阿轩了。”

    “对了惠子，今天准备的东西有点多，你肯定还没吃饭吧，一起？”

    蓝泽惠子也没有拒绝，搬来小桌子便和刀颜围坐在一块吃起了晚饭。

    趴在病床的赵轩无语的笑了笑：

    “我说，你们别太过分啊，我天天稀饭鸡汤，你们这大鱼大肉的，有考虑过我这个伤员的感受吗？”

    说实话，赵轩是真的馋刀颜的手艺了，虽说稀饭和鸡汤也很不错，但硬菜更绝啊！

    “好好躺着恢复你的吧，等你出院，想吃什么我都给你做。”

    刀颜白了一眼赵轩，给蓝泽惠子夹了一筷子菜后，突然问道：

    “听说今天特高课有大行动，抓到了？”

    蓝泽惠子面色一沉，咬着牙摇了摇头。

    “没有，幼虎要是那么好抓，赵桑也不会受这么重的伤了。”

    “不过刀颜你放心，我一定会把这家伙抓住的，今天端了几个中统的据点，顺藤摸瓜又抓了一批军统的人，不过都是些无关紧要的。”

    “对了刀颜，你让76号电讯科配合一下，接下来我打算电台车、测向仪全功率工作，我就不信了，这群阴沟里的老鼠能一直藏下去。”

    刀颜微微颔首：

    “好，我会通知王一雅的，你压力也不要太大。”

    赵轩听到这也说道：

    “是啊，听阿颜的，循序渐进，没有谁能一口吃成胖子，你也说了，幼虎不好抓，那就从外围入手，就像是剥洋葱一样，一层一层的突破进去，真被你摸到了核心位置，幼虎还能藏到哪里去？”

    “好，听你的！”

    嘭！

    特护病房的门再次被推开，听这开门的声音，三人就知道是谁来了。

    果然，刀娅一脚踢开门后，双手拎着大包小包的东西就进来了。

    “姐，惠子姐姐，你们都在呀！”

    刀颜抚了抚额头，看着刀娅无奈的问道：

    “你这大包小包的，都买了什么？”

    “哦，人参、鹿茸、当归、水果这些，好好给姐夫补补。”

    赵轩嘴角微微一扯：

    “我可真是谢谢你啊！！”

    “不用谢不用谢，今天赚到了一点小钱，小意思啦！”

    刀颜和蓝泽惠子起身，帮刀娅接过了东西放在柜子上，还没等两人说话呢，刀娅就自顾自的跑到了小桌子前，盛了一碗饭就开始炫。

    “好吃，我就说，姐夫都住院了，姐姐你不得亲自下厨给姐夫做点营养餐啊，果然，还是姐姐的手艺好。”

    看着细嚼慢咽，可却吃的无比快速的刀娅，刀颜和蓝泽惠子对视一笑。

    “惠子，阿轩出院前我就住在特高课的公寓那边了。”

    “好啊，这样晚上我睡不着的时候，也能有个伴聊聊天。”

    趴在病床上的赵轩看着跟好姐妹一样的刀颜和蓝泽惠子，微微眯了一下眼睛。

    刚刚透析模式下，赵轩并没有从刀颜那里探知到有用的心理活动，可刀颜跟蓝泽惠子突然走的这么近，并且看起来是刀颜主动接近蓝泽惠子，事情就没有那么简单了。

    刀颜这边，是又接到了什么任务吗？

    半个小时左右，刀颜三人便离开了宪兵医院。

    毕竟特殊病房的服务非常好，根本不需要陪床。

    三人走后没多久，赵轩病房里倒是迎来了一位意料之外的客人。

    坐着轮椅的铃木春子，再次见到赵轩，脸上的笑容就没消失过。

    “赵桑，没想到在这种地方，咱们还能遇见。”

    “不过，你怎么会去特高课了？要是留在76号多好啊！”

    看着跟自己装傻的铃木春子，赵轩面色淡漠的说道：

    “铃木小姐是想从我这里打听苗雪呢，还是单纯的来找我聊聊？”

    铃木春子靠着椅背，看着趴在病床上的赵轩噗嗤一下笑出了声：

    “我跟苗雪已经见过了，只是听说一个人能在封闭的空间内发生爆炸后还幸存了下来，好奇之下就过来看看。”

    “当然，见到是赵桑在这里，我此来的目的就稍微改变了一些。”

    透析模式下，赵轩已经知道铃木春子要跟自己聊什么了。

    无非就是影佐入驻魔都的时间又因为魔都本地的情报势力插手被迫推迟了。

    再加上，现在铃木春子已经让佐佐木调查清楚了，导致她重伤入院的是原机关。

    这个仇，对于眦睚必报的铃木春子来说，怎么可能忍得了。

    同时铃木春子又了解到，赵轩之所以从76号被革职，也是因为原机关。

    想到自己跟赵轩也算是有同样的敌人，所以铃木春子来了。

    “赵桑，咱们打开天窗说亮话，你对原机关就没有一点恨意吗？！”

    “要不是原机关，你现在就是76号的副主任了，等影佐将军入驻魔都，丁墨群再进一步，那你就是76号的特务主任，可这一切，都被土肥圆给毁了。”

    (本章完)

 第300章 争夺 

    第300章 争夺

    赵轩偏头靠在枕头上，面色阴沉的问道：

    “所以铃木小姐，你到底要说什么？”

    “我要你跟我合作，一起弄死土肥圆，就算弄不死，也要让他脱一层皮！”

    赵轩呵呵一笑，没有过多理会。

    铃木春子抬手摆了摆手，站在门口的佐佐木将房门关上，病房内只剩下了铃木春子和赵轩。

    “赵桑，你是认为凭我们两个根本不可能跟现在的原机关对抗，更别说斗土肥圆了，对吧？”

    “既然铃木小姐知道，又何必多说呢？”

    赵轩现在也提起了兴趣，因为铃木春子的心理活动，让赵轩心头一颤。

    日本人贼心不死，居然又要启动佘山项目了！

    “要是没有反制的手段，我今天也不会来找你了，赵桑，你考虑清楚，要不要合作？”

    现在赵轩知道了铃木春子是打算在那两个毒气弹专家身上做文章，赵轩当然不可能加入进去。

    已经知道了她的打算，再加入进去，不符合赵轩的利益，也无法将利益最大化。

    所以，赵轩直接拒绝：

    “那你还是别说了，我对这个不感兴趣。”

    铃木春子是真没想到，赵轩拒绝的居然这么果断，难道赵轩没有好奇心吗？

    可铃木春子是谁，虽然赵轩拒绝了，可疯劲一起来，她还管个屁：

    “一周前，从冰城来了三位病毒专家，佘山项目将要重启，而负责专家安全和佘山项目的就是原机关。”

    “我打算把这三名专家绑了，当然，一个也成，多多益善，然后让土肥圆无法完成佘山项目，转而将这个项目抢到手中。”

    “只是现在梅机关还没有正式成立，所以我希望找特高课合作，到时候，佘山项目的功劳，我全部交给特高课，我只要土肥圆把这个亏吃到肚子里！”

    赵轩现在的心情是郁闷的，本来可以暗中操作，结果铃木春子将整件事都说了出来。

    要是赵轩不合作，那么计划进行中，但凡出现了点什么变故，估计铃木春子都会想是不是赵轩泄露了计划？

    “赵桑，这就是我的全盘计划，你要不要考虑一下？”

    赵轩无语的偏头看着坐在轮椅上的铃木春子：

    “我还有拒绝的机会吗？”

    看到赵轩一脸无奈的样子，铃木春子掩着嘴咯咯笑了起来。

    “看来赵桑是答应了。”

    赵轩呵呵一笑问道：

    “你和我一个躺着不能行动，一个坐在轮椅上暂时也动不了，我们就算合作，那我也只能在精神上支持你。”

    铃木春子笑容自信的回道：

    “赵桑，我已经跟麻田医生打听过了，你最多一个月就能出院。”

    “而一个月的时间刚刚好，佘山项目的启动可是要耗费一大笔资金的，这笔钱我不准备出，想必赵桑所在的特高课也不会打算出这笔钱，那咱们就等原机关把佘山的建筑设备都安排好，咱们直接摘果就行了。”

    “不过在这一个月之内，我会把所有的情报都搜集好，到时候，我欢迎特高课的加入。”

    铃木春子离开后，赵轩的面色变得阴沉下来。

    日本人还真是贼心不死，佘山项目居然还敢重启。

    而且从铃木春子的心理活动中，赵轩也确定了从防疫给水部队派来的那三名所谓的专家。

    准确来说是两名，第三个似乎是被派往老越执行秘密任务。

    要是这几个人好好的在北边待着，赵轩一时半会还真很难去找他们的麻烦，可他们居然敢来魔都。

    想到石井部队的种种罪行，赵轩眼底杀机涌动。

    赵轩此时也大概知道，刀颜接到的新任务可能是什么了。

    如果让刀颜去调查那两名专家的准确信息和行踪，以原机关对他们的保护程度，刀颜完成这项任务的可能性很低。

    可是刀颜接近蓝泽惠子又是为什么？

    以军统的情报力量，不可能查不出，是原机关在负责这个事情。

    蓝泽惠子跟土肥圆的交集可不多，刀颜接近她，不可能从她身上得到想要的情报。

    总不会是刀颜未卜先知，知道铃木春子会来游说，拉特高课入伙吧？

    这种事情怎么可能。

    所以一时半会，赵轩真搞不懂刀颜接近蓝泽惠子的原因。

    魔都，宪兵司令部，司令办公室内。

    井田浩二听完内山美月的汇报，神情平静的笑了笑：

    “所以说，你们抢回来的那十八人，根本就不是地下党，而是影佐从死囚中挑选出来的。”

    “他这么做，只是为了加快进驻魔都的步伐？”

    内山美月点了点头：

    “是的司令！”

    “如今他的这个计划败露，短时间内绝对不敢再搞这种小动作，所以司令，咱们现在要做的，就是趁着这个时间，奠定我们宪兵司令部情报处在魔都情报界的地位。”

    “特高课经过华懋饭店的事情，已经完全超越了我们，彻底变成了一个独立的部门，而且内阁对情报机构的扶持资金，也偏向了特高课，这可不是什么好事。”

    井田浩二揉着眉心微微颔首。

    华懋饭店这件事，几乎所有的情报势力都挨了瓜落，只有原机关蹭了一点小功劳，大头全部被特高课吃了。

    等事情结束，井田浩二才知道，原来这次的事情，就是一个彻头彻尾的政治斗争。

    内阁中，站队渡边杏子提出计划的阁老们赢了，也可以说是激进派赢了，保守派这边自然就要付出代价。

    他们只是遭了无妄之灾。

    但这也不是井田浩二能看着特高课日渐壮大的理由。

    从一开始，特高课就是宪兵司令部的下属部门之一，然而，随着渡边杏子上任，特高课朝着独立越走越远。

    就是看到了这一变化，井田浩二才组建了宪兵司令部情报处。

    而组建这一部门，井田浩二就是为了更好的钳制特高课，结果，现在特高课不仅发展的越来越好，还直接就独立出去了。

    对于这件事，井田浩二一直都是耿耿于怀的。

    “美月，你说说看，接下来我们该怎么做？”

    内山美月沉吟片刻，目光锐利的看着井田浩二说道：

    “司令，今天我们在宪兵医院的人传回情报，铃木春子单独见过赵轩，因为有佐佐木在外面守着，所以他们在病房里聊了什么不是很清楚。”

    “但是按照我的分析，铃木春子肯定是在打原机关的主意，准确来说，是在打佘山项目的主意。”

    井田浩二手指敲击着桌面，咚咚咚，节奏感十足。

    可以看出，井田浩二也在认真的思考这件事了。

    “司令，其实对于佘山项目，不管是谁负责保护那两个专家的安全，最后都会有我们宪兵司令部的一份功劳，因为佘山的驻军必然是我们派出的。”

    井田浩二点了点头，他就是在想这件事。

    反正宪兵司令部的功劳都跑不掉，井田浩二并不觉得要参与到前期的竞争中去。

    似乎是看出了井田浩二的心思，内山美月郑重说道：

    “司令，咱们并不是要参与到他们争夺佘山项目主导权这件事上去，而是司令觉得，特高课如果真拿到了佘山项目的主导权，我们还能有钳制特高课的任何办法吗？”

    井田浩二恍然，对啊，特高课现在势头无两，要是再被他们拿到了佘山项目的主导权，特高课的尾巴还不得翘到天上去。

    不过井田浩二还有一个考量：

    “美月，其实我并不认为特高课能拿到主导权。”

    内山美月摇了摇头：

    “司令，影佐短时间内是不可能入驻魔都了，而影佐跟北边的关系很好，之前他就是满铁的负责人之一，对于北边的情报，没有人比他熟悉。”

    “铃木春子既然找上了赵轩，如果她真的跟特高课合作，那么他们想要拿到那两个专家的准确信息就太容易了。”

    “司令，你不会忘了铃木春子是怎么被送到医院急救的吧？以我对铃木春子的了解，这个女人睚眦必报，这次有机会让原机关栽一个跟头，她是不会放过的。”

    “加上影佐暂时无法入驻魔都，那么原机关在佘山项目的主导权没了，您觉得最后会落在谁手里？”

    井田浩二倒吸了口凉气，对啊，自己怎么把这件事给忘了。

    佘山项目的主导权可以在任何势力手中，但就是不能再特高课。

    井田浩二心中已经有了决断：

    “那么美月，这件事如果交给你，你能保证，佘山项目的主导权不会落在特高课手中吗？”

    内山美月很是自信的点了点头：

    “司令放心，佘山项目就算不在我们手中，也绝对不会落在特高课手中。”

    “接下来，我父亲会去见土肥圆，是时候跟原机关合作一次了。”

    魔都，汉口路光华书局后房密室内。

    苗雪那边已经将情报传递了出来。

    得知一切都是丁墨群安排的一台戏后，孙建中冷哼一声：

    “丁墨群这家伙，总是喜欢玩这些下三滥的手段！”

    王淑余微微叹了口气说道：

    “这次若不是立冬同志，丁墨群这计划还真就成功了，不仅能让影佐提前入驻魔都，还能借此对我们潜伏的同志造成严重打击。”

    “甚至，咱们这个联络站都可能暴露。”

    孙建中听完亦是后怕不已。

    幸好立冬发现了不对劲的地方，不然这次还真要损失惨重啊。

    “诶，淑余，你说说，南京的那名同志究竟有没有来魔都啊，这么久了，一点消息都没有。”

    王淑余思考了片刻后说道：

    “一定来了，因为不来魔都，待在南京他根本做不了任何事，只有来魔都，联系到组织上，他手中的名单才能生效。”

    说的直白一点，如果他们无法跟组织上取得联系，那这十九个人就成黑户了。

    他们都是方烈当初精挑细选出来的，而方烈还没来得及把这份名单上报给组织就被抓了。

    潜伏在南京的他们彼此间也都不认识，除了天天看报纸，瞧瞧组织上有没有唤醒他们，就是等着方烈召集他们。

    而方烈死了，他们就成了孤魂野鬼，方烈得下线也只是掌握了这份名单，但前提是组织上唤醒他们，否则一切都是空谈。

    所以方烈的下线想方设法的都得跟组织上取得联系。

    如此一来，他就绝对会来魔都！

    “孙叔，放心吧，这位同志到现在都没有人发现他的踪迹，足以说明他小心谨慎，只要他在魔都，就一定会想办法跟我们取得联系的，现在我们就算着急也没用。”

    “丁墨群之前铺出去的网威慑力太大了，想必，现在那名同志依旧在搜集情报，分辨真假。”

    孙建中听完松了口气，只要那名同志还想着联系他们就行。

    而王淑余却是安慰孙建中的。

    那名同志在魔都是肯定的，但是要怎么联系上这边，其实王淑余代入到那名同志的处境中后，绞尽脑汁都没想到办法。

    太难了！

    特别是在联系方式被76号掌握的情况下，如果轻易联系，一个不好就会落入丁墨群的陷阱中。

    到时候可不就是害了他自己，连带着魔都潜伏的同志们也会有很大的危险。

    而且，现在组织上调整了各地潜伏人员的工作重心。

    魔都这边，两条弄到物资的线路都没了，组织上也很头疼，所以目前来说，组织上交给魔都站这边的任务是，尽快重新组建筹集物资的渠道。

    孙建中从抽屉里取出了两份文件：

    “这是赤兔送来的文件，组织上要求我们尽快打通新的渠道筹集物资。”

    王淑余接过后仔细看了一遍，越看王淑余的眉头皱的越深。

    十几分钟后，王淑余放下了手中的文件，不解的看向孙建中：

    “孙叔，这份文件是组织上下发的？”

    孙建中无奈的点点头：

    “组织上确实有这个想法，不过这份文件是负责对接魔都这边情报，新上任的主任签署下发的。”

    新上任的主任？

    王淑余嘴角微微一抽：

    “不会是士衣农吧？”

    孙建中脸上的笑容颇为勉强，不是士衣农还能有谁？

    士衣农是从魔都撤回去的，他到了根据地后也算是毛遂自荐，仗着对魔都这边的情况极为了解，所以成功拿下了这个位置。

    孙建中也没想到，士衣农灰溜溜的从魔都撤离，如今摇身一变居然成了他的直属上司。

    外务省和琼恩那边的路线断了，这对于根据地的发展确实不利。

    但这份文件下达的指令，在王淑余看来太激进了。

    如果真按照文件上说的去操作，一个不好，魔都联络站全军覆没不至于，但肯定会遭受大半的损失。

    见孙建中点头，王淑余也是头疼的很。

    “管家真是在哪里都不消停。”

    “孙叔，这件事不能答应，打通新的渠道可以，但要循序渐进，谁都不可能一口吃成胖子。”

    “这样孙叔，你继续跟士衣农扯皮，这件事能拖就拖，咱们按照自己的方案去执行，如果计划顺利的话，半年之内，应该可以打通新的渠道了。”

    孙建中点了点头，现在也只能先这样了。

    士衣农的想法是好的，就是太激进了，实际情况根本不允许。

    他居然想让潜伏在警察署的何深同志利用职务之便一周之内重新建立新的筹措物资的渠道。

    先不说何深的职务能不能做到这一点，单单是一周之内就不可能做到啊。

    士衣农是新官上任，急于站稳脚跟，表现自己。

    对于士衣农的性格，王淑余太了解了。

    接下来的日子，魔都似乎又归于平静。

    除夕夜，这是赵轩在这个世界过的第一个年，却是在宪兵医院过的。

    不过还好，刀颜做了菜，刀娅和丁墨群也一同到了医院陪着赵轩过年。

    春节后，在南京跟着影佐学习了一段时间的易信成回到了魔都。

    可以说，易信成是影佐派来打前哨的。

    重新入职76号，易信成直接空降情报科副科长。

    这让一直跟着苗雪的袁方很是不忿。

    而随着易信成的到来，76号决定重新招收一批情报科办事员，由易信成亲自带领。

    1940年2月22日，元宵。

    极司菲尔路76号情报科副科长办公室内，前来应聘者的队伍已经排到了情报室外面的走廊上。

    “下一位，陈玉良！”

    随着易信成秘书的话音落下，一名穿着灰色西装，打着格子领带，头发梳理的一丝不苟，戴着金丝眼镜，大概一米七五左右的青年男子走了进来。

    办公室内，陈玉良看起来有些拘谨，但风度却没有受到影响，微微朝着易信成等人躬身后，陈玉良不疾不徐的开口道：

    “各位长官，我叫陈玉良，牛津大学的毕业生，今年刚刚回国，一直没有找到合适的机会，希望各位长官能给我一个就职的机会。”

    易信成翻看着陈玉良的档案，当看到陈玉良就读的是社会心理学后，易信成嘴角微微勾起：

    “牛津大学，这么高的学历，不知道你为什么会选择来这里找工作？你应该知道，如果我们决定用你，你要面对的是什么工作？”

    (本章完)

 第301章 雪藏 

    第301章 雪藏

    陈玉良笑了笑回道：

    “长官，所有人都知道，魔都是东南亚经济的中心，股市空前繁荣，在牛津大学，我除了学习社会心理学，很大一部分时间学的都是经济学。”

    “毕业后我决定用所学的知识回国炒股，而遍观龙国，除了魔都，没有更合适的地方了。”

    “当然，我自信能在炒股这方面赚到很多钱，但是，一个人除了要有钱，还得守得住这些钱。”

    “若不是日本人不招收其他国籍的人加入情报机关，我也不会来这里。”

    陈玉良的话已经很直白了，我就是看重了你76号的这身狗皮，穿着这身狗皮，我从股市上赚来的钱才能守住。

    易信成看着自信满满的陈玉良，也没有第一时间相信他说的话。

    是骡子是马拉出去遛遛。

    牛津大学的名头确实很唬人，但如果陈玉良只是一个纸上谈兵的书呆子，易信成也不会用这样一个自傲自负的高材生。

    想到这，易信成从办公桌上拿起了一叠文件：

    “这些情报是我从南京带过来的，档案里说，你的老家在南京？”

    陈玉良的脸色肉眼可见的变得难看起来：

    “长官，我没有家了。”

    易信成笑了笑，抬手将文件递了过去：

    “南京，呵，我希望你加入76号，没有抱着其他心思。”

    “看看这些文件，给你五分钟的时间，五分钟后，告诉我，你从其中看出了什么？”

    陈玉良迈步上前，接过文件后快速翻阅起来。

    五分钟时间一到，陈玉良便将文件放回了办公桌上：

    “长官，你真要我说看出了什么？”

    易信成眉头微蹙，犹豫了片刻后点头：

    “说吧，就算说错了，也没人会怪你。”

    陈玉良嘴角微微勾起：

    “既然这样，那我就直言了。”

    易信成颇为好奇的看着陈玉良，很想听听，这小子能说出什么金玉良言来？

    “这些情报中，所有交集的一点都是关于南京地下党是否在魔都的调查论证。”

    “我想说的是，情报都显示的这么明显了，为什么还会有人觉得，76号要抓捕的那名地下党不在魔都呢？”

    “任何组织或者集体，在成为个体后第一时间要做的，都是联系上更上一层的组织或集体。”

    “这是人的社会性，也是共通的，特别是在拥有不得不联系上组织或集体的赋加条件下，他们会更加急迫的寻求联系的方式方法。”

    说到这，陈玉良推了一下戴着的眼镜，镜片反光，使得陈玉良看起来显得异类又睿智。

    “如果我是情报中提到的那个人，这个月内，必然会冒险做出选择。”

    易信成眉头紧蹙的看着陈玉良：

    “为什么是这个月？”

    要知道，今天已经22号了，按照陈玉良所言，南京来的那名地下党还有七天时间。

    陈玉良抿嘴笑了笑：

    “因为等不了了，在漫长的等待中，人是会产生孤独感和疲惫感的，更何况他手中还有关乎着另外那些人命运的名单。”

    “如果因为他的谨慎或者懦弱，不把这件事尽快完成，一旦名单上的人出现什么意外，他无法对组织交代，更无法去面对信任他的人。”

    “红党，不就是这样的心理吗，心怀他人，常常能忽略自己的生死。”

    “当然了，在这种情况下，就算抓住了他，他也不可能说出名单上的任何一个名字，但只要抓住了他，就相当于废掉了南京地下党的联络网。”

    易信成鼓起了掌，确实，一开始的时候，丁墨群是真的想活捉那名地下党，然后逼问出名单，对南京地下党进行毁灭性打击。

    可随着时间的发展，他们也思考到了这个问题，只是没有陈玉良说的这么具体。

    “很好，恭喜你陈玉良，你被录用了，等会会有人来领你去拿制服、分配公寓，之后，你便在我的情报小组听用。”

    陈玉良站得笔直，冲着易信成微微颔首：

    “是，长官！”

    此时，情报科科长办公室内。

    袁方默默地站在办公桌前，望着正在看档案的苗雪。

    “这些就是全部了？”

    袁方回过神，连忙回道：

    “苗姐，这些就是今天来参加易信成面试的人，全部都在这里了。”

    苗雪微微颔首，在看完一遍档案后，苗雪将其中一份拎了出来。

    “这个人叫陈玉良，老家南京的，牛津大学毕业生，这么好的条件，又或者说这么巧合的一个人，居然会来魔都，竟然还选择参加这次的面试。”

    袁方苦笑一声，看着苗雪说道：

    “苗姐，当初你不也是刚毕业就加入了76号。”

    苗雪目光追忆的笑了笑，科长的身影浮现在脑海中，苗雪长长呼出一口气，正在这时候，办公桌上电话响起。

    “我是苗雪，说！”

    几分钟后，苗雪挂断了电话，眸光凌厉的笑了起来：

    “有意思，毫无破绽的背景，毫无破绽的住址，毫无破绽的邻里关系。”

    袁方知道苗雪是在说陈玉良，不过现在袁方可没心思管那么多。

    “苗姐，咱真的没机会去竞争一下副科长的位置了吗？”

    苗雪瞥了眼袁方：

    “有啊，你去把易信成干掉！”

    袁方攥紧了拳头：

    “我现在就去！”

    言罢，袁方气冲冲的转身就走，等走到门口的时候，袁方苦着脸回过神，无语的看着一直笑呵呵望着自己的苗雪：

    “苗姐，您就这么看着，也不拦着我一点？”

    苗雪正想说话，办公室的门突然被推开，直接吓了袁方一跳。

    “哟，这是准备过来给我开门？”

    看到是汪凝玉来了，袁方尴尬的笑了笑退到了一边。

    “汪副主任，你怎么来了？”

    随着汪凝玉走进办公室，袁方关上门后，苗雪随口问了一句。

    “怎么，我不能来吗？”

    不等苗雪回答，汪凝玉接着说道：

    “现在的势头你也看出来了，随便一个从南京过来的人，都能安排在重要的位置上。”

    “小袁是吧，前几天我还看到苗科长打了一份报告上去，要提拔你做情报科副科长。”

    “我那边都已经签字了，只需要丁主任再签个字，你就是副科长了，这不巧了，我让人刚刚把报告送到主任那里，南京那边就把易信成送回来了。”

    袁方瞬间红了眼，这说明什么，说明丁墨群压根不想让他做副科长。

    不然的话，怎么会申请报告刚刚递上去，易信成就被派回来了。

    不过对于苗雪，袁方是打心底敬重：

    “苗姐，谢谢！汪副主任，也谢谢您的看重。”

    汪凝玉微笑着摆了摆手：

    “这不是没成嘛，小袁，我有些话要跟苗科长说。”

    袁方立刻点头，干净利落的退出了办公室。

    坐在办公椅上的苗雪似笑非笑的看着汪凝玉：

    “汪小姐，我可不记得我有什么报告送上去，你这是专程来帮我收拢人心？”

    汪凝玉笑着摇了摇头：

    “恰巧碰上，今天找你，两件事，第一，苗科长，你是不是该做出选择了，继续跟着丁墨群，说不准哪天你这个科长的位置也被人空降了。”

    “第二件事，我希望你能配合我接下来的行动。”

    苗雪面色微凝，好奇的看着汪凝玉问道：

    “我从来不会站队谁，这个科长的位置一直都是科长的，我只是暂代，谁敢坐，我剁了他的手。”

    “至于你说的，配合你行动，汪小姐，恕我直言，现在的魔都，不是我们想怎么干就能怎么办的。”

    汪凝玉笑了笑，直接坐在了办公桌上，目光炯炯的盯着苗雪的眼睛：

    “不，只要有你支持，我就同时得到了行动科的支持，马尚城跟你是同盟关系，大家都看得出来，或者说，马尚城真正结盟的人是赵轩，而你是赵轩一手提拔上来的，天然的就跟马尚城关系亲近。”

    苗雪直接打断了汪凝玉的话：

    “论关系亲近，你怎么不去找刀科长，她跟科长，不是关系更近吗？”

    汪凝玉摇了摇头：

    “不同的，刀颜是赵轩的妻子，但这个身份也断绝了我跟她合作的可能，跟刀颜合作，我还不如直接找赵轩呢，可惜，赵轩已经不是76号的人了。”

    苗雪端起咖啡喝了一口，意味深长的看着汪凝玉：

    “站队的事情不用考虑了，你是领导，丁墨群也是领导，只要是领导下令，我都会全力以赴。”

    “所以，说吧，你找我要办什么事？”

    汪凝玉跳下桌子，迈步走到了苗雪身边，弯下腰嘴巴凑在苗雪耳边幽幽说道：

    “铃木春子的下属佐佐木找到我，铃木春子希望，我们能配合她一起行动，半个月后去绑架一名日本的军医。”

    再次听到铃木春子这个名字，苗雪神情还有些恍惚。

    “她不是影佐的人吗？”

    汪凝玉笑了起来：

    “是啊，所以，我才跟你说，要选择站队了，现在看来，影佐也并不是完全信任丁墨群啊！”

    苗雪笑着答应了汪凝玉，不过心中却有不同的看法。

    或许是因为对彼此的性格颇为了解，苗雪觉得，铃木春子这次策划的绑架，只是个人行为，甚至影佐都不知道这件事。

    甚至苗雪已经猜到铃木春子要绑架的军医是在原机关内部。

    但苗雪还是答应了。

    因为苗雪也十分好奇，那名军医的真实身份是什么？

    “好，三天后，宝善街的咖啡馆，铃木春子约我们见面。”

    事情谈完，汪凝玉原本打算走了，不过苗雪却拿起一份档案喊住了汪凝玉：

    “汪小姐，你在南京那边关系多，这份档案能麻烦你帮着查查看吗？”

    汪凝玉好奇的接过档案，看了眼是关于陈玉良的，汪凝玉也没放在心上，微笑着点点头便离开了这里。

    山城，军统总部。

    毛术办公室内，刚刚接完电话的毛术，整个人都感觉不好了。

    跟中统秘密合作，由他指派去魔都的小组，又特么被日本人给端了。

    这次陈处因可没有在魔都，这让毛术陷入了自我怀疑，难道自己跟魔都八字犯冲？

    再这样来两次，毛术都快成光杆司令了。

    “娘希匹的！中统也是群不靠谱的人！”

    叮铃铃——

    电话再次响起，毛术都有些接电话恐惧症了。

    咬了咬牙，毛术神经紧绷的伸手接起了电话：

    “我是毛术！”

    “什么，都到了？！好，我立刻过来！”

    局座办公室内，毛术来的时候，除了戴老板，沈醒、陆建平、叶别安三人都已经到了。

    看着人来的这么齐，毛术心情沉重的关上门，走上前与三人并肩站着。

    戴老板坐在办公椅上，手指不停敲击着桌面。

    直到毛术干站了几分钟后，戴老板才抬头看着四人说道：

    “陈处因回来了。”

    这句话，让在场的四人都面色骤变。

    沈醒是惊讶和惊喜。

    叶别安紧皱眉头，若有所思的看着戴老板。

    陆建平则是笑了起来，只是笑容显得颇为诡异。

    而毛术攥紧了拳头，完全不敢相信自己听到的。

    陈处因居然没有回魔都，而是返回了山城，这家伙究竟想干什么？不，应该说，这家伙是看出什么来了吗？

    看着四人的状态，戴老板的目光落在了毛术身上：

    “毛秘书，还有件事你可能不太想知道，香江那边，我记得你有两个小组的人？”

    毛术可不敢隐瞒，直接点头：

    “是的局座，按照日本人的布局，香江那边很可能随时都会打起来，必要的情报网是肯定要有的，当时我从香江回来，确实留下了两个小组在那边待命。”

    戴老板呵呵一笑：

    “那就真不巧了，你在香江的两个小组被人干掉了！悄无声息！而且是在从广西走海路到香江的码头区域，你的人全部都是在那里被清理掉的。”

    毛术惊呆了，攥紧的拳头什么时候松开的他都不知道。

    香江那边的两个小组，他可是投入了大量精力和金钱训练出来的，现在你特么告诉我他们都被干掉了！

    这一下，毛术真成光杆司令了。

    “局座，是谁？”

    “不，一定是陈处因，一定是他做的！”

    戴老板摇了摇头：

    “不清楚是谁，但绝对不是陈处因，他的行动路线我已经确定了，他压根就没有去广西，到了贵州后就直接返回了。”

    毛术浑身颤抖，感觉都快站不稳了：

    “局座，他们的本事我清楚，就算咱们自己内部，能将他们悄无声息的解决掉的，不是我吹牛，总部这边一个都没有。”

    戴老板当然相信毛术说的，可问题是，毛术留在香江那边的人真的被清理干净了，而且目的也很明显，那就是为陈处因回魔都扫清障碍。

    可惜，陈处因不知道什么原因，竟然没有回去，而是选择了返回山城。

    所以戴老板判断，那个为陈处因清楚障碍的人，跟陈处因没有任何联系，甚至陈处因自己都不知道，有人在帮他清楚障碍。

    这一点，在陈处因回来后，戴老板也亲自确认过。

    一个能猜到陈处因行动路线的人，绝非等闲，戴老板思来想去，脑海中就只有两个代号。

    幼虎和指挥家。

    可这两个人没理由去帮陈处因啊？

    他们之间交集很少。

    更何况，幼虎现在都还躺在宪兵医院养伤呢，指挥家也在魔都，而且正担任虎妞的老师，帮助家里培养人才。

    而且指挥家可是枪伤，这么短的时间，也不可能养好。

    所以，这突然冒出来的神秘人，让戴老板很是忧虑。

    这次找毛术四人过来，戴老板就是想问清楚，他们有没有线索。

    在毛术来之前，戴老板就询问过了，沈醒三人根本不知道香江那边发生的事情，更不知道陈处因已经回来了。

    戴老板揉了揉眉心，暂时把这件事先压在心底，随后从办公桌上拿起一份文件递给了毛术：

    “你们都看看吧，这是陈处因的申请报告。”

    陈处因的功劳是很大的，就算是校长也要谨慎处理。

    之前要秘密终结陈处因，校长也算是睁一只眼闭一只眼。

    可现在不同了，陈处因回来了，并且直接申请留在山城养老，同时还推荐了傅正国作为魔都站的新任站长。

    四人看完之后，沈醒总算是松了口气，他知道，陈处因是看清楚局势了。

    叶别安和陆建平也同时笑了笑，说实话，他们都不想看着陈处因死在肮脏的斗争中，可他们没有办法。

    现在陈处因回来了，那么他的危机也自然而然的解除了。

    毛术嘴角直抽的看向戴老板：

    “局座，您同意了？魔都站的站长，我觉得应该直接从总部派人过去，而不是让傅正国接任。”

    戴老板摇了摇头：

    “这是校长的意思，校长亲自发话，不能寒了功臣的心。”

    “而且，以傅正国的能力，担任魔都站的站长绰绰有余。”

    “再者，他们现在正在执行一项机密任务，临阵换帅兵家大忌。”

    说到这，戴老板看向叶别安：

    “老五，你那边有合适的人派过去跟傅正国搭档吗？站长的人选定了，不过副站长还是可以安排一下的。”

    叶别安思考了片刻后摇头说道：

    “局座，我这边的人不合适，老六那边的郑惠兰倒是个不错的人选。”

    陆建平一听这话直接给怼了回去：

    “五哥，不带你这么坑人的，小郑要是走了，她的工作你帮我处理吗？我们行动处就属小郑能力最强，有她在，很多工作都能高效处理。”

    “而且小郑最厉害的是追踪抓捕，派她去魔都做副站长，我觉得这是大材小用了。”

    戴老板也点了点头，郑惠兰确实是人才，她从被调到总部来，仅仅两年的时间就抓捕了数十名日谍和汉奸，为山城的稳定做出了极大贡献。

    这样的人才，戴老板真舍不得将她派出去。

    这时候，所有人的目光都集中在了沈醒身上。

    沈醒无语的瞥了眼叶别安和陆建平：

    “不是，你们看我做什么？我这边的人基本都派去魔都了，怎么，你们不会在打我小徒弟的主意吧？”

    叶别安一听笑呵呵的连连摆手：

    “那不能，那不能。”

    “晓曼虽然已经能出师了，但这丫头，我觉得更适合留在这里，等她大学一毕业，直接进我电讯处。”

    陆建平听完都气乐了：

    “五哥，你这话我可就不同意了，晓曼怎么偏偏就要进你电讯处呢，我觉得，晓曼更适合在行动处。”

    “喂，我说你们，我这个做老师的还在场呢，你们抢我学生，是一点都不避人了？”

    沈醒对于这两个老六，有时候是真的无语，凡是人才都想往自己的部门扒拉。

    戴老板看着这几个家伙都要吵起来了，连忙拍桌子喊道：

    “好了，叫你们推荐人选，不是让你们争这个抢那个，而且晓曼的事情我有考虑了，我觉得她应该先来给我做助手。”

    沈醒嘴角一抽，叶别安和陆建平都十分幽怨的盯着戴老板，怎么，官大一级就能为所欲为了？

    戴老板尴尬的摸了摸鼻子，立刻转移了话题：

    “咳咳，毛术，你这边呢，他们三个都没有合适的人选推荐。”

    毛术其实早就憋不住了，今天但凡不是这三个人聚在一起，毛术在戴老板问话的时候就打算发表感言了。

    可这三个聚在一起，毛术还真不敢造次。

    “局座，我这里倒还真有一个人选，不知道局座还记不记得毛三林？”

    戴老板微微一顿，嘴角慢慢勾起了一抹弧度。

    “毛三林，正科二期的学员，是我的学生没错，怎么，他闲不住了？”

    毛术笑呵呵的点了点头：

    “局座，毛三林的能力和各方面条件都极为适合赴任魔都站副站长，甚至如果不是校长的决定，让他去接任站长也不在话下。”

    “而且，他对魔都的情况很是熟悉，由他跟傅正国搭档的话，我想应该能擦出不一样的火。”

    不得不说，毛术推荐的这个人，就算是沈醒也觉得不错，叶别安和陆建平对视一眼，都没有再开口说话，毛三林确实适合这个位置。

    (本章完)

 第302章 作业 

    第302章 作业

    做出决定后，戴老板便打发四人走了，随后回到了神仙洞戴公馆。

    陈处因一回来便直接找到了这里，回到家后，戴老板看着坐在客厅里看报纸的陈处因说道：

    “老陈，下次可不能这样一意孤行了，你这突然回来，搞得大家都很被动嘛！”

    “这次的事情我帮你办好了，校长也答应了你的申请，傅正国担任魔都站站长，另外派遣毛三林去给傅正国做副手。”

    陈处因放下报纸，似是被磨平了棱角一般，笑呵呵的说道：

    “太谢谢你了局座，毛三林不错，能力很强，有他去协助老傅我也放心了。”

    “不知道接下来，局座安排我去干什么？”

    戴老板往沙发上一坐，笑看着陈处因说道：

    “校长念在你这些年不容易，所以打算调你去侍从室，老陈啊，到了那边好好干，侍从室可是校长的直属部门，老陈我看你这次是一飞冲天了。”

    陈处因微笑着应下了，可他清楚，侍从室虽然是个好去处，但真去了那边，他就算是被彻底雪藏了。

    当然，这是陈处因在返回山城的路上就想过的最好的结果。

    魔都，宪兵医院内。

    蓝泽惠子已经答应了跟铃木春子的合作。

    不过她仍旧有些疑问，所以还没下班就赶在刀颜过来之前直接来了宪兵医院。

    特护病房中，蓝泽惠子削了一个苹果，切好后用盘子装好，摆在床头柜前，插上牙签，看着赵轩吃了几块，蓝泽惠子这才微笑着说道：

    “阿轩，母亲那边我已经道过歉了。”

    赵轩闻言笑了起来：

    “这样挺好的，之前你做的事情，确实有些冲动了。”

    蓝泽惠子微微颔首，眉目含情的望着赵轩：

    “可我依旧不甘心，军统的人必须付出代价！”

    “唉，不说这个了，阿轩，我这次来是想问问你，跟铃木春子的合作，我总感觉有些不对劲。”

    “原机关正在重建佘山研究所，而且有宪兵队的两个中队严防死守，在这种情况下，我不知道，铃木春子的计划怎么去完成？”

    “最重要的一点，母亲似乎不希望我们接触这个项目。”

    要不是赵轩之前答应了铃木春子，蓝泽惠子根本不会见铃木春子一面，更不可能答应下这种疯狂的计划。

    佘山项目确实是块大蛋糕，但这个蛋糕有毒啊，一个不小心，就会反噬自身。

    之前的华懋饭店事件，蓝泽惠子就看清楚了很多东西。

    功劳越大的任务，一旦出了意外，落下来的那口锅会把人直接砸死。

    赵轩将牙签插回盘子里的一块苹果上后，面色郑重的看着蓝泽惠子说道：

    “惠子，我们答应了合作，但不代表我们就要按照她的计划去办事。”

    “就在你来之前，苗雪派人送来了一个消息，铃木春子不止找了我们，还联系了汪凝玉，连带着苗雪都参与了进去。”

    听到这，蓝泽惠子眉头紧蹙起来：

    “如果是一个简单的绑架，铃木春子拉这么多人进来做什么？”

    “对了，那三个人的身份我已经查清楚了。”

    说着，蓝泽惠子从随身带来的公文包中取出了一叠材料，一份一份的展示给赵轩看。

    其实，这段时间赵轩也没有闲着。

    纳米飞虫早就把原机关监视的一个死角都没有了。

    对于柄泽三郎这三个“专家”的身份，赵轩比铃木春子和蓝泽惠子更加清楚，也更了解他们的生活习惯。

    看完蓝泽惠子调查到的情报后，赵轩结合自己探知到的，对比后也没有多大出入。

    “高桥正彦已经被送出去了，现在还住在原机关的，只有笠原平和柄泽三郎。”

    “这两个都是危险份子，我联系了北边的学长，他告诉我，这两个人是十分激进的，否则的话，石井长官也不会将这两位能力突出的家伙派出来。”

    “母亲那边也郑重交代我，非必要别跟这两个人接触。”

    在这段时间纳米飞虫的探查下，赵轩也清楚，笠原平和柄泽三郎确实脑子有问题。

    特么的，谁会随身携带着病毒试管，一旦泄露，整个原机关就可以开席了。

    当然，首当其冲的原机关嘛，那接下来呢？

    魔都完了！

    所以，要绑架这两个人，危险系数高到离谱。

    这一条情报，铃木春子和蓝泽惠子都没有查到，甚至连土肥圆都不知道。

    否则的话，土肥圆这老小子还敢让他俩住在原机关？是嫌死的不够快？

    而且，这段时间下来，赵轩也确定了，刀颜新接到的任务，就是调查那两个专家的情报，将准确信息提供给飓风队，由飓风队铲除。

    当时探知到刀颜的心理活动，赵轩惊出了一身冷汗。

    幸好刀颜没有特别的途径能够调查到这些情报，否则的话，飓风队一旦动手，稍微运气差那么一点，完了！

    所以这段时间赵轩思来想去，最后才做出决定。

    不仅不能绑架他们，还得像供祖宗一样，将他们安安稳稳的送到佘山研究所。

    不是喜欢随身携带病毒吗，到了佘山研究所，你爱怎么泄露怎么泄露。

    到了那边，倒霉的就只有日本人了。

    两个中队的宪兵，呵呵，能凑够一盘菜了。

    “惠子，佘山研究所的重建工程，什么时候能够完成？”

    蓝泽惠子将底层的一份文件取了出来：

    “技术科那边调查推测的数据是三月份中旬能够竣工，大概四月份初就能投入使用。”

    听到这，赵轩立刻让伊迪斯调出了一份历史数据。

    汪伪政府应该在三月底正式宣布成立，也就是说，铃木春子实际上是想把佘山项目揽到影佐手中！

    “还有一个多月的时间，这个时间，太长了。”

    蓝泽惠子闻言，美眸中精光一闪：

    “阿轩，你的意思是，铃木春子有其他想法？”

    见赵轩点头，蓝泽惠子放回文件后攥紧了拳头：

    “是啊，一个多月太长了，她恐怕是想将佘山项目揽到影佐手中。”

    “我明白了阿轩，我会尽快调查出南京那边的汪政府正式宣布成立的时间，如果真的在这个时间段内，哼，铃木春子，我会让她付出代价！”

    见赵轩也同意了自己的观点，蓝泽惠子笑的很开心：

    “看时间刀颜也快过来了，阿轩，我先走了，这几天刀颜跟我处的不错，我可不想因为偷偷来看你把关系闹僵了。”

    言罢，蓝泽惠子笑容狡黠的起身，临走还不忘把床头柜的盘子也一块端了去。

    在蓝泽惠子走后没多久，刀颜和刀娅便来了。

    虽然刀颜的厨艺很好，刀颜也变着法的给赵轩熬不同的汤，但连续喝了那么久，早中午三顿，赵轩现在看到汤都打寒颤。

    “今天熬了排骨莲藕汤，正温呢，阿轩，趁热我喂你喝。”

    赵轩强挤出笑容，在爱与被爱之间选择了默默承受。

    刀娅则是直接搬桌子坐在一旁，赵轩喝汤她吃肉，时不时还咂吧下嘴，惹得赵轩都想拎着刀娅的后脖颈将她丢出去了。

    照顾着赵轩吃完晚饭后，刀颜和刀娅便离开了。

    开车回特高课公寓区的路上，刀颜瞥了眼坐在副驾位的刀娅：

    “幼虎还是没有答应见我吗？”

    刀娅心中苦涩，姐夫都躺在病床上，难道让你们在宪兵医院接头？

    “姐，幼虎去执行任务了，暂时不在魔都。”

    刀颜眉头微蹙，随后笑了笑问道：

    “小娅，如果我跟你说，我感觉你姐夫是幼虎”

    不等刀颜说完，刀娅便笑了起来：

    “姐，你开什么玩笑？”

    刀颜心中有些失望，完全看不出刀娅这是正常反应还是转移话题。

    “我可没跟你开玩笑，阿轩如果是幼虎，那你是虎妞就解释得清楚了，不然的话，你之前一直在学校，是怎么被发展成军统的人的？又是怎么遇到幼虎，成为虎妞的？”

    刀娅呵呵一笑，无语的看着刀颜：

    “姐，我发现你想象力倒是挺丰富的。”

    “如果姐夫是幼虎，他会自己炸自己吗？”

    刀颜愣了一下，这就是她一直想不通的原因。

    封闭空间中引爆炸弹，赵轩能活下来简直就是一个奇迹。

    而且前两天，刀颜去了蓝泽惠子的别墅一趟，那晚两人聊了很多。

    其中就有一份实验报告，蓝泽惠子当晚直接给刀颜看了。

    毕竟关乎一名郡王的死，日本人肯定会着重调查的。

    那份报告是蓝泽惠子去找渡边杏子道歉后，渡边杏子交给她的。

    虽然蓝泽惠子一直没有怀疑过赵轩，但当她看到那份报告后，对赵轩就更加信任，同时也后怕不已。

    在实验报告中，渡边杏子派人做了六组对比实验。

    最后一组中，即使将炸药的当量调到最小，也就是刚好能炸穿电梯的程度，电梯里的所有人都知道有炸药的情况下，结果依旧跟之前的实验一样，无一幸存。

    所以赵轩能活下来，并且还救下了蓝泽惠子，简直就是一个奇迹，无法复制的奇迹。

    刀颜摇了摇头，自己是疑心太重了吗？明明都已经确定的事情了，居然还怀疑赵轩就是幼虎。

    坐在副驾位的刀娅大气都不敢喘，小心翼翼的偷瞄了一眼刀颜，确定姐姐不再思考这个问题了，刀娅才稍稍的松了口气。

    翌日，特高课联合76号电讯科的大排查行动展开，电台车全功率运转，谁都不知道蓝泽惠子要进行多少天这样的行动。

    已经出院，回到警察署后院的铃木春子得知这个消息的时候也有些懵。

    特高课不是已经答应合作了吗，这时候蓝泽惠子又搞出了这么大的动静，她到底想做什么？

    佐佐木现在正汇报着这些天的调查情况：

    “科长，柄泽三郎和笠原平每天的活动轨迹已经调查清楚了，想要绑架他们难度很高。”

    “这两人也十分小心，自从进了原机关，从来都没有离开过，就算是闲着无聊，土肥圆也会直接从新春居调一批人过去供两人玩乐。”

    “除此之外，我们根本无法接触到柄泽三郎和笠原平。”

    铃木春子双手环胸，坐在椅子上静静地听着佐佐木的汇报，一边寻思着特高课这次大规模的行动，一边思考着要怎么做才能将柄泽三郎或者笠原平绑走？

    一旦佘山研究所竣工投入使用，绑走那两人就没有任何作用了。

    “佐佐木，你觉得特高课这次搞这么大的阵仗，他们是真的打算跟军统死磕到底？”

    佐佐木现在也颇为迷茫：

    “科长，蓝泽惠子在我看来，一直是一个感情用事的人，军统上次给了她那么大的一个惊喜，如果不报复回去，这不是蓝泽惠子的性格。”

    铃木春子微微颔首，这倒也是。

    不过眼看着这边行动在即，可答应了她要联合行动的蓝泽惠子，却偏偏在这个时候去忙别的事情了，这让铃木春子有些糟心。

    “这样，佐佐木，你去见一趟蓝泽惠子，问问看，她什么时候有时间，咱们一同去宪兵医院，找赵桑商量一下行动的细节。”

    “嗨！科长，我这就去。”

    魔都城南六道巷三道十五号。

    刀娅今天过来本来是想着看望一下四位老师的，没想到刚刚进入院子，刀娅就看到了已经离开魔都好些天的宋榕。

    “老师，你回来啦？”

    宋榕面色有些疲惫，她是昨天深夜到的魔都。

    看到刀娅，宋榕也没有避讳刘曼萍等人，直接说道：

    “抱歉啊小娅，幼虎交给我的任务失败了，陈处因根本没有离开山城，或者说，陈处因又回了山城。”

    宋榕在香江，直接把打算拦截陈处因的军统两个小组给干掉了，悄无声息的干掉。

    可在香江等了好多天，陈处因都没有到，在截获一份电报后，宋榕才清楚，陈处因又回山城去了。

    无奈之下，宋榕只能先回魔都。

    刀娅微微颔首：

    “老师，这件事不用放在心上，魔都站新的调令已经下来了，傅正国成了新任魔都站的站长，说起来，我们的目的也算是达到了。”

    宋榕也知道，不管是陈处因还是傅正国，这两人谁做站长都无所谓。

    赵轩主要是不想站长这个位置给了别人。

    “既然如此，来得早不如来的巧，今天的课程现在开始吧！”

    刀娅嘴角一抽，早知道宋榕回来了，她就不这么早过来了，一整天的魔鬼训练，刀娅单是想想都觉得可怕。

    “外语这一科你已经很熟练了，都说我最擅长的是心理学，其实不是。”

    刀娅认真的听着，上次听完课后，刀娅也觉得宋榕最擅长的就是心理学。

    可现在，宋榕居然说不是。

    “老师，那是什么？”

    “痕迹分析！”

    “痕迹分析？”

    “没错，今天我要教你的就是痕迹分析。”

    宋榕一边说着，刀娅一边记着。

    要是换成别人只听不用笔记下来，宋榕早就一个耳刮子过去了。

    但上次的教学中，宋榕已经清楚刀娅的天份有多高了。

    过目不忘，过耳不忘，甚至能将对方的声音模拟的真假难辨。

    这样的天赋，宋榕当时都有些嫉妒。

    所以这一次，宋榕打算把自己压箱底的本事都教给刀娅，让刀娅成为自己的亲传弟子，也是关门弟子。

    至于刀娅学成之后，以后是姓蒋还是姓共，宋榕一点也不关心。

    经过上次的教学，宋榕就发现了，刀娅的内心是极度不认同军统的，不，应该说，刀娅不认同的是党国。

    只言片语间，宋榕已经看透了刀娅，可她为什么还要将一身本事都教给对方呢？

    很简单，宋榕觉得有趣。

    如果以后真的分属两个不同的阵营，宋榕真想看看，自己跟自己过招是一种什么样的体验？

    单是想想，宋榕就觉得浑身热血沸腾。

    当然，如果最后刀娅选择了军统，宋榕也无所谓，只是少了一些乐趣，当做给幼虎交的买命钱，她也不亏。

    一天的学习下来，刀娅只感觉脑瓜子都有些嗡嗡的。

    这还是刀娅第一次因为学习而感觉脑子有些闷。

    不过宋榕的教的东西，刀娅是真佩服，甚至都想早点实战，看看自己学习的效果了。

    院子里，刘曼萍、陈曼丽和何婉君三人凑在一桌吃着饭，时不时地朝着亮灯的屋子看一眼。

    “大姐，你说指挥家跟小娅聊什么呢，这都半个小时了。”

    刘曼萍摇了摇头：

    “指挥家的教学能力确实很强，小娅现在的实力，已经远远超过我们了。”

    听到这话，陈曼丽只觉得挫败感十足，之前小娅还是她们的学生，结果半年不到的功夫，小娅不仅出师了，现在有宋榕教导，小娅的实力更是突飞猛进。

    何婉君则是有些担心的说道：

    “大姐，指挥家的教学是不是太激进了？今天指挥家给小娅分析的案例，我到现在想起来还头皮发麻呢。”

    刘曼萍沉默了下来，指挥家有她独特的一套行事准则，可今天的案例，确实让刘曼萍心里有些膈应。

    “为了完成任务不择手段，组长要是知道指挥家这么教导小娅，恐怕得炸。”

    刘曼萍抿嘴笑了笑，看向不停吐槽的陈曼丽：

    “好了，小娅跟着我们学了那么久，她的性格如何你们还不知道吗，指挥家影响不了她的。”

    “希望吧”

    房间内，宋榕看着坐在桌子对面的刀娅，笑容戏谑的说道：

    “想要检验学习的成果，实战才是最直观的。”

    言罢，宋榕在桌子上摊开了一张地图：

    “这里是十六铺码头，我在香江的时候，偶然间得知了一条情报，后天傍晚六点，有一艘运输制作毒气弹原材料的货轮会停靠在这里。”

    “你的任务很简单，无论你用什么办法，把这艘货轮炸了。”

    刀娅听完嘴角微微一扯，这任务很简单吗？

    看着刀娅的神情，宋榕继续说道：

    “你是虎妞，这个身份就是最好的钥匙。”

    “用虎妞的身份，把军统的人往里面塞，让他们做炮灰吸引住日本人的注意，策应你炸毁货轮。”

    “方案已经告诉你了，至于你想怎么做，就不是我的事了，如果完不成这个任务，接下来的教学就没必要了。”

    刀娅苦笑看着宋榕：

    “老师，这样做会不会不好啊，大家都是同僚，用自己人做炮灰，这.”

    宋榕摇了摇头：

    “有时候，你要换一个方式思考问题。”

    “如果货轮没有被炸毁，毒气弹一旦制造出来投入使用，死的人会有多少，不用我说你也应该明白。”

    “现在，咱们只是用小部分人的牺牲换取大部分人能够活下来，孰轻孰重，你难道还不明白？”

    “而且，只要你炸了货轮，他们的牺牲是值得的，他们也死得其所！”

    好有道理的感觉！

    刀娅眼睛锃亮的看着宋榕，虽然总觉得有点不对劲，可事实好像也是这样。

    “那我要是没有成功炸掉货轮呢？”

    这个问题倒是把宋榕问懵了，因为她压根没考虑过。

    “如果没有成功.那就说明我们掌握的情报不够，他们的死也就没必要放在心上了，毕竟也不是我指挥他们去炸毁货轮的，情报不足那是魔都站站长的事，死了能怪谁呢？”

    好吧，刀娅终于意识到哪里不对劲了。

    宋榕的思想，就从来没有任务失败这个概念，就算失败了那也不是她的问题，是队友不给力！

    从城南回来，已经过了五点半，刀娅坐着黄包车一路都在思考，自己到底要不要去执行炸毁货轮的任务？

    不行，得去找姐夫商量一下，宋榕太疯了，她都有点害怕了。

    虹口，宪兵医院，特护病房内。

    刀娅刚刚推开房门，就看到刀颜正坐在椅子上，面色阴沉的盯着门口。

    赵轩则是趴在病床上，给开门进来的刀娅使了个眼色。

    “姐夫，姐，今天生意有点多，来晚了。”

    刀颜轻哼了一声，指了指小桌子上的饭盒：

    “你再晚来五分钟，今晚就别吃了！”

    刀娅咧嘴笑了笑，坐在小桌子旁就开始干饭。

    “你还记得昨天答应了什么吗？”

    (本章完)

 第303章 合作 

    第303章 合作

    听到问话，刀娅抓着筷子的手僵住了，随后咽了咽口水，艰难回头看向刀颜：

    “好像，记得。”

    “今天我给姐夫送饭来着所以，姐姐，我现在来了，你可以去忙自己的事情了。”

    刀颜深吸了口气，对于这个妹妹是真的想胖揍一顿了。

    看着刀颜阴沉的脸色，刀娅吐了吐舌头，默默地回头继续干饭，眼不见心不烦。

    赵轩也是无奈的笑了笑。

    几分钟后，刀颜终于是坐不住了，她原本就约了苏敏和黄庆之谈事情，现在时间都晚了，她得尽快赶过去。

    “要是下次再敢放我鸽子，看我怎么收拾你！”

    刀颜撂下一句话便离开了病房，刀娅这才松了口气，偏头看向赵轩咧嘴一笑。

    吃完饭后，刀娅坐在了病床旁。

    “姐夫，宋榕回来了，陈处因返回了山城，推荐傅正国担任魔都站站长，另外，副站长是从山城派来的，叫毛三林。”

    毛三林？

    在赵轩想着这家伙是谁的时候，伊迪斯快速调出了历史资料。

    这是个狠人啊！

    他来了魔都，看来接下来，魔都要不平静了。

    “还有别的事情吗？”

    看着刀娅欲言又止的样子，赵轩询问了起来。

    主要是赵轩面对刀娅是真的懒得开透析模式了。

    “嗯嗯，还有一件事。”

    刀娅转身看了眼门口，压低了声音凑在赵轩耳边说道：

    “姐夫，宋榕今天给我布置了一个家庭作业。”

    “后天傍晚六点，有一艘装满毒气弹制作原材料的货轮会停靠在十六铺码头，宋榕让我想办法把货轮给炸了！”

    “她给我提供的建议是”

    听完刀娅的话，赵轩本就对宋榕颇为无奈，现在更是对这个疯女人有了更进一步的了解。

    兴许，宋榕答应做刀娅的老师，除了上峰的命令和自己对她的救命之恩外，宋榕心里还有别的疯狂想法。

    相比起苗雪，宋榕缺了一个限制住她的圈子。

    “既然你来找我，就说明你不想用她给你出的计策吧？”

    刀娅面色凝重的点点头，这种计策，刀娅总觉得颇为阴毒，放在古时候，宋榕这样的人，就是毒士。

    “那这个家庭作业，你想怎么完成？”

    刀娅在来的路上也思考过这个问题，说来，刀娅倒也想出了一个办法。

    可她第一次单独执行这么重大的任务，为了精益求精，刀娅决定听听姐夫的意见。

    “现在仓库那边出货的频率越来越高，小爱早就想另外找一条渠道了，一直往闸北码头也不是个事。”

    “所以，趁着这次机会，我打算用考察渠道的借口，让井田浩二心甘情愿的给我们开放十六铺码头。”

    “只要十六铺码头对我们开放，那我就能以瞒天过海之计，换了那艘货轮，从容炸毁上面的原材料。”

    赵轩仔细思索了起来，虽然不知道刀娅具体的思路是什么，但这确实是一个办法。

    只要十六铺码头对刀娅和佐藤爱开放，这里面的操作空间可就大了。

    以刀娅的才智，未尝不能成功。

    “倒是个不错的主意，可你想过吗，这么做，很可能让日本人怀疑到你头上。”

    刀娅目光狡黠的嘻嘻一笑，凑在赵轩耳边轻声言语了两句。

    赵轩双目放光，没想到这小妮子心思如此细腻，若是按照她所言的操作，日本人还真查不到她头上，甚至原机关还得背锅。

    一举两得啊！

    “确实可以操作一二，需要什么帮助，尽管告诉我。”

    得了赵轩的允诺，刀娅信心满满。

    不就是炸毁那艘货轮嘛，刀娅要告诉宋榕，就算不用她的办法，也能完成这个任务。

    另一边，南京路街道上，王一雅终于是清静了。

    穿着76号制服，坐在电台车内，王一雅坐在座椅上，很是惬意的看了眼腕表。

    这段时间一直被丁墨群派人监视，王一雅是真觉得自己离暴露不远了。

    可没想到，她按照晨光的话，一直没有任何动作，戏耍着那些监视的人。

    时至今日，王一雅得了特高课发来的协助行动的命令，终于从76号电讯科出来了。

    整天三点一线的生活，早就把王一雅憋的不行了。

    另外，王一雅也一直在寻找从南京来的那名同志。

    之前出入各个场所，王一雅就是想碰碰运气。

    结果显而易见，她的运气似乎没有那么好。

    从方烈牺牲，查出持有名单的同志到现在，已经过去许久了，这么长的时间，王一雅是真怕那名同志出了问题。

    连晨光到现在都没有找到人，不止是她着急，孙建中着急，根据地那边也着急啊。

    可没办法，南京的那名同志就像是人间蒸发了一样，一点踪迹都寻不到。

    这次出来，王一雅也打算再碰碰运气。

    “副科长，有情况，南京路西段，里弄33号有电台活跃的信号。”

    王一雅一听立马打起了精神，这个信号他们之前也监测过，可以确定是中统的电台。

    “吩咐下去，联系特高课佐木祯昭，把我们监测到的情况说明一下，请求支援。”

    “是！！”

    几分钟后，电台车停靠在了距离电话筒不远的街边。

    王一雅靠着电台车，取出一根烟点燃。

    这条街王一雅经常来，毕竟是魔都颇为繁华的地方，以她的消费水平，来这里已经是家常便饭了。

    如今出任务后，王一雅第一时间选择来这里，主要是因为前两天下班回家的时候，王一雅在这条路上居然看到了刀颜。

    这让王一雅很是好奇，所以打算今天特意过来瞧瞧。

    正点燃一根烟没几秒钟的功夫，王一雅瞳孔微微一缩，目光凝聚在了不远处的一家茶楼门口。

    居然还真让她看到了刀颜。

    如果一次是巧合，那么第二次在这里看到刀颜，王一雅可不觉得这还是巧合。

    难不成，刀颜来这里是奉了丁墨群的命令，在执行什么机密任务？

    心中正这般想着，刚刚派去联系佐木祯昭的电讯科科员跑了回来：

    “副科长，特高课那边说，不用理会中统的电台信号。”

    王一雅笑了笑，心中已经确定，日本人跟中统，看来是真有某些见不得人的交易。

    否则，偌大一个魔都，怎么就中统使用电台没事？

    要知道，就算是商务电台，使用的频率有问题了，他们都会上门去检查。

    可偏偏中统这边不用，这就耐人寻味了。

    “知道了，时间也不早了，大家早点回去，我家就在这边，你们把电台车开回去，换下一班的兄弟过来，我也要回家了。”

    将电台车的队伍打发走后，王一雅眸光微凝，在南京路的多个店铺逛了一会，确定没有人监视自己后，王一雅才慢慢靠近了一家点心铺旁边的茶楼。

    有钱能使鬼推磨，王一雅最擅长的就是金钱开道。

    小心翼翼的进入茶楼，确定自己没有被发现后，王一雅直接用钱砸出了刀颜所在的包厢。

    “你说什么，包厢里不止一个人？”

    “好，我明白了，把她们旁边的包厢开给我，这是你的小费。”

    王一雅将两枚银元放在小伙计掌心后，亦步亦趋的上了二楼，朝着小伙计说的包厢走去。

    在路过刀颜所在的包厢时，王一雅本想停下脚步，但想到刀颜可不是那么好惹的，犹豫片刻便迈步往前，到了自己的包厢门口。

    进入包厢，王一雅第一时间就顺手拿起桌上的杯子，快步走到墙边，用杯子贴着墙面开始窃听旁边包厢的情况。

    虽然听的不是很真切，但王一雅的面色却变得越来越复杂。

    很快，王一雅发现对面包厢说话的声音变大了，自己也听的越发清楚了。

    但是王一雅心中却警铃大作，还不等她收回动作，端着一个茶盘的刀颜便推门走了进来。

    见到王一雅，刀颜眸中凶光爆闪，王一雅心头咯噔一下，她是真没想到，自己居然会在这种情况下被刀颜发现。

    “你知道我为什么要选在这个茶楼吗？”

    听到这话，王一雅嘴角一抽，她知道了，那个伙计特么的是个二五仔！

    不，应该说，那个伙计也是军统的人。

    “都听到了？”

    “听到什么？刀科长，没想到你也在这里，真巧，这家茶楼的点心不错，刚刚下班，打算来这里犒劳自己一顿。”

    瞧着刀颜那看傻子一样的眼神，王一雅破防了。

    “倒是刀科长，你不是应该在宪兵医院照顾你丈夫吗，怎么跑到这里来了？难不成是因为赵先生也喜欢吃这家茶楼的点心？”

    刀颜戏谑的看着王一雅：

    “说来也是巧了，这家茶楼不卖点心。”

    王一雅面色一沉，她现在已经基本确定刀颜是军统的人了，现在被刀颜抓了现形，如果逃不掉，以军统的作风，绝对会把自己干掉。

    毕竟自己的身份，刀颜并不清楚。

    可刀颜接下来的一句话，更是让王一雅难受的很。

    “你居然信了这家茶楼不卖点心？王副科长，你们地下党都这么好骗吗？”

    心中咒骂着刀颜的王一雅面色恢复了平静，打算反将刀颜一军：

    “没想到你居然是军统的人，刀科长！”

    刀颜闻言也不恼，只是嘴角微微勾起，戏谑的说道：

    “所以，刚刚谈话你是听到了对吧，不过”

    “彼此彼此，地下党的王副科长，白茶！”

    看着刀颜的神情，王一雅是真不确定，刀颜是在诈自己，还是已经确定了自己的身份？

    看着王一雅惊疑不定的面色，刀颜完全确定了，王一雅就是白茶，地下党的人！

    “你我共事，丁墨群可能怀疑你，但我却能肯定是你。”

    “既然听到了，你现在只有两条路。”

    王一雅咬了咬牙，趁着包厢里只有刀颜，她或许还有胜算：

    “抱歉，你的事发了，刀科长！”

    还不承认！

    刀颜看着扬起杯子就朝着自己砸来，同时迈开步子就要上前来跟自己格斗的王一雅。

    刀颜不疾不徐的将手中的茶盘放在了门口的柜子上，一步跨出，精准接住了王一雅砸来的杯子。

    在王一雅惊疑不定的注视下，刀颜一个反手擒拿，曲腿撩摆直接将王一雅按翻在地。

    同时，刀颜已经拔出配枪，枪口定在了王一雅后脑勺上。

    此时此刻，王一雅是懵逼的，她是真没想到，刀颜的格斗功夫居然这么厉害。

    明明是自己先发制人，谁想到刀颜居然后发先至，而且出手的各个时机都把控的精准无比。

    一个回合啊，自己直接就被按在地上动弹不得了。

    小样，比现在的刀娅还不如，谁给你的勇气对我出手？

    刀颜心中一乐，枪口盯着王一雅的后脑勺说道：

    “两条路，回答我你是不是白茶，怎么证明，是，跟我合作！”

    “不是，明年的今天我会给你上香的。”

    王一雅嘴角直抽抽，现在人为刀俎我为鱼肉，叹了口气后，王一雅无力的说道：

    “我又怎么知道你是不是丁墨群派来试探我的？”

    咯吱，包厢门再次被打开，苏敏和黄庆之走了进来。

    偏头看到这两人，王一雅再次叹了口气，刚刚对面包厢说话声音大了，她就觉得不对劲了，现在确定了，他们是在演自己啊！

    几分钟后，茶桌上，王一雅揉了揉被刀颜掐的有些升腾的后脖颈，满眼幽怨的盯着对坐的刀颜：

    “你是从什么时候开始盯上我的？”

    现在王一雅哪里还不明白，刀颜出现在这里，压根就是在等自己上钩呢！

    刀颜也确实是这个打算。

    幼虎迟迟联系不上，刀颜清楚，凭借她的小组，根本无法完成傅正国交代的任务。

    之后刀颜在回76号请假的时候，看到了王一雅，心中便萌生了这个想法，跟地下党合作。

    有时候，地下党的情报网可比军统这边好用多了。

    特别是在魔都这个地方。

    因为魔都军统时常遭受76号、特高课等日本特务机构的清扫，损失惨重。

    在法租界外，军统的潜伏势力已经捉襟见肘。

    可是地下党却保存的很完好，至少，比起军统，地下党在租界外的情报网更加完整。

    而且刀颜也自信，如果地下党得知了日本人要重启佘山项目的计划，决定不会袖手旁观。

    虽然刀颜也不知道，自己是从什么时候对地下党改观至此，或许是从龙舌兰被地下党接纳那天吧。

    反正刀颜现在也没有好办法了，所以便决定冒险一试。

    大不了最坏的结果就是解决掉王一雅。

    如今，刀颜微微松了口气，自己是赌对了。

    自丁墨群从南京回来的那次进行内部审查，刀颜就基本肯定王一雅是白茶了。

    可后面发生的事情，让王一雅洗清了嫌疑。

    可这种手段，在经历了学长为掩护自己而死这件事后，刀颜总觉得很熟悉。

    所以心中也一直没有排除王一雅就是白茶的嫌疑。

    直到下定决心试探，刀颜都抱着赌的成分。

    而刀颜之所以决定拉王一雅入伙，便是从蓝泽惠子请她帮忙，让76号电讯科这边协助工作那天开始的。

    之后王一雅之所以能在这条街上见到刀颜，自然是刀颜刻意为之。

    今天在得知王一雅协助特高课执行监测任务，首选就是南京路这边后，刀颜确定，王一雅上钩了。

    果不其然，在他们进入茶楼后，王一雅没多久便跟了进来，还在他们旁边开了一个包厢。

    “不管我从什么时候盯上你的，现在你应该回答我怎么选？”

    王一雅摊了摊手，无奈的看着刀颜：

    “我还有得选吗？”

    其实，王一雅对刀颜有着军统这层身份，是十分开心的。

    当然，也颇为意外。

    但总体来说，刀颜是军统的人，利大于弊。

    今天两人算是摊牌了。

    而且刚刚王一雅听到的只言片语，也让她内心颇为不安。

    “这么说，你已经决定跟我们合作了？”

    王一雅面色凝重的点头说道：

    “合作也不是不行，但我始终不是很相信你们军统！”

    从黄庆之和苏敏出现的那一刻，王一雅就确定刀颜一定是军统的人了。

    也可以说，是出于女人的一种的直觉。

    刀颜抿嘴笑了笑：

    “彼此，我对你们地下党也不是很信任。”

    王一雅嘴角微微一扯，军统背刺了我们地下党多少次了，可我们地下党什么时候背刺过你们军统，居然还敢说不是很信任我们！

    扯皮了两句后，王一雅神色一肃：

    “刚刚我只听到了只言片语，佘山项目又启动了？”

    刀颜意外的看着王一雅，按理来说，地下党的情报不该这么滞后的。

    看着刀颜不解的眼神，王一雅无奈的说道：

    “我亲爱的科长，你难道不清楚，我之前一直被张三金那狗汉奸盯着吗？”

    刀颜恍然，笑了笑说道：

    “你可以先去确定这件事，确定完后，明天中午我会在你出勤的地方等你。”

    王一雅思考了一会，最终决定按照刀颜说的去做。

    佘山项目，绝对不能再重启。

    刀颜既然敢在这个时候放自己走，也是在对她释放一个信号：既然要合作，就该有一个最基本的信任。

    离开茶楼后，本应该回家的王一雅，在确定确实没有人再监视着自己后，王一雅转了好几次街道，换了几身行头后，来到了汉口路光华书局。

    光华书局后房密室中。

    孙建中看到王一雅到来心中很是惊讶。

    “白茶，你.”

    王一雅无奈的看着孙建中：

    “孙书记，都是老党员了，你觉得我会犯低级错误吗，放心，确认没有人跟着我，丁墨群对我的监视，应该是暂时结束了。”

    孙建中尴尬的笑了笑：

    “白茶，你知道的，我并不是不见你，基于你现在的情况，我觉得你还是应该按照晨光之前交代的，继续保持静默。”

    王一雅苦笑着说道：

    “孙书记，我也想啊，可情况不允许，今天.”

    将自己落入刀颜圈套的事情说了一遍后，王一雅长长的叹了口气。

    终究还是她静默了太久，对外界的危险敏锐度降低了。

    若是从前，她绝对不会被刀颜这么算计的。

    孙建中听完王一雅的话，整个人都愣住了。

    刀颜是军统的人？

    还有什么情报比这个更刺激的！

    要知道，刀颜可是丁墨群的外甥女啊，她怎么可能是军统的人？

    白茶不会是被丁墨群联合刀颜下套了吧？

    正当孙建中不知道该怎么回答的时候，密室侧门突然打开。

    王一雅警觉地立刻拔枪，孙建中一看这立马阻止了王一雅。

    此时，从密室侧门进来的，正是坐着轮椅的王淑余。

    “你是？”

    被孙建中阻止，王一雅也清楚来人是自己的同志了，可看着坐在轮椅上的同志，王一雅心中颇为惊讶和好奇的问了一句。

    王淑余微笑着冲王一雅点了点头，但也没第一时间回答王一雅的问话，而是看向孙建中说道：

    “孙叔，白茶同志说的应该没错，外面暗哨的反馈已经回来了，并没有任何人尾随白茶同志，可以确定，刀颜应该不是要利用白茶找出我们的联络站。”

    说完，王淑余才再次看向王一雅：

    “白茶同志你好，我叫王淑余，代号‘渔女’。”

    在两人互相认识后，孙建中也松了口气。

    按照现在的情况来看，刀颜确实有很大的可能是军统的人。

    王淑余双手抻动轮椅前行，停在了木桌前。

    “你刚刚说，刀颜找你合作是为了拉我们一起阻止佘山项目的启动？”

    一想到佘山研究所，王一雅的神色就变得凝重无比。

    “是的，至少，她是这么跟我说的。”

    王淑余闻言，脸上带着恬淡的笑容问道：

    “那么，你是确定，刀颜就是军统的人了？”

    王一雅犹豫了几秒，最后咬咬牙坚定的点头：

    “她没理由骗我。”

    这句话，是王一雅深思熟虑后说的。

    丁墨群废了那么大的劲，就是为了甄别她的身份抓捕她。

    而今天，刀颜都已经笃定她的身份了，可最后却没有拿下她，更是将她军统的身份也暴露给了自己。

    (本章完)

 第304章 忽悠 

    第304章 忽悠

    若是刀颜真是跟丁墨群联手给她演的一出双簧，那刀颜就没理由在放走自己后不找人跟踪。

    王一雅是确定的，这一路上，都没有人跟踪过自己。

    要说放长线钓大鱼，那就更不可能了。

    如果刀颜真是跟丁墨群联合演戏，那么在知道她是白茶之后，首先就是抓捕。

    因为在之前晨光制造的各种假情报中，白茶是知道那名从南京来的地下党的身份的。

    只要拿下白茶，很大可能就能将南京地下党的再生力量一网打尽。

    在这种情况下，根本没必要多此一举，放长线钓大鱼。

    所以王一雅确定，刀颜没有骗自己，她真的是军统的人。

    再加上苏敏和黄庆之，这两人的行事风格，跟汉奸特务完全不同，跟军统倒是有极大的相似度。

    看着王一雅的眼神，王淑余依旧面带微笑：

    “那么可以肯定了，刀颜找你合作的目的，最大可能是想要得到我们的情报援助！”

    经王淑余这么一提醒，王一雅也反应了过来：

    “是啊！我怎么没想到，之前特高课的联合行动，基本上把租界外的军统情报网给扫清了。”

    “他们现在又急需完成任务，但是没有高效的情报援助，她们想完成任务难如登天。”

    孙建中点了点头，觉得王淑余和王一雅的话很有道理。

    王淑余笑了笑，从轮椅一侧拿起了一份文件：

    “关于佘山项目的重启，孙叔，你们看看这份情报吧。”

    “我们在外的游击队，最近也察觉到了佘山方向有大批日军活动的迹象，之前一直不确定他们要做什么，现在有了白茶带回的消息，我觉得，应该就是要重启佘山项目了。”

    翻看完王淑余整理好的郊外游击队送来的情报，孙建中直接拍板：

    “佘山项目绝对不能重启，刀颜的身份现在基本确定了，接下来，白茶同志，在确保自身安全的情况下，继续接触刀颜，她需要什么情报，只要不违反原则，都可以来找我们，我们会全力探查，提供给她。”

    “好的孙书记。”

    王一雅回答着孙建中的话，同时惊讶的看了眼王淑余，心想着，什么时候孙书记身边有这么厉害一同志了？

    分析往往一针见血，而且效率极快。

    看来现在联络站的情报，都是由王淑余总揽。

    王一雅走后，孙建中有些不放心的看着王淑余问道：

    “淑余，那刀颜真的没有问题吗？”

    王淑余微笑着摇了摇头：

    “孙叔，别思虑过重，有些事情，其实它就是那么简单。”

    “刀颜没有当场抓捕甚至击杀白茶，就已经说明了一切。”

    孙建中叹了口气：

    “但愿吧！”

    当夜，宪兵医院，蓝泽惠子匆匆而来。

    特护病房内，还穿着一身日军陆军制服的蓝泽惠子坐在病床前说道：

    “阿轩，已经查清楚了，汪政府正式宣布成立的时间早就确定了，下个月底。”

    赵轩听完冷笑起来：

    “所以铃木春子是想让咱们做苦力，把成果摘给影佐啊。”

    蓝泽惠子攥紧了拳头说道：

    “没错，这个情报绝对不会有错，所以铃木春子打从一开始，就想利用我们。”

    赵轩听完直接趴在了病床上，侧头贴着靠枕说道：

    “惠子，我要是没记错的话，上次的安藤博士，是不是也是从冰城那边特派过来的？”

    蓝泽惠子微微颔首，上次的事情，虽然明面上是说朝香鸠彦亲王是被安藤博士毒杀的，可到现在，内阁方面都还没有放弃追查真正的凶手。

    只不过没有任何线索罢了，追查到现在，连内阁那边都觉得是安藤博士毒杀了朝香宫亲王。

    “是的，阿轩，你怎么突然问起这个事来了？”

    见赵轩面色变得严肃起来，蓝泽惠子赶忙正襟危坐，一脸真诚的看着赵轩。

    “这些天我一直在思考，冰城那边上次也是背了锅的，可这次他们依旧把人派过来了，为的是什么？一雪前耻？这肯定有的。”

    “可还有最重要的一件事不能忽略，那就是佘山研究所被炸毁，当时本该被处决的安藤博士似乎也在研究所内，对吧？”

    这种情报在特高课根本不算什么情报了，不，应该说在魔都都不算什么机密了。

    “是的，阿轩，你到底想说什么？”

    赵轩呼出一口气，面色凝重的看着蓝泽惠子说道：

    “惠子，你说这些专家，都是群不怕死的吗，明知道军统和地下党对佘山有多敏感，他们还一个接一个的过来。”

    “上次的佘山事件，难道就没让他们长记性？”

    蓝泽惠子瞳孔微微一颤：

    “阿轩，你的意思是，他们之所以敢来，就是笃定，没有人敢动他们？”

    赵轩点了点头：

    “不是没有这种可能。”

    “今天下午你带来的情报中，我注意到，佘山研究所在施工重建这段时间，就有两个中队的宪兵在周围把守监工。”

    “竣工投入使用后，更是要动用两个大队的宪兵进行安保，安保级别比之上次提高了四倍不止。”

    “这说明什么？”

    蓝泽惠子亦是极为聪慧的人，赵轩说到这，她也基本上想明白了。

    “这说明柄泽三郎和笠原平也怕佘山再被炸一次，他们成了佘山的陪葬品。”

    “所以竣工后，两人要求把安保级别提升到了极致。”

    以如今宪兵司令部的常备宪兵大队来看，能腾出两个大队去保卫佘山研究所，真的就是极限了。

    要知道，上次佘山研究所爆炸，宪兵司令部可是损失惨重的，刚刚恢复元气没多久。

    “没错，那么问题来了，他们又是如何保证，在此之前，没有人敢威胁到他们的生命安全呢？”

    蓝泽惠子倒吸了口凉气：

    “八嘎呀路！”

    惠子攥紧了拳头猛地砸在了床头柜上，现在她也想明白了，而想明白的蓝泽惠子直接冷汗蹭蹭的冒。

    “石井部队这群馬廘，他们是要携裹整个魔都做人质！”

    见赵轩没有反驳，蓝泽惠子的心越发沉了沉：

    “阿轩，他们两个身上藏着传染性极强的病毒？”

    赵轩摇了摇头：

    “不知道，只是猜测。”

    “原机关的安保措施虽然强，但也没强过之前的佘山研究所吧。”

    “可在这种情况下，他们不仅没有谨小慎微的守在原机关，从你之前带来的情报看，几乎每天，他们都会让人去调一批新春居的姑娘到原机关供他们消遣。”

    “这种情况从他们到来的第二天就开始了，新春居的情况你也了解，军统和地下党的人若是想混进去，其实并不困难。”

    蓝泽惠子点了点头，对于新春居，她打心底就是鄙夷的，这种场所，为什么要存在啊！

    犹记得第一次跟赵轩外出，赵轩就带着她去了一趟新春居，这件事，蓝泽惠子能记一辈子。

    “所以啊，他们难道就不怕送去原机关的人里面有军统或者地下党的人？”

    “可他们已然这么做了，那就说明，我之前的猜测可能性不是没有，而且很大。”

    “当然，要确认这一点，我想时机差不多到了。”

    新春居毕竟只有那么大一点地方，以柄泽三郎和笠原平这两个老色批的作风，估计都要玩腻了。

    有恃无恐的两人肯定会寻求新的刺激，离开原机关，外出寻乐，便是这刺激的源头。

    所以，他们只要走出原机关，就证明两人身上肯定携带着传染性极强的病毒。

    这种病毒一旦泄露，威胁的就是整个魔都。

    蓝泽惠子现在的心跳速度就加快了，这是被吓的，也是被气的。

    土肥圆这家伙应该还不知道那两个馬廘身上携带着危险物品，不然的话，以土肥圆的性格，绝对不会允许这两个人住在原机关的。

    “阿轩，那我们现在要怎么办？”

    要不是有伊迪斯的纳米模式协助，任何人都不可能想到这一层，不，赵轩是先通过纳米飞虫的扫描，确定了柄泽三郎和笠原平身上有携带生化病毒。

    继而才想出了这么一套说辞的，否则的话，换个人，想破脑袋也想不到这一层。

    赵轩现在可一点都不敢懈怠，纳米飞虫贴身监视着柄泽三郎和笠原平，全天候不停歇。

    怕的就是这两人不小心摔了一跤把东西给悴了。

    更怕军统和地下党的人突然行动，导致病毒泄露，到时候大家一起玩完。

    石井部队出来的这群专家，简直是变态中的变态，反社会人格凸显到了极致。

    “惠子，现在我们能做的，就是跟铃木春子合作的同时，也跟土肥圆合作，两边的动态都必须牢牢掌控。”

    “柄泽三郎和笠原平，绝对不能在魔都出任何问题。”

    “咱们现在唯一的目的，就是把这两个混蛋，安安稳稳的送到竣工后的佘山研究所。”

    蓝泽惠子嘴角一抽，现在好像就只有这么一个办法了。

    “那，我去找土肥圆。”

    赵轩面色冰冷的应道：

    “必须找土肥圆，但你不能去，你要跟铃木春子合作，一旦让她知道你去找了土肥圆，这个疯女人，会做出什么事情，我们都无法预测。”

    “可是我不去的话，谁去合适？”

    见赵轩盯着自己，蓝泽惠子反应了过来：

    “母亲？”

    说出这两个字，蓝泽惠子心跳都漏了半拍。

    让母亲去原机关，现在这种情况就相当于让她去毒窝里，凶险万分啊。

    “没错，除了你，只有渡边会长最合适，也是能让土肥圆第一时间相信的人。”

    “渡边夫人去见土肥圆后，务必让他们第一时间确定，两人身上是不是真存在那种危险的东西，之后咱们才能未雨绸缪，防患于未然。”

    蓝泽惠子带着沉重的心情离开了宪兵司令部，开着车直接就朝山阴路18号去了。

    与此同时，宪兵司令部，井田浩二办公室内。

    本来已经准备回去公寓睡觉的井田浩二，得知刀娅和佐藤爱居然找上门来，寻思着今天也没到分钱的时候，有些疑惑，但还是见了两人。

    “小娅、小爱，这么晚了，你们怎么过来了，今天还没到分成的时候吧？”

    佐藤爱笑容恬淡的冲着井田浩二微微行礼，刀娅则是笑道：

    “司令，这次我们过来主要是跟您探讨两个问题。”

    “哦？”

    井田浩二一时间来了兴趣，让两人坐下后，井田浩二才问道：

    “两个问题，看你们挺开心的，这两个问题应该是我愿意听到的。”

    佐藤爱微笑着点点头，刀娅也适时说道：

    “第一个就是我们现在的出货量越来越大，只靠闸北码头，完全无法满足出货需求了。”

    “这个月到现在，咱们的净利润就达到了四十二万美刀。”

    井田浩二瞳孔微微一缩，四十二万美刀，这里面可是有自己的六成啊！

    而且这个月还没结束，等月底，自己至少能分到三十万美刀！

    想到这，井田浩二的呼吸都急促了许多：

    “好，小娅、小爱，你们果然是经商的天才！”

    原本，之前出的货，井田浩二觉得这个月自己能分到十五万美刀就算不错了，心满意足了。

    结果，刀娅和佐藤爱足足给自己提高了一倍的林润，说实话，井田浩二做梦都没敢这么去想。

    看着井田浩二的表情，刀娅知道时机差不多了，再次开口说道：

    “司令.”

    还没等刀娅说完，井田浩二就摆手打断了刀娅的话：

    “小娅，叫什么司令，对我来说，你们就是我最喜欢的后辈侄女，叫叔叔就行！”

    刀娅这种给点颜色就能开染坊的存在，一点没有局蹴，顺着杆就往上爬。

    “嘻嘻，井田叔叔。”

    佐藤爱闻言也赶忙跟着刀娅喊道：

    “井田叔叔。”

    “好，好，这么称呼就对了，哦，小娅，你刚刚要说什么，接着说！”

    现在的井田，都已经被刀娅钓成翘嘴了，那满脸的笑容，看的刀娅和佐藤爱都有点恶寒，不知道的，还以为井田浩二有点什么怪癖呢，看着两个小姑娘，嘴角都咧到了耳后根。

    “哦，是这样的，本来以我们每次补货的数量，单单靠闸北码头确实足够出货了，可是昨天，惠子姐姐找到我，说是特高课那边查获的走私商品，都会交给我们运营。”

    “我是真没想到，特高课那边居然查获了如此多的走私物品，现在只靠闸北码头，已经满足不了我们走货的要求了。”

    “对了，顺便跟井田叔叔说一下，惠子姐姐将东西交给我们，给出的价码是五五分。”

    “而我们从中收益的五成，都会合并在总利润里面，也就是说，如果我们能在最快的时间内把惠子姐姐提供的货物卖出去，这个月的利润，绝对能超过六十万美刀。”

    井田浩二心头直颤的看着刀娅。

    奶奶的，六十万美刀啊，自己岂不是能分到三十六万美刀。

    只是让蓝泽惠子那边用一下自己这边的出货渠道，居然就能多赚六万美刀，这笔买卖，划算的让井田浩二多考虑一秒，他都感觉自己是个傻子，是对那六万美刀的不尊重！

    正当井田浩二想要拍板，让刀娅选，看上了哪个码头，直接开放给她俩出货。

    可刀娅接下来说的话，差点让井田浩二整个人都感觉跟今晚的月亮肩并肩了，飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。

    “第二件事也是我们今晚这么着急过来找叔叔的原因。”

    “我和小爱最近接手了一批廉价的盘尼西林，整整一船，价值百万美金！”

    “虽然付出了四十万美金的成本，但咱们只要转手一卖，六十万的净利润啊，叔叔，这笔生意，能做吗？”

    能做吗？

    这天上掉馅饼的事情，你问我馅饼能吃吗？

    而这玩意，往往都是一个陷阱.

    吃，必须吃！

    谁不吃谁连傻子都不如！

    “咳咳！”

    “那个，小娅啊，你容我缓缓。”

    深呼吸了好几次，在心里默默算了一下吃掉这笔生意，自己这个月能分多少钱后，井田浩二的眼镜都红了。

    “井田叔叔，你慢慢缓，咱不着急。”

    “不，很着急！”

    把账算明白的井田浩二呼吸都变得急促了起来。

    “小娅，小爱，你们能保证，这批廉价的盘尼西林，咱们真的能拿到手？”

    刀娅抿了抿嘴，佐藤爱也一副欲言又止的样子。

    这看得井田浩二急得不行，能不能，你们倒是给句准话啊！

    “怎么了，有什么困难吗？说，一切困难，叔叔给你们解决！”

    刀娅和佐藤爱对视了一眼，最后由佐藤爱说道：

    “叔叔，对方知道我们是魔都黑市上最大的卖家也是最大的买家，所以主动联系上我们。”

    “后天傍晚六点，如果我们答应，他便把船停靠到十六铺码头，可是十六铺码头，据我所知是军方的，不可能对外开放。”

    听到这话，井田浩二哈哈大笑：

    “小爱、小娅，你们也太看不起我这个叔叔了吧？”

    “魔都，本将军说了算！”

    “只要你们的走货量足够大，我甚至可以把所有人掌控的码头开放给你们，就算你们想用法租界的码头，我也给你们搞定，现在，你们还有什么问题吗？”

    刀娅听到这直接竖起了大拇指：

    “小爱，你看吧，我就说叔叔肯定能帮咱解决这个问题。”

    “叔叔，你放心吧，后天傍晚六点，咱们准时去接收那艘货轮。”

    井田浩二大手一挥：

    “既然用了一次十六铺码头，那以后，你们走货，如果闸北码头不够你们用了，就直接往十六铺码头去，相比较闸北码头，十六铺码头的安保，你们可以完全放心。”

    要是别的码头，井田浩二可能还要去走动一下关系，拉一批人下水。

    可十六铺码头就完全不需要了。

    日本本土每次运输过来的物资，都是停靠在十六铺码头的，这里属于军管，而且是宪兵司令部直属。

    想着大把大把的钞票就要往自己脑袋上砸下来，井田浩二甚至兴奋的一晚上都没睡着。

    至于佐藤爱和刀娅会不会骗他？

    呵呵，她们敢吗？

    总之，井田浩二是很有信心，所以连那批廉价的盘尼西林的具体来历，井田浩二都没有过问。

    他不需要在意这个过程，他要的只是结果，只是绿幽幽的钞票！

    这一天晚上对于姐夫、小姨子来说，就是两人的战忽“局”。

    从宪兵司令部离开，刀娅并没有选择回特高课公寓区，而是跟着佐藤爱到了宪兵司令部高官居住的公馆。

    时间太晚，就算井田浩二派人护送，佐藤爱也不放心刀娅回去，便将她留在自己家中暂住一晚。

    回去的路上，刀娅明显感觉到，现在的日本人，跟当初的日本人，在做事的心态上有了很大的变化。

    之前的日军能称之为精锐，可现在的日军，从高层到基层，逐渐的朝着贪污腐败靠拢了。

    虽然战力有所下降，但也不容小觑。

    而刀娅现在最为关心的便是，日本人对金钱的渴望越来越重了。

    这对于刀娅来说，绝对是一件好事。

    现在的刀娅就一个心态，能用钱解决的事，都不算事。

    既然日本人这么喜欢钱，连蓝泽惠子都开始捞钱了，刀娅若是不抓住这个机会，她觉得自己一定会抱憾终身。

    既然如此，刀娅决定，做大做强。

    明面上以宪兵司令部的资源和路线作为保障，暗中以地下工厂，大批量生产的盘尼西林，尽快侵占市场，趁着当下盘尼西林价格堪比黄金，火速积累资本。

    当然，也不能把日本人喂饱了，要一直吊着他们，利用日本人，在魔都打造一个坚不可摧的商业帝国，待到时机成熟，按照姐夫所言，将资产转移到香江。

    魔都当下是资本汇聚之地，而下一个地方就是香江。

    转战香江之前，刀娅必须积累足够的资本。

    她刀娅不做就不做，要做，就做到全国，乃至全亚洲最强！

    至于全世界，刀娅还没考虑过这个问题，毕竟当今局势，就算考虑了，也不知道该如何落子。

    (本章完)

 第305章 女贼 

    第305章 女贼

    翌日，王一雅在带队出勤后，于中午在舟山公园约见了刀颜。

    正如王淑余所料，刀颜跟他们合作，正是为了情报。

    “根据我们这段时间的调查，原机关每天都会从新春居调一批艺伎过去，新春居这个地方，我们这边已经有人潜入其中，估计到下午就能收到消息。”

    “但我们也不能只盯着新春居。”

    “所以我需要你们的情报网，帮助我们盯紧了原机关的一举一动。”

    “当然，情报，我们也会跟你们互通有无。”

    听完刀颜的话，王一雅从口袋中取出了一张折好的纸：

    “既然你有诚意，我们也不会落后，佘山项目，你我目的一致，这是我们调查到的情报，你说的，我也会汇报上去，之后需要怎么配合，我们双方商量着来。”

    刀颜微微颔首，接过纸张收回口袋，默默转身便朝着公园侧门走去。

    而此时，南京路原机关，正如赵轩昨晚跟蓝泽惠子所言，柄泽三郎和笠原平已经不满足于新春居的艺伎了。

    早就听闻魔都的百乐门等各种娱乐场所，两人心生向往，在阁楼内，柄泽三郎和笠原平正跟土肥圆说着这件事。

    不过土肥圆一直没有松口，这两人的安危可关系着佘山项目能否平稳进行，土肥圆不愿意冒任何一点风险。

    南京路，原机关阁楼中，柄泽三郎愤怒的瞪眼看着土肥圆，笠原平亦是站在柄泽三郎身边，今天无论如何，他们都要出去，去看看这魔都的十里洋场，看看那百缭乱的百乐门。

    “两位阁下，我的任务是保护你们的安全，直到佘山研究所投入使用，把你们送过去为止。”

    “所以，还请两位不要给我找麻烦，也不要给你们自己找麻烦！”

    面对态度强硬的土肥圆，两人对视一眼，冷哼一声后面色阴沉的砸门而走。

    酒井美智子站在一旁，见两人走后才眉头紧锁的问道：

    “老师，这样拘着他们也不是办法。”

    土肥圆自然也知道，这两人对于未来的战争会带来多大的影响，可以说，现在内阁是无比支持石井部队的，这也让石井部队的人格外倨傲。

    现在得罪了这两人，土肥圆顶着的压力是极大的，可一旦这两人出了事，那可就不是压力了。

    “呼——！”

    长长地呼出一口气后，土肥圆看向酒井美智子：

    “看住他们，一切等我跟渡边见面之后再说吧。”

    看了眼腕表的时间，土肥圆站起身，整理了一下西装领带，冲着美智子点点头便离开了阁楼。

    此时，已经回到住处的柄泽三郎和笠原平聚在一起，两人眼底凶光闪烁，对于土肥圆今天的态度大为光火。

    “笠原君，听说新春居那边来了新人，要不我们改天再出去？”

    笠原平哼了一声，目光睥睨的看着柄泽三郎：

    “柄泽君，你不会是害怕了吧？石井长官交代我们的话你都忘了，只有让人害怕我们，没有让我们害怕别人的份。”

    “魔都城内谁敢暗杀我们？他们要是敢动手，我们死了也不亏，拉着整个魔都陪葬，这种情况下，只有别人害怕的我们！！！”

    柄泽三郎嘴角扯了扯，那玩意可不分敌我，是他俩用来自保的东西，不到万不得已，别说他们了，就算是石井长官在这里都不敢动用。

    不，应该说，他们两个其实也不敢用。

    “笠原君，我觉得咱们还是再去找一趟土肥圆吧，就算咱们要出去，也得有人保护，否则一旦出了问题，也会把石井长官给连累了的。”

    笠原平面色阴沉的跪坐下来，反正新春居那些艺伎他是玩烦了，就算有新人加入，笠原平对她们也没多大兴趣了。

    “柄泽君，出门在外，我们就是最坚实的盟友，也是最要好的朋友。”

    “恕我直言，在魔都，根本没人知道我们的身份，反而是有人保护的话，那些军统地下党的人，一眼就能看出，我们身份特殊，到时候才是大麻烦。”

    柄泽三郎苦笑着点点头，笠原平说的还真是这个道理。

    在笠原平再三蛊惑下，柄泽三郎咬了咬牙：

    “好，那咱们再去找一趟土肥圆，如果他还是不同意，我们想从原机关出去，办法太多了。”

    说着，柄泽三郎的目光瞥向了床底下的箱子。

    笠原平阴恻恻的笑了起来：

    “哟西，这才是我认识的柄泽君嘛，做事不要畏首畏尾，想要玩的刺激，就不能让人当金丝雀一样圈在这个破地方。”

    “我们为什么来魔都，除了完成帝国交给我们的任务，咱俩不也是想来这边体验一下吗？”

    柄泽三郎站起身：

    “走，去找土肥圆！”

    十几分钟后，两人面色阴沉的回到了屋子，

    只是一刻钟不见，土肥圆居然离开了，当然，这话两人只以为是酒井美智子的说辞，是土肥圆拒绝跟他们见面，不想放他们走出原机关的托词。

    “柄泽君，你也看到了，不是我们不配合，是土肥圆完全把我们当成了囚犯一样困在这个地方。”

    “我们是帝国的精英，是帝国的未来，土肥圆凭什么这么做，他怎么敢的！”

    “不要犹豫了柄泽君，难道你不想尝尝看支那姑娘的滋味吗？”

    柄泽三郎咽了咽口水：

    “呦西，笠原君，准备准备，既然他们不让我们出去，那我们就自己想办法出去。”

    与此同时，虹口山阴路的一家寿司店内，土肥圆应邀到此。

    在寿司店三楼唯一的包厢内，土肥圆脱下西装外套，重新整理了一下领带才推门进入。

    “土肥圆君，好久不见。”

    “渡边会长，我也没想到能接到你的邀请。”

    关上门，跪坐在矮桌前，看着对面正在给自己捏团子的渡边杏子，土肥圆嘴角微微勾起。

    “渡边会长，我很好奇，你今天找我来是为了什么？”

    渡边杏子本来都没打算见土肥圆的。

    可蓝泽惠子不久前找到她，将赵轩的猜测跟她说了一遍。

    当时渡边杏子听的冷汗直冒。

    而且渡边杏子仔细推敲过赵轩的猜测，还别说，可能性是真的有。

    为了确定柄泽三郎和笠原平身上是否真的藏有赵轩说的那种病毒，渡边杏子才让人给土肥圆送去了邀请函。

    在渡边杏子看来，魔都是绝对不能出意外的。

    至少，在她还留在魔都期间，这里绝对不能出现不可控的事情。

    “土肥圆君，听说你接手了重启佘山项目的任务？”

    土肥圆微微眯起眼睛，探寻的注视着渡边：

    “渡边会长，这种事情你不是应该早就知道了吗？怎么，现在看着我的任务完成的差不多了，你也想进来掺和一下？”

    看到渡边杏子摇头，土肥圆疑惑的问道：

    “你既然不想参与进来，那你提起这件事是为了什么？”

    土肥圆就是随口一问，就算渡边杏子想要参与进来，他也绝对不会同意的。

    佘山项目的经费，一大部分虽然是内阁支持的，可剩下的都是原机关自掏腰包。

    要不是机缘巧合之下提前拿到了佘山项目，这个项目绝对不可能落在他手里，盯着这份大功劳的，不说特高课了，宪兵司令部第一个就不会同意让别人参与进去。

    可惜，宪兵司令部知道这件事的时候，土肥圆已经拿到了内阁批下来的资金，其他人早就出局了。

    一旦佘山项目重启，土肥圆获取的功劳，足以让他直接晋升少将，而原机关也会得到更多的支持。

    超越特高课，在土肥圆看来，只是半个佘山项目的问题。

    “土肥圆君，别紧张，你们原机关为了这个项目又出力又出钱，我就算面子再大，也不会跟你去抢这个项目，今天叫你来这里，只是因为我得到了一个有意思的情报。”

    “当然，这个情报是真是假我不清楚，如果土肥圆君也感兴趣，回去后倒是可以去查查。”

    土肥圆万分疑惑的看着渡边杏子，这个女人，从来都是无利不起早，今天难道转性了，直接就要把情报告诉自己？

    “我听说从石井部队来魔都的一共有三个人，不过前段时间，高桥正彦已经被送走了？”

    土肥圆没有隐瞒，因为这种事，瞒着别人或许可能，但绝对瞒不住渡边杏子，既然如此，还不如开门见山。

    主要是土肥圆现在对渡边说的那个情报十分好奇。

    “没错，现在还留在魔都的，只有柄泽三郎和笠原平了。”

    “居然是这两个人！”

    看着渡边杏子在那演戏，土肥圆也没拆穿，他就不信了，渡边杏子到现在还没弄清楚那两个人的身份。

    “看来我得到的情报，可信度又增加了一点。”

    见土肥圆面不改色，但眼底急切之色已经难以掩饰，渡边杏子这才说道：

    “这两个人在石井部队的时候，就以疯子科学家闻名，知道他们为什么叫疯子吗？”

    土肥圆摇了摇头，反正他只知道，这两个人是病毒方面的专家，是制作毒气弹的专家。

    至于别的，土肥圆想了解，但根本没有门路。

    石井部队的保密措施相当严格，连关东军那边知道石井部队底细都不会超过一手之数。

    “土肥圆君，那你又知不知道，来的三个人，为什么只有高桥正彦被选派了出去，或者说，为什么石井部队不选别人过来，偏偏让这两个人来了魔都？”

    土肥圆的脸色越来越差，他隐约知道渡边杏子要跟自己说什么了，可那方面，土肥圆又不敢猜。

    “呵呵，看来土肥圆君对危险的感知没有以前那般敏锐了。”

    “哼！渡边会长，你要说什么，尽快说吧，原机关还有一大堆事务等着我去处理呢！”

    渡边杏子将捏好的饭团放在盘子里，又将盘子摆在了土肥圆桌前，这才笑道：

    “稍安勿躁。”

    “柄泽三郎和笠原平在石井部队的时候，经常会随身携带某种传染性极强的病毒在身上，因为这件事，他们已经被批评警告了很多次。”

    “此次重启佘山项目，虽然是内阁决定的，石井部队无法拒绝，但根据我调查到的情况，石井部队那边没有丝毫犹豫便把这两个人派到了魔都，主持佘山研究所。”

    说完，渡边杏子便不再言语。

    而土肥圆额头上已经渗出了一层密汗：

    “渡边会长，你到底想表达什么？你是要跟我说，柄泽三郎和笠原平现在，身上也藏着那种危险的东西吗？”

    见渡边杏子老神在在的拿起筷子慢悠悠的吃着寿司，土肥圆猛地站起身：

    “渡边会长，希望你给我这个情报是假的，如果是真的，鄙人改日再来登门道谢。”

    目送着土肥圆离开，渡边杏子的目光往上一抬。

    房梁上，京极见的松开双手落下，单膝跪地后低头朝着渡边杏子：

    “夫人！”

    “起来吧。”

    京极见跪坐到矮桌前，依旧微微低垂着脑袋。

    渡边杏子则是自顾自的吃着东西，好一会后，渡边才开口说道：

    “去，暗中保护那两个蠢货，我可不想莫名其妙的被他们害死。”

    京极见攥紧了拳头，眼底杀意弥漫：

    “夫人，为什么不杀了他们！？”

    随着渡边杏子一个眼神杀来，京极见再次低下头：

    “嗨！卑职立刻去办！”

    魔都，南京路，距离原机关不远的一座茶楼中。

    三楼窗户口，刀颜到现在已经看了十几次腕表，可平常时候，基本都是在这个点，新春居的艺伎就会被接进原机关了。

    可今天却出现了意外。

    咚咚！

    包厢门被敲响，刀颜转身看去，进来的正是黄庆之。

    “出什么事了？”

    黄庆之苦笑着走上前：

    “组长，月牙那边传回消息，今天原机关并没有调人过去，新春居那边还打电话确认过，今天原机关没有这项支出。”

    刀颜面色一沉，摸了这么久摸清楚的套路，结果人家不玩了。

    “也罢，先把苏敏叫回来。”

    黄庆之领命离开后，刀颜依旧站在窗口，目光落在原机关正门那用来掩饰寿司店门口。

    原本刀颜还以为，今天可以探知到那两个病毒专家的准确信息了。

    可现在，大概是要重新制定计划了，同时也需要地下党那边发动情报网，尽快确认两人的面貌。

    看着寿司店那边进进出出的人，刀颜的目光始终没有离开过。

    看到两个穿着灰色西装戴着圆沿帽的男子走出来，刀颜仔细看了一会又将目光转向了别的目标。

    而这两个穿着灰色西装的男子，在离开寿司店不久后，便搭上了电车朝着宝善街去了。

    二十分钟后，刀颜目光一凝：

    “土肥圆回来了！”

    赶忙看了眼腕表，确定土肥圆出去了两个小时左右，刀颜回到茶桌前，从手包里取出了一张地图。

    两个小时的行程，刨去出行和归来，以及抵达目的地后办事的时间，这中间大概还有四十分钟左右的路程。

    而在这个范围内，刀颜拿起笔在地图上以原机关为中心画了一个圈，最后目光落在了虹口山阴路、吴淞路、宪兵司令部等六个地方。

    “难道是去了宪兵司令部？”

    现在土肥圆负责重建佘山研究所，跟宪兵司令部确实走的近一些，也难怪刀颜会以为土肥圆去了那里。

    收起地图后，刀颜又回到了窗口。

    “怎么回事？”

    刀颜面色微变，看着寿司店内突然跑出来了一队特务，而且看起来行色匆匆。

    “难道是土肥圆出去这一趟接到了什么新任务？”

    在刀颜继续观察的时候，原机关内部，土肥圆的脸色已经变得铁青。

    刚刚被唤醒，看起来还有些迷糊的酒井美智子，看到土肥圆的那一刻人都是懵的：

    “老师？您回来了？”

    土肥圆怒火中烧的注视着酒井美智子：

    “柄泽三郎和笠原平呢？他们俩去哪了？”

    瞬间一个激灵，酒井美智子反应了过来，随后面色变得惊恐无比：

    “老师，我被他们算计了，当时我闻到了一股特殊的味道，然后.后面的事情我完全忘记了。”

    土肥圆深深的吸了口气：

    “去找南婷来见我！”

    这一刻，土肥圆对酒井美智子十分失望。

    一个老特工，还是他亲手训练出来的，居然会被两个所谓的专家给药晕了。

    看两个人都看不好，这让土肥圆愤怒的同时，又对美智子失望至极。

    很快，一身黑色中山装的南婷进入阁楼，看到来回踱步的土肥圆，站定之后，南婷开口：

    “机关长，找我什么事？”

    听着这冷冰冰的话语，土肥圆停下脚步，目光犀利的盯着南婷：

    “见到柄泽三郎和笠原平了？”

    看到南婷点头，土肥圆直接炸了：

    “见到了，为什么不拦住他们？”

    南婷如同一座冰山般，直视着土肥圆：

    “他们手中有酒井长官的通行证，为什么要拦？”

    这一句话，把土肥圆怼的都不知道该说什么了。

    南婷办事确实一丝不苟，但却跟个机器人一样，一点不懂得变通，交代什么就办什么，其余的一概不管。

    这样的工具人确实好用，可某些时候也能把人气死。

    “八嘎！”

    “立刻带人去找，就算把魔都翻个底朝天，也要把人给我安全的带回来！希望你不要让我失望。”

    南婷点了点头，一言不发的转身离开。

    看向带着南婷过来后就一脸自责的站在旁侧的酒井美智子，土肥圆走上前就是两个耳光。

    啪啪！

    俏丽的脸蛋上出现两个巴掌印，嘴角溢血却一声不吭。

    酒井美智子羞愧的低下了头。

    “愣着干什么，带人去找！”

    “嗨！”

    南京路，刀颜所在茶楼包厢。

    看着南婷带队出来后不久，酒井美智子也带着人匆匆走出寿司店，刀颜看的满头问号。

    正在这时候，苏敏和黄庆之回来了。

    “组长。”

    刀颜回过神，招了招手让两人来到身边，一同看着跟疯了一样的原机关特务：

    “知道出什么事了吗？”

    见两人摇头，又看了眼那群原机关的特务居然开始一家商铺一家商铺的搜查，刀颜瞳孔微微一缩，立刻下令：

    “撤！三条街后，在老胡同集合，今天必须弄清楚原机关这群家伙发什么疯！？”

    正朝着宝善街开去的电车上，笠原平和柄泽三郎呼吸到了自由的空气，两人的情绪异常激昂。

    笠原平抬手看了眼腕表，嘿嘿直笑：

    “时间刚刚好，咱们直接去百乐门。”

    言罢，笠原平还想听柄泽三郎回答自己，可半晌没见动静。

    笠原平疑惑的转头看向柄泽三郎，发现这家伙居然盯着一名穿着水蓝色旗袍，身材凹凸有致，大概二十七八的女性。

    看到这个女人，笠原平的眼镜都直了。

    恰好这时候，正在涂口红的旗袍女人被人撞了一下，刚刚盖好盖的口红掉落，恰好滚到了笠原平脚边。

    看到旗袍女人惊慌的转身过来寻找口红。

    原本看着侧脸就荷尔蒙疯狂滋生的笠原平和柄泽三郎，这一刻口水差点都流了出来。

    笠原平赶忙蹲下身将口红捡起，旗袍女人警惕的看着两人，见笠原平抬手递给自己口红，旗袍女人走上前，冲着两人露出了一个甜美的笑容：

    “谢谢！”

    “啊！”

    旗袍女人惊呼一声，原来是柄泽三郎的目光一直随着她移动，转身的时候撞到了她，让她整个就撞进了笠原平怀中。

    惊慌失措的旗袍女人赶忙从笠原平手里抢回口红，二话不说赶忙退后。

    正好电车到了一站，电车们打开，旗袍女人回头看了眼两人后，匆匆忙忙便下了电车。

    直到电车再次启动，笠原平还意犹未尽，如同猪哥般闻着那女人残留的香水味。

    而反应过来的柄泽三郎痛心疾首：

    “八嘎，笠原君，我们没下车，我们还没下车！”

    被这么一提醒，回过神的笠原平叹了口气，是啊，没下车，那么极品的女人，居然就这么溜走了。

    两人想着去百乐门的好心情瞬间没了大半。

    (本章完)

 第306章 麻烦 

    第306章 麻烦

    此时，已经下了电车的旗袍女人，嘴角带着戏谑的笑容，一边走一边从手包中取出了两个钱包，将里面的日币全部拿走后，路过坛，她随手就将钱包扔了进去。

    不一会，旗袍女人坐上了黄包车，朝着另一个方向离开。

    黄包车上，旗袍女人烟拢眉微微一挑，好奇的看着两支蓝色的玻璃管。

    这两样东西也是她从那两个日本人身上摸来的，只是完全看不出这是什么玩意？

    不过旗袍女人确定，这两支东西，绝对是十分重要的，否则的话，那两个日本人也不会将它专门藏在内衬胸袋中。

    “不管了，回去问问妹妹。”

    魔都，西摩路一片高档的公寓区。

    旗袍姑娘早早就下了黄包车，步行回了西摩路公寓区112号。

    “小兰，我回来了。”

    顺路买了菜回来的旗袍姑娘，习惯性的喊了一声，一名扎着麻辫，戴着眼镜，穿着朴素，看起来也有二十六七，跟旗袍姑娘长相六七分相似的女人从沙发上站了起来：

    “姐姐，你去买菜怎么去了那么久？”

    “这边的菜都不新鲜了，我去了远一点的市场。”

    这对姐妹相依为命多年，姐姐叫江筱月，行走江湖用的是锦线的身份，可她却不是锦线的人。

    锦线，则是一个以女性为主的扒手团伙。

    说起来，江筱月是因为看不起锦线，所以才没有加入，而又自称锦线的人，只是为了在外能少一些麻烦。

    妹妹叫江筱兰，申江大学的助教，普普通通的魔都市民。

    看着姐姐回家后就摘下了假发，江筱兰一直不清楚姐姐出门为什么要伪装自己，但姐姐每次都说为了安全，江筱兰也就没再多问过。

    “小兰，快，今天买了鲈鱼，你最爱吃的，快做饭吧，我都快饿死了。”

    在两姐妹开始温馨的生活时，宪兵医院，赵轩通过纳米飞虫的视野，人都差点看傻了。

    “这手速！不对，东西被江筱月顺走了！”

    瞬间感觉头皮发麻的赵轩差点就从病床上蹦了起来。

    通过扫描模式，赵轩知道江筱月的名字也不足为奇。

    现在赵轩最怕的就是，江筱月这个女贼一不小心就把那俩玻璃管给卒瓦（cei四声）了。

    晚饭时间，只有刀娅一人来了宪兵医院，这是刀娅昨天就答应刀颜的。

    回到家，刀娅就看到了刀颜早就准备好的饭盒，拎上就来了宪兵医院。

    特护病房内，刀娅刚刚到来，赵轩就给了她一个有重要事情的眼神。

    刀娅立马转身在门口左右看了一遍，进门后关上房门，快步走到了病床前：

    “姐夫，这是姐姐准备好的午饭，我喂你还是你自己吃啊？”

    赵轩接过饭盒，随手放在床头柜后说道：

    “有大麻烦了。”

    刀娅眉头微蹙：

    “大麻烦？”

    赵轩将那两个日本专家身上携带的危险物品被扒手顺走的事情跟刀娅说了一遍。

    听完这话，刀娅连连吞咽口水。

    她的赚钱大计都还没有完成呢，刀娅可不想被一个小贼给害死了。

    “姐夫，怎么办？”

    赵轩深吸了口气：

    “日本人那边肯定会调查，但是那个女贼一路上弄了许多迷惑手段，想要找到她不是那么容易的，可现在，最重要的就是时间，尽早找到，拿回那两样东西才行。”

    刀娅闭着眼睛，将整个过程在脑海中模拟了一遍。

    “想要调查，其实也不困难，那女贼虽然留下了许多影响调查的手段，但依旧能够排除。”

    “至少，她穿的水蓝色旗袍就是最明显的特征。”

    “她可以做很多伪装，但身上的旗袍却不可能在路上更换，如果我是负责调查的日本人，绝对会抓住这一关键线索。”

    “如此一来，很容易就能想到黄包车，然后从黄包车入手，大概四五个小时，日本人就能找到那个女贼最后是在哪里下的黄包车。”

    “一旦确定这个地点，以下车的地方为圆心，排查范围就能进一步缩小，所以我们要在七个小时之内，拿回东西。”

    赵轩点了点头。

    刀娅分析的不错，江筱月虽然聪明，耍了些手段，但始终不是特工出身，她耍的手段很容易就能被查清楚。

    这一路上，江筱月犯的错误很多，首先就是从那两个日本人身上顺走的钱包，她不应该扔在路边的坛里。

    其次，一旦日本人找到坛里的钱包，就确定了她销赃的地方，然后从她销赃的地方开始寻找，很容易找到那名黄包车夫。

    只要这个关键人物被找到了，日本人确定江筱月住在西摩路就只是时间问题了。

    最后一点，就是江筱月太漂亮了，身上穿的旗袍也太惹眼。

    只要日本人确定了江筱月最后下车的地点，绝对能顺路问到江筱月的某些行踪，最终确定西摩路的住址。

    而且，还有一点最致命的，江筱月混迹在魔都道上，用的还是锦线的名头。

    日本人只要朝着这方面稍微一打听，很轻松就能确定冒用锦线名头的是江筱月。

    “姐夫，要我怎么做？”

    赵轩凝视着刀娅，思考了片刻后，给出了刀娅两个选择。

    “如果你想救那个女贼，首先就要给她扫尾。”

    “如果只是想单纯的拿回东西，风险会加大很多，但是你可以借助日本人的手，不需要自己亲自行动。”

    刀娅嘴角微微一扯，借助日本人的手，别开玩笑了。

    一旦那个女贼生命受到了威胁，鬼知道她会干出什么事来？

    刀娅可没有把小命交到别人手里的习惯。

    而且听完姐夫说的关于那女贼的事情，刀娅只觉得那女贼手段高超，当然是扒手这一层。

    若是能好好训练一下，绝对能成为一张王牌。

    所以，让日本人出手，不可控的因素太多，自己动手，大概率能安全的拿回东西，甚至还能借此把江筱月揽入麾下。

    现在地下工厂的发展进入了高速阶段，刀娅确实需要人手。

    要不是因为幽灵小组是赵轩的嫡系，刀娅都想拉着几个师父加入自己的商业帝国了。

    不过现在刀娅也有些头疼，因为赵轩在讲述的过程中提到了锦线。

    锦线的人多多少少都知道关于江筱月的情况，想要完美的帮助江筱月避险，锦线是绕不开的地雷。

    而且日本人找不回丢失的东西，绝对不会善罢甘休。

    看着刀娅小柳眉拧成了一团，赵轩笑了笑说道：

    “看来你选择了第二个方案。”

    “你想救那个女贼，但是又担心锦线会曝露？”

    刀娅在赵轩面前，可没什么好隐瞒的，直接点头：

    “姐夫，我现在需要人手，那个女贼我看就不错，只是，不解决锦线的问题，那女贼的身份迟早被日本人查出来。”

    “还有最关键的危险物品，这东西日本人要是找不回去，他们绝对不会罢手，再加上我这边需要安排很多事情，我一个人去办两件事，确实是心有余力不足。”

    说到这，刀娅露出了狡黠的笑容。

    赵轩没好气的笑道：

    “知道了，幽灵小组现在归你。”

    刀娅一听这话，激动的差点蹦起来，但赵轩后面一句话，直接把她激动的心给按下去了。

    “仅限于这次任务。”

    刀娅嘟着嘴，很是不爽的点点头：

    “知道啦，小气鬼！”

    “那这件事就交给你了，你现在时间不多了，趁着那两个专家还没有发现身上的东西不见了，你还有半个小时布局。”

    说完，赵轩抬手将纳米电话交给了刀娅：

    “拿着这个，最新情况我会随时同步给你。”

    刀娅匆匆离开了宪兵医院，虽然她不知道姐夫是怎么在医院里就掌握这么多情报的，但对于赵轩的话，刀娅从来没有怀疑过。

    只有某些秘密，刀娅也不想探知的那么深。

    现在她连打不通的电话都能被姐夫打通这件事都没搞清楚，再去想一些更加费脑细胞的事情，可不是刀娅的风格。

    特护病房内，赵轩心中虽然还有疑虑，但事情都交给刀娅了，赵轩也没打算过多插手。

    自己办事的风格跟刀娅办事的风格有所差异，要是自己动手，很可能会让刀娅事倍功半。

    赵轩也很想看看，跟着四个师父和宋榕学习后的刀娅，成长到了什么程度？

    刀娅离开宪兵医院后，第一时间就用纳米电话联系了师父们。

    这不是刀娅第一次使用纳米电话了，之前的一次，刀娅就偷偷玩过，只需要一句话，这玩意就能拨通指定地方的电话，神奇的让刀娅时常想把这玩意私吞了。

    交代好四位师父要办的事情后，刀娅迅速来到了江筱月销赃的地方。

    在路边的坛里，刀娅很轻松的便找到了两个钱包。

    带走钱包后，刀娅直奔黄包车师傅所在的街道。

    从纳米电话中，刀娅听完伊迪斯的话，确定了不远处等待接客的黄包车夫便是今天送女贼的。

    “师傅，西摩路。”

    坐上黄包车，师傅的面色有些惊喜，只想着自己运气太好了，刚刚送完一位大美人没多久，又接到了一位小美人。

    这些美女都有一个共同的特点，那就是轻！

    不仅赏心悦目，送起来还不费劲，最重要的是，人家给的小费可不低，所以，很多黄包车夫都喜欢送这种美女。

    “师傅，经常在这边跑吗？”

    车夫没想到这位小美女居然主动跟自己搭话，于是便笑呵呵的回道：

    “这条路倒是不经常跑，不过巧了，今天我第二次跑这条道了，不过上一位顾客没有到西摩路，但也是顺着这条路，我感觉她就是去西摩路的，可能是路经菜市场，她没有坐到西摩路，顺道去买了个菜，我离开的时候看她去了菜市场。”

    刀娅嘴角微微勾起继续说道：

    “哦？师傅，你说的肯定是一个女的吧？”

    车夫有些惊讶：

    “咦，你怎么知道的？”

    “嘻嘻，不然你都送完人了，没事还盯着人看做什么？”

    车夫老脸一红：

    “咳咳，那个，哈哈.”

    刀娅知道车夫尴尬了，不过还是继续问道：

    “师傅，那个女的漂亮吗？”

    车夫一时间不知道该怎么回答了，但寻思着要是回答好了，等会小费人家估计能多给一点，便乐呵呵的说道：

    “没有小姐你漂亮，她就是占了穿旗袍的光，小姐你要是穿上旗袍，保准比她漂亮。”

    “哦，她穿的什么旗袍？”

    “就蓝色的，我也不知道，反正买不起。”

    闲聊中，时间过的飞快，不久便到了西摩路的住宅区。

    “小姐，到了。”

    刀娅微笑着下车，付了车夫钱后，刀娅又取出两块大洋：

    “师傅，麻烦你在这里等我，等会我还要去一趟别的地方，我去拜访一下我的老师，大概十几分钟就下来，这两块大洋算是定金，如何？”

    车夫眼睛一亮，两块大洋，这可不少了，他跑一天加上小费，都不一定能赚到两块大洋。

    “太谢谢你了小姐，你放心，我一定在这里等你，别说十分钟，一个小时我都等！”

    “好嘞，辛苦师傅。”

    被钓成翘嘴的车夫挠着头，傻乐着看刀娅朝着住宅区那边走去。

    刀娅刚刚走进住宅区，早就等在这里的陈曼丽便从一旁的拐角走了出来。

    看到陈曼丽，刀娅微微颔首，冲着112号住房走了过去。

    “已经调查清楚了，112号住着两姐妹，姐姐叫江筱月，妹妹叫江筱兰。”

    听到这话，刀娅停下了脚步：

    “江筱兰？”

    陈曼丽笑了笑：

    “没错，申江大学外语助教，你应该认识。”

    “确实认识，算是学姐，也算是老师，没想到会是她们。”

    听到这话，陈曼丽伸手地来了一个袋子。

    刀娅有些惊喜：

    “师父，没想到你考虑的这么周到。”

    陈曼丽递来的是一袋水果加上一包果糕点。

    “好了，快去吧，那玩意真要跟你说的一样，我可不想死。”

    “车夫的问题，大姐那边会帮你解决，放心，不会为难车夫的。”

    只是把车夫的老婆孩子抓了而已。

    这句话陈曼丽没跟刀娅说。

    公寓楼112号，刀娅拎着东西敲响了房门。

    “谁啊？”

    此时，姐妹俩正在吃饭，听到敲门声，江筱月有些不耐烦的问了一句，江筱兰无奈一笑，站起身就走到了门口。

    透过猫眼看到外面的人，江筱兰只觉得有些眼熟，而且是个女的，她便直接开了门。

    江筱月此时也放下碗筷走了过来。

    看到门口的刀娅，江筱月眉头微微皱起，这个人很陌生，她没有见过。

    可是看妹妹的神情，似乎又认识，难不成是妹妹在学校的同事？可这未免也太年轻了！

    所以是妹妹的学生？

    正猜测中，刀娅开口了：

    “江老师，冒昧来访，不好意思，我是刀娅，您还记得我吗？”

    提起这个名字，江筱兰恍然，只是有些好奇，刀娅怎么会来找自己，她跟刀娅几乎没有交集，只是给她们上过两节课而已。

    “刀娅同学，你.先进来吧。”

    果然是妹妹的学生，江筱月瞬间没了兴趣，大大咧咧的转身回到了餐桌。

    关上门，引着刀娅来到客厅后，江筱兰好奇的问道：

    “刀娅同学，你来找我是有什么事吗？”

    刀娅将东西放在茶几上，微笑看着江筱兰：

    “江老师，我来救你们的。”

    江筱兰眉头一皱，万分不解的看着刀娅，江筱月此时也重新放下了碗筷，眼底凶光直闪的转头看向客厅这边。

    刀娅也不理会两人的目光，自顾自的便在房间里转悠起来：

    “今天下午大概四点多，一位穿着水蓝色旗袍的女士搭乘经过南京路的电车，在电车上，那位女士顺走了两个日本人身上的钱包。”

    说到这，刀娅将从手包中将钱包取出，一甩手便扔到了茶几上。

    江筱兰莫名其妙的看着刀娅，可水蓝色的旗袍，却让江筱兰猛地回头看向了餐厅那边的姐姐。

    此时，江筱月已经起身，面色警惕的走到了客厅，凝目看着怡然自得的刀娅：

    “你是谁？你怎么知道这些的？”

    刚刚刀娅扔出那两个钱包的时候，江筱月的心都差点跳出了嗓子眼。

    “随手把钱包扔了也就扔了，可你不应该仍在距离你上黄包车那么近的地方。”

    “你更不应该随便选一个黄包车就上车，让车夫记住了你的外貌特征。”

    “最重要的是，你不应该偷这两个钱包！”

    江筱月破防了，江筱兰也知道自己姐姐在外面是做什么的了。

    “你究竟是谁？”

    江筱月状态有些癫，小兰赶忙走上前拉住了激动的姐姐：

    “姐姐，冷静一点。”

    说完，小兰看向刀娅：

    “刀娅，你来找我们，是想拿回钱吗，如果是这样，我可以赔，双倍，不，十倍赔给你。”

    从听到刀娅这个名字的时候，江筱兰就完全想起来了，同时也知道，刀娅家里的人，在76号位高权重。

    而76号那个地方，小兰想起来都会发抖。

    她的多少学生，被抓进76号后就没有再走出来，这些事，永远是小兰心底的阴霾。

    所以在刀娅挑明后，江筱兰才会害怕，才会恳求。

    希望刀娅能念在师生一场，放过她姐姐。

    江筱月面色阴沉，死死地盯着刀娅：

    “你别得寸进尺！”

    刀娅叹了口气，望着江筱月说道：

    “死期将至而不自知，你以为日本人是白痴吗？到时候连累了江老师，你就是这么做姐姐的？”

    听到这话，江筱月也恐惧起来了，一时间都不知道该说些什么。

    “尾巴我已经帮你扫干净了，但你在外面冒充锦线的人四处偷窃，日本人要是拿不回他们想要的东西，这一关，你可不好过。”

    “到时候，你们姐妹俩被日本人抓走，你觉得，你们的结局会如何？”

    她居然连锦线都知道，还知道自己冒充锦线的人。

    这一刻，江筱月彻底慌了，刚刚只是恐惧的话，现在江筱月已经是惊惧异常。

    她当时确实觉得，没有人能查到自己。

    可这才多久啊，距离自己偷了那两个钱包才过了一个多小时，人就直接找上门来了。

    如果来的不是刀娅，而直接日本人江筱月打了个寒颤，声音都有些颤抖的问道：

    “你想怎么样？”

    江筱兰紧张担忧的看着姐姐，紧紧地抱着姐姐的胳膊，一时间也失了方寸。

    刀娅耸了耸肩，语气平淡的说道：

    “现在不是我想怎么样，是你想怎么样？”

    江筱月看了眼身边的妹妹，给了妹妹一个安慰的眼神，这才看向把玩着手枪的刀娅继续说道：

    “我跟你走，这件事跟我妹妹没有关系。”

    一听这话，江筱兰赶忙拦住了江筱月：

    “刀娅同学，我.”

    刀娅摆了摆手：

    “你们是听不懂我说话吗，我什么时候说过要抓你们了？我刚刚说的，难道不是已经帮你姐姐扫清了尾巴，现在最麻烦的是锦线，不，应该说是日本人最想拿回去的东西。”

    江筱月已经反应过来了：

    “你是说那两根玻璃管？”

    小兰呆住了，看着姐姐的目光满是茫然。

    紧接着，小月便从一旁的书柜上取下了一本书，从中取出了两根蓝色的玻璃管。

    看到江筱月这般粗糙的取出东西，刀娅的心都跟着颤了一下：

    “你小心一点，这玩意一旦碎了，可不是跟你开玩笑的。”

    说着，刀娅走上前：

    “别有其他心思。”

    本来还想趁着刀娅过来后动手制服她的江筱月，在听到这话后原本还不以为意。

    可就在这时候，已经关上的门突然被打开。

    姐妹俩一同看向门口。

    穿着玫瑰色旗袍的陈曼丽笑容灿烂的倚在门框上，把玩着一把精巧的手枪。

    看到这一幕，江筱月彻底放弃了对付刀娅的想法。

    从茶几上拿回两个钱包走到江筱月身边，刀娅直接将钱包递给了她：

    “钱包里之前是什么，你放回去，另外，这两个东西非常危险，你从哪里拿来的，放回哪里去。”

    要不是姐夫说这两个小玩意关系到他后续的计划，刀娅根本不可能让江筱月把东西还回去。

    (本章完)

 第307章 恐惧 

    第307章 恐惧

    “还回去？你没跟我开玩笑？”

    “你看我像跟你开玩笑吗？趁着现在那两个日本人还没注意到东西丢了，立刻还回去，这样你们姐妹还能有一线生机。”

    江筱月犹豫了片刻，咬咬牙点头：

    “好，我还，可现在我不知道那两个日本人在哪里啊！”

    “这个你放心，人已经”

    说到这，刀娅一顿，耳机里传来了伊迪斯的声音。

    无奈苦笑了一下，刀娅摇摇头：

    “不用还了，那两个日本人估计已经被原机关的特务在百乐门找到了，现在，真正的麻烦来了。”

    说完，刀娅从手包中取出了一块绵帕，小心翼翼的从江筱月手中接过了两根玻璃管。

    虽然不知道刀娅说话为什么莫名其妙的，但江筱月也意识到，自己似乎没有多余的选择了。

    “这究竟是什么东西，你看起来很害怕的样子？”

    说着，江筱月还看了眼门口的位置，在刀娅去接玻璃管的时候，江筱月注意到，门口那女人居然往后撤了半步。

    “我记得，江老师除了给我们带过两节课，你还是研究院的学生吧，这东西我也不知道是什么，但生化病毒这几个字，江老师想必是听说过的。”

    江筱兰瞳孔猛地一缩，拽着江筱月的胳膊连连后退，一脸惊恐的看着刀娅将东西包裹好，这才松了口气。

    看到妹妹这么大的反应，江筱月也意识到，自己是把多么危险的玩意带回家来了。

    刀娅将东西小心地放回手包中，再次看向这姐妹俩：

    “现在你们没有第二条路可以选了。”

    江筱月苦笑起来，江筱兰也弄清楚姐姐犯了多重的事了。

    “好，我听你的，一切都听你的，只是我妹妹.”

    刀娅示意陈曼丽进屋子，关上门后，刀娅才说道：

    “放心，我还是很尊敬江老师的，接下来按照我说的做。”

    姐妹俩现在也没办法了，刀娅知道了她们的情况，如果不配合，也就意味着76号知道了，76号要是知道了，日本人肯定也知道了，到时候她们姐妹在魔都可谓上天无路入地无门。

    刀娅只带着江筱月走了。

    离开公寓后，刀娅和江筱月上了陈曼丽的车，一路往福州路开去。

    魔都，南京路第三段街口。

    重新聚集到一起的刀颜看着黄庆之和苏敏：

    “弄清楚没有？原机关的特务在搞什么？”

    黄庆之面色有些复杂的点头：

    “弄清楚了，他们在找人，要是我估计的没错，应该就是在找我们的目标，不然的话，原机关的特务不可能这么着急。”

    “另外，我已经让外围的人去跟着了，反馈回来的情报是说，原机关大部分的特务都去了宝善街的百乐门。”

    苏敏此时也跟着说道：

    “我在百乐门的姐妹刚刚在电话里告诉我，有两个日本人去了百乐门消遣，充大款，结果最后没钱付账，据说是钱包丢了。”

    “不过看那两个日本人的脸色很着急，似乎不止是钱包丢了那么简单，另外，原机关的特务已经到百乐门了，他们在寻找的就是那两个日本人。”

    “所以我觉得清风（黄庆之）的分析没错，他们就是我们的目标。”

    这么好的机会白白错过，刀颜无奈的叹了口气，不过也不是没有收获，至少已经确定了两人的体貌特征，刀颜能完美的画出两人的画像。

    “继续盯着百乐门那边，我去准备画像，要是可能，今天就送那两个日本人回老家。”

    吩咐好两人后，刀颜找了个地方便将那两个专家的画像画好，印刷了几份后，刀颜打电话通知了魔都站的人，让他们到死信箱取画像，随后拿着剩下的一张前往百乐门寻找黄庆之和苏敏。

    魔都，法租界贝当路园餐厅。

    傅正国看着匆匆进入书房的郑翊，心中一动，不由问道：

    “你过来，难道说凤尾兰那边有消息了？”

    一身餐厅经理职业装，女强人状态的郑翊面无表情的说道：

    “耗子已经从死信箱那边取来了凤尾兰留下的画像，那两个日本人的身份确定了。”

    “现在，人就在百乐门，要让飓风队行动吗？”

    傅正国手指敲击着桌子，思考了半分钟左右直接下令：

    “让飓风队伺机而动，冒险的事情咱们虽然做，但也不能白白牺牲，告诉老陶，如果不能做到一击毙命，万不可冒险。”

    “明白！”

    此时，宝善街警察署。

    铃木春子听到佐佐木说他们盯着的目标出现在百乐门，心中颇有些无语。

    原机关的人是干什么吃的，那么重要的人，居然敢放出来瞎溜达？

    “我们的人也在百乐门？”

    佐佐木叹了口气：

    “在，不过原机关的人已经到了，而且，在他们找到那两个专家后，却没有第一时间将专家带回去，反而是封锁了百乐门，这一点我实在是想不通。”

    铃木春子眉头紧蹙：

    “封锁百乐门？原机关在搞什么？”

    说着，铃木春子从椅子上站了起来，来回踱步一会后，铃木春子看向佐佐木：

    “可能是那两个专家出了什么问题，不过既然他们封锁了百乐门，说不定我们有机会。”

    “盯紧那边的动向，看来，得想办法弄清楚原机关这么做的原因了。”

    宝善街，百乐门。

    柄泽三郎和笠原平被堵在了二楼包厢内。

    一开始，两人确实没有发现自己的钱包，以及藏在身上最重要的那样东西被偷了。

    等两人察觉的时候，已经到了百乐门老板拿着账单前来的时候，毕竟这两个色鬼，居然想带着百乐门的舞女出去，不把账结清楚怎么能行。

    看在两人是日本人的份上，百乐门老板也不敢惹，人家要带舞女出去，而舞女又同意了，那就带呗。

    可万万没想到，这两人居然没带钱想白嫖，老板第一时间就联系了警察署的人。

    而警察署的人过来后，柄泽三郎和笠原平已是脸色惨白，就跟家里人死绝了一样。

    警察署这边，带队过来的是何深。

    作为三料间谍，何深原本想问清楚这两个日本人的情况，以及丢失的东西，可柄泽三郎却声称，让他们尽快通知原机关的人过来。

    笠原平更是脸色惨白的连说话都说不利索了。

    虽然不明白这两人是怎么被吓到的。

    但何深也大概猜到，他们的钱包可能是被扒手给摸了，但两人的状态绝不是只丢了钱包那么简单。

    何深晓之以情动之以理，声称如果早点告诉他们，那么还有可能将东西找回来，毕竟扒手偷了东西，是要销赃的，要是时间久了，找回东西的难度可就大了。

    被这么一吓，在原机关的特务到来之前，柄泽三郎便对何深说，他们丢失的钱包不重要，最重要的是他们随身携带的一份医药样本，如果何深能找回来，绝对是大功一件。

    一份医药样本，将两人吓成这个鬼样子，甚至笠原平一直嘟囔着要离开魔都。

    这特么样本丢了你要离开魔都，怎么，魔都有鬼，找你索命啊？

    所以，何深清楚，两人依旧没有说实话。

    医药样本固然重要，可还没到直接把人吓跑的程度吧。

    畏罪潜逃？何深听着也不像，反而是，两人真的想逃离魔都。

    对于日本石井部队派了两名病毒专家前来魔都的事情，何深自然是知道的。

    孙书记那边告诉他还没多久，如今两相联系起来，何深嘴角微微一扯，莫不是丢的那东西，是某种杀伤性、传染性都极强的病毒吧？

    一想到这，何深也着急了，那些扒手胆子大，却没有多少见识。

    这要是他们拿走后一个不好将其损坏，看着这两人想要逃离魔都的决心.魔都怕是要完！

    心脏跳动加速不止的何深，连忙让人一边联系原机关的人赶快过来，一边又吩咐下去，对百乐门今日在场的所有人进行全面搜身。

    一是因为柄泽三郎和笠原平都不确定，他们身上的东西是什么时候被偷走的。

    二来，何深也清楚，百乐门这种地方，是扒手最多的。

    何深现在掌握的线索很少，所以只能先从百乐门进行搜查。

    可何深还没有搜到任何东西，原机关的特务就到了，带队的是南婷，南婷来了没多久，酒井美惠子也带着人过来了。

    柄泽三郎和笠原平对何深不愿意说出所以然来，但面对原机关的人，两人面色惨白将丢失的东西的重要性和恐怖程度做了说明。

    听完两人的话，南婷想到刚刚进入百乐门时看到的何深，也是第一时间派人封锁百乐门的何深，眼中闪过了一抹赞赏之色，随后也命令原机关的人加强了搜查的力度。

    至于酒井美智子，她现在恨不得两巴掌呼死这两个蠢货。

    对自己下药就算了，还特么敢带着那么危险的东西出门，而且还被扒手给摸了。

    甚至这两个废物，连东西在哪里丢失的都不清楚。

    “南婷，现在怎么办？”

    酒井美智子一时间也失了分寸，毕竟现在这种情况下，小命都攥在了别人手里，这让酒井美智子怎么冷静。

    特别是清楚他们研究的病毒有多么可怕的情况下，酒井美智子一想到自己会死在那种病毒下，浑身就止不住的冒冷汗。

    南婷虽然脸上没表现出恐惧之色，但内心多少还是有些担心的。

    “对于江湖上那些扒手来说，我们很陌生，想要找到他们，拿回东西，对我们来说难度太大。”

    “反倒是警察署的人，对于反扒很专业，我们不妨叫警察署领队的人进来，问问他有没有好办法？”

    酒井美智子连忙点头：

    “好，这件事就交给你，我得尽快将这里的情况汇报给机关长。”

    离开包厢之际，酒井美智子恨恨地瞪了眼柄泽三郎和笠原平。

    此时的两人已经不复以往的嚣张。

    如果他们带在身上的东西真的泄露了，那他俩将成为帝国的罪人，当然，这对于两人来说无所谓，真正让他们恐惧和担心的，便是他俩都不想死在那种病毒手中。

    那玩意，对于研究出它的两人来说，深知其比这个世上任何的酷刑还要恐怖。

    很快，何深便被喊到了二楼包厢内。

    南婷自然没有隐瞒，毕竟要人家提供思路，也要协助抓捕。

    如果隐瞒，等抓捕的时候若是何深的人不知道那东西的危险程度，逼得扒手太紧，让对方鱼死网破，这不是任何人愿意看到的。

    听完南婷的话，何深脸色巨变。

    一开始何深就察觉到，柄泽三郎和笠原平丢失的东西很棘手，危害很大，但他也没想到危害居然如此之大。

    若是真如南婷所言，那东西泄露的话，魔都最大可能会变成一座死城。

    这一秒钟，何深恨不得掐死这两个畜牲。

    “何队长，你应该听的很清楚了，所以，现在找回那两样东西是重中之重，不知道何队长有什么好办法？”

    何深强迫自己冷静了下来，深呼吸了好几次后，何深才看着南婷说道：

    “南婷小姐，还请你让他们说清楚所有细节，也就是从原机关离开之后，他们一路上直到百乐门的所有过程，事无巨细。”

    南婷点了点头，冷眼看向了这两名专家。

    柄泽三郎咽了咽口水，和笠原平回忆着将整个过程复述了一遍。

    听完两人的话，何深叹了口气：

    “现在最大的可能是，他们是在电车上丢失的东西，而且最为可疑的目标，就是那个穿着水蓝色旗袍的女人。”

    南婷点了点头，听完两人的话，南婷也敏锐的捕捉到了这个点。

    毕竟整个过程，除了在百乐门叫来的舞女，也就只有电车上那个女人近距离接触过他们。

    南婷抬手看了眼腕表，神情变得更为凝重了：

    “距离东西被偷已经过去了一个多小时了，我们如果从头寻找，先说能不能找到那个女人，时间越长，那东西被损坏的可能性越大，何队长，你还有什么高见？”

    何深摩挲着下巴思考起来，大概两分钟左右，何深缓缓吐出一口气：

    “南婷小姐，对于魔都这些扒手，基本上都是有组织的，其中以女扒手为主的，便是锦线这个组织，而锦线隶属于青帮，想要尽快查清楚缘由，得从青帮入手。”

    “我们现在立刻去找青帮的话事人，不管是顾老板也好，林夫人也罢，尽快找到他们，让他们调查清楚锦线的人中，今天有没有偷走那件东西的人。”

    “当然，也不能说偷东西的人就是锦线的，所以我们要两手抓，在去找青帮了解情况的同时，我带队立刻对电车沿线，特别是那个女人下电车的周围辐射区域进行调查。”

    南婷立刻点头：

    “好，就按你说的办！”

    魔都，汉口路，已经下班的王一雅来到了光华书局。

    今天跟刀颜商量好的事情，她得尽快告诉孙书记。

    书局后房密室中，王一雅刚刚进来就察觉情况有点不对劲。

    “孙书记、淑余，你们脸色看起来不太好啊！”

    孙书记指了指椅子让王一雅先坐下，随后看向王淑余，示意她将目前的情况告知王一雅。

    “在你来之前十分钟左右，我们得到了云雀同志提供的情报，原机关的人大规模行动，这件事你应该清楚。”

    今天都在外坐着电台车出勤的王一雅自然清楚：

    “嗯，好像是在找什么人。”

    王淑余微微颔首：

    “没错，他们找的便是那两名从冰城派来的病毒专家。”

    王一雅面色一变：

    “他们从原机关出来了？”

    “嗯，最重要的是，他们携带在身上，传染性和危害程度极高的病毒容器，在电车上被人偷走了，偷东西的是一名穿着水蓝色旗袍的女人，现在，不管敌我立场了，那样东西，咱们也必须帮忙，尽快找到。”

    “如果能被我们拿到是最好的，如果拿不到，我们也要参与调查，将线索提供给警察署、原机关，总之，那东西绝对要尽快找回。”

    王一雅倒吸了口凉气，那两个祸害，居然带着那么危险的东西满大街乱跑。

    “这个情报，你先提供给刀颜，她目前应该在百乐门附近。”

    “孙叔已经发动了人手去寻找线索，在宝善街一家名为王老根的杂货铺，是我们的联络点，等你将情况告诉刀颜后，去那里等着，一有线索，我们这边会同步给你。”

    王一雅站起身微微颔首：

    “明白，我立刻就去。”

    王一雅走后，孙建中看着王淑余问道：

    “淑余，你有什么思路吗？”

    王淑余微微吐出一口气，面色凝重的说道：

    “孙叔，在魔都，像是这种情况，一般来说，能联系到青帮的话事人是最好的，通过云雀的情报，青帮的锦线成员是最有可能作案的。”

    “不过我们能想到，警察署、日本人那边也能想到，所以这条线咱们不用管。”

    说到这，王淑余微微一顿，话锋一转说道：

    “但是，也有可能不是锦线的人所为。”

    “作为扒手，为了自身的安全，首先，她不太可能在家附近作案。”

    “而且从云雀的表述中，那个女贼手法很快，容貌极美，前面所言是她的专业性，后面则是她的特征。”

    “现在我们就要抓住这条特征进行调查。”

    “水蓝色旗袍，容貌极美，下了电车后，她很可能会将偷来的东西进行销赃，然后转道回家。”

    “这个过程中，她有可能继续乘坐电车，但更大的可能，我觉得她会选择黄包车。”

    孙建中有些不解的看着王淑余。

    “淑余，她为什么要选择黄包车，你刚刚也说了，她最大的特征就是貌美，又穿着水蓝色的旗袍，这种情况下，她选择黄包车回家，要是被有心人查到，她不就直接暴露了？”

    王淑余微微攥着拳头，此时的她也颇为紧张：

    “很简单，因为她并不确定那两个日本人会什么时候发现东西不见了，如果再次选择电车，在密闭的空间里，一旦被日本人尝试从这方面入手去查，很容易就能堵到她，所以，相较于电车，她选择黄包车的可能性最大。”

    “而且当时那个点，公交车已经停运了，她要么选择电车，要么选择黄包车.当然，也不排除她是步行回家的，如果是这样，咱们想找到线索的难度就太高了。”

    “所以，我只能选择从难度较低的一种情况入手，查黄包车！”

    孙建中立刻点头：

    “知道了，淑余，你在这里调度，我现在去安排。”

    与此同时，福州路黑市附近，刀娅让刘曼丽在车里等着，她则是带着江筱月到了姐夫约好的人所在的赌坊。

    赌坊地下室中，江筱月担忧的看着在前领路的刀娅，她现在是真怕这小妮子把自己带到没人的地方咔嚓了。

    所幸，很快刀娅就带着她见到了一个人。

    而这个人，江筱月还认识，应该说，江筱月认识他，可他却从没见过江筱月。

    没错，赵轩约好的人便是顾轩顾老板，青帮话事人。

    要解决锦线的问题，就只能让锦线出马了。

    “你是？”

    顾轩之所以在这里，正是因为接到了晨光的电话。

    那可是晨光啊，早就想一睹庐山真面目，所以顾轩接完电话，直接推了很多生意便到了这里。

    顾轩当然知道刀娅是谁，黑市上现在首屈一指的大老板，最重要的人，刀娅的家人，全都是大汉奸啊！

    刀娅看见顾轩也没有什么惊讶的，她连姐夫是地下党都知道了，上次帮助龙舌兰逃离魔都，刀娅就知道顾轩也是地下党的人。

    此时见面，刀娅也想好了说辞。

    “顾老板，你不知道我是谁吗？”

    听到刀娅此时的声音，顾轩只觉得脑海中嗡的一下：

    “你伊迪斯小姐！？”

    没错，刀娅用的正是伊迪斯的声音，而伊迪斯是晨光下线这件事，在魔都地下党高层中，已经不算什么秘密了。

    况且，顾轩之前在致臻园还接到过伊迪斯的电话，后面也联系过一次，对于伊迪斯的声音，顾轩太熟悉了，想忘都忘不掉。

    (本章完)

 第308章 瘟神 

    第308章 瘟神

    “顾老板，这次过来，是有麻烦事请你帮忙的。”

    确定了刀娅的身份，顾轩颇有些激动，而江筱月则是傻了。

    这刀娅究竟多牛逼啊，面对青帮话事人，龙头老大，居然一点不露怯。

    刚刚见到顾轩的时候，江筱月还以为刀娅把她带来这里是为了向顾老板请功，可听着刀娅的意思，好像是想让顾老板帮忙解决她惹的麻烦。

    一时间，江筱月脑瓜子嗡嗡的，只想着，刀娅居然能跟顾老板平等对话，这太不可思议了！

    在刀娅和江筱月离开没多久，顾轩就收到了日本人到处寻找自己的消息。

    看了眼手中的钱包，以及用布小心包好的东西，顾轩感觉自己的手依旧在颤抖。

    毕竟现在，他手里攥着的玩意，可关乎着魔都百姓的生死存亡。

    微微吸了口气，顾轩站起身，吩咐下属放出话去，他会亲自去原机关找土肥圆。

    南京路，原机关，此时的土肥圆跟热锅上的蚂蚁一般，急的在阁楼中来回踱步。

    酒井美智子推开门，看到老师的状态，连忙上前说道：

    “老师，青帮那边已经有消息了，顾老板找到了那名偷了两位专家东西的锦线成员，同时东西已经全部找回，现在顾老板正在过来的路上。”

    土肥圆听完彻底的松了口气：

    “美智子，这是真的？”

    见美智子点头，土肥圆一屁股就坐在了地上，今天发生的事情，土肥圆发誓，自己不想再经历第二次。

    美智子快步上前，将土肥圆扶了起来：

    “老师，那两个专家太过分了，在我们原机关，居然携带着如此危险的东西，如果不小心泄露了，我们.”

    土肥圆脸色一冷，这件事他也后怕不已。

    是自己太给柄泽三郎和笠原平脸了，让他们产生了错觉。

    这次，土肥圆会好好招待他们的！

    “他们现在在哪？”

    美智子抿了抿嘴说道：

    “我刚刚已经通知了南婷，现在南婷正带着他们返回原机关，警察署那边的人也撤走了。”

    土肥圆微微眯起眼睛，思考了片刻后说道：

    “美智子，快带人过去接应南婷，警察署的人现在可以算是影佐的部下，对于这群人，我可不放心啊！”

    铃木春子已经出院了，而且这家伙似乎在跟某些人频繁接触，土肥圆总觉得铃木春子是想搞事情，而且还是针对自己的。

    对于铃木春子，土肥圆也做过调查，睚眦必报。

    反之，铃木春子到现在，肯定也查出了当初对她动手的人，所以土肥圆觉得，铃木春子肯定在憋一个大的，随时准备朝自己开刀。

    美智子接下命令离开，土肥圆整理了一下着装，唤来了行动科的阿怒，让他跟着自己去等待即将到来的顾老板。

    另一边，正如土肥圆所料，铃木春子在掌握了柄泽三郎和笠原平的动向后，立刻让佐佐木召集了下属，准备伪装成军统袭击南婷的队伍，抢走柄泽三郎和笠原平，当然，这两个人无论抢走了谁都行。

    此时，南婷带着人正要驾车驶离宝善街，最前面的车突然爆胎，同时，几辆黄包车不约而同的翻车挡住了前面的道路。

    正坐在副驾位，看着前方动静的南婷眉头紧蹙，回头看了眼柄泽三郎和笠原平，冷声说道：

    “你们给我在车里坐好了，一会无论发生什么都不许出去。”

    “开好车，一旦发现不对劲，便宜行事。”

    交代完司机，南婷拔枪下车召集人手。

    可就在此时，枪声骤然响起，南婷紧咬牙关，招呼着下属寻找掩体进行反击。

    居然有人敢在宝善街动手，各处哨点的宪兵听到动静后，绝对会第一时间赶来支援。

    所以，南婷只需要带人坚持五分钟左右，就能等来援军。

    所以，南婷真想不明白，袭击自己车队的人，难不成是脑子有问题，明知不可为还非要试探一下。

    而他们的目标，南婷也十分确定，那就是车里的两名专家。

    虽然对于这两个专家，南婷也十分不爽，可现在自己负责带两人回去，如果出了意外，南婷丝毫不怀疑，自己看不到明天的太阳。

    当然，南婷也没什么好担心的，她组建的队伍，可不是对方能在短时间解决的。

    枪战中，已经离开宝善街的刀颜停下了脚步，转头朝着宝善街的方向看了一眼。

    王一雅不久前找到了刀颜，跟刀颜说明了那两名专家的利害关系。

    当听到那两个专家身上居然藏着那么危险的东西，刀颜直接惊出了一身冷汗。

    还好自己调查出他们身份的时机刚刚好，否则，要是飓风队那边提前动手，问题可就大了。

    但是在听完王一雅给自己的情报后，刀颜立刻做出决定。

    身上没有了危险物品的那两个专家，绝对是刺杀他们的大好时机。

    在飓风队的人赶到后，刀颜也将王一雅跟她说的情况告诉了老陶几人。

    现在的枪声，正是飓风队袭击南婷的车队造成的。

    不过他们的时间有限，刀颜当时也只给了他们三分钟，如果三分钟之内还不能击毙那两名专家，就撤退，不能有丝毫犹豫。

    “刀科长，走吧，别忘了，我是来跟你汇报工作的。”

    刀颜深吸了口气，点点头便带着王一雅上了她早就停在这条路上的轿车。

    正当刀颜要启动轿车，朝着吴淞路进发，越来越密集的枪声从宝善街的方向传来。

    刀颜眉头紧蹙，王一雅面色也微微一变。

    “不应该啊，宪兵队就算要支援，这么点时间，他们应该刚刚反应过来。”

    听到王一雅的话，刀颜摇了摇头：

    “不是宪兵队的人，枪声不对，看来，有另一伙人出现在现场了。”

    看到刀颜居然想下车，王一雅一把抓住了她的手：

    “你干什么？”

    “去看看！”

    王一雅无语的翻了个白眼：

    “我的刀科长，你们军统的潜伏人员都这么勇的吗？我们只是负责收集情报，行动的事情交给专业的人去做。”

    “命令你都已经下达了，现在你能做的就是相信他们，还有，你要是现在去了，万一你暴露了不要紧，我可不想被你连累！”

    刀颜深吸了口气，一把扒开王一雅的手，重新启动轿车朝着吴淞路而去。

    王一雅见状也松了口气，如果刀颜执意要返回去看看情况，王一雅知道，自己也阻止不了她。

    而且，刀颜是她目前确定并且熟悉，还展开了合作的第一名军统特工。

    从确认刀颜的身份后，王一雅就清楚，刀颜在军统的地位绝对不低。

    这样的人，王一雅可不希望她暴露。

    至少，在王一雅看来，刀颜是一个值得争取的对象。

    宝善街，南婷现在已经烦躁起来了。

    她没想到，自己等的援兵没到，反而是敌人的援兵先到了。

    现在的情况对他们十分不利。

    而且，南婷也不想自己才组建没多久的队伍，尽数折损在这里。

    “所有人，尽量找掩体藏好，把敌人放近了再进行反击，另外，三分钟后，要是援兵还没到，立马突围！”

    南婷的命令传达下去，很快，下面的人便按照南婷说的，没有再跟敌人对射，找好掩体后，随时准备反击和突围。

    此时，在不远处的小楼上，用望远镜看着这边情况的佐佐木面色阴沉：

    “八嘎，军统的人居然动手了。”

    佐佐木是真没想到，军统的人鼻子也太灵了，他们也才刚刚确定那两个专家的位置，军统那边就动手了。

    “长官，现在我们怎么办？”

    佐佐木冷哼一声，他们要的是活着的专家，而看军统的行径，分明是奔着暗杀来的，而目标显而易见，就是南婷护送的两名专家。

    “立刻传达命令，帮助原机关扼制军统的进攻。”

    反正佐佐木已经想好了说辞，等会逼退了军统的人后，要是原机关那边问起来，自己就说是偶然间发现这边正在枪战，所以才带队过来查看。

    一开始不明敌我，但在确定原机关的人后，他们便开始对军统进行反击了。

    就算原机关的人不信又如何，反正理由我给了，信不信无所谓。

    今天不能绑走那两名专家，之后有的是机会，毕竟佘山研究所还有一个多月才能投入使用，但是那两名专家也绝对不能死。

    突然间发现，一开始还在跟他们联手进攻原机关特务的人，居然开始朝着他们开枪了。

    老陶没有丝毫犹豫，清楚在这种情况下，刺杀已经不可能了，于是便果断下令，让大家撤离现场。

    在这场热闹无疾而终之时，刀娅已经带着江筱月回到了她西摩路的家中。

    看到姐姐平安归来，江筱兰松了口气。

    “小兰，你先回房间，我有事要跟刀小姐单独聊聊。”

    江筱兰深深的看了眼姐姐，最后冲着刀娅微微躬身表达谢意后，便转身去了卧室。

    刀娅抿了口刚刚泡茶的茶水，微笑看着江筱月。

    江筱月的疑问已经积攒了一路，她可不会相信，刀娅这么帮自己，却对她没有什么想法。

    而且，江筱月已经知道了刀娅的秘密，如果刀娅不对她提出点什么要求，江筱月自己都不放心，生怕明天一早，自家姐妹俩就被人沉去黄浦江喂鱼了。

    “刀小姐，说吧，该知道的，不该知道的我都知道了，现在，你要怎么处理我？”

    “不过有言在先，不管你对我做什么，都不许动我妹妹。”

    刀娅咧嘴一笑：

    “还是那句话，小兰老师我是很敬重的。”

    “所以你完全可以放心，我并不会对小兰老师做什么，至于你，你应该清楚，我帮你解决了这么大的麻烦，而且你也知道了我那么多秘密，你觉得我会对你做什么？”

    江筱月深吸了口气，闭着眼睛沉默了两分钟后，再次睁开眼的江筱月眼底决绝之色坚定：

    “请你.不要在这里动手，你放心，我交代完妹妹一些事后，会跟你走，任凭处置。”

    刀娅摇了摇头：

    “我想你误会我的意思了，你既然知道了我那么多秘密，我又帮了你那么大一个忙，所以，我需要你来替我做事，当然，现在的你还不够格。”

    刀娅的意思她听明白了，就是让自己去帮她办事，所以自己不用死了。

    想到这个结果，江筱月松了口气，能不死当然是最好的，毕竟江筱月始终不放心妹妹一个人在这个乱世生活。

    “好，我答应了，但是，你也必须保证我妹妹的安全，不能把她卷进来。”

    刀娅站起身，走到了江筱月身前伸出手。

    江筱月愣了片刻，最后咬咬牙伸手跟刀娅握了握。

    “小月姐，欢迎你加入我们。”

    “你的条件没有任何问题，你放心，小兰老师我会保护好的，绝对不会让她卷进来。”

    “另外，我刚刚说了，你现在还不够格，所以接下来的一段时间，我会送你到一个地方特训，希望你能通过特训。”

    江筱月微微点头：

    “好，随你安排，什么时候？”

    “现在。”

    “这么快？！”

    “嗯，我这边人手真的不够啊！”

    “那我能跟妹妹.”

    “可以！”

    十分钟后，屋子里只剩下了江筱兰一人呆呆地坐在沙发上。

    她知道，姐姐这次惹了大麻烦，也知道，刀娅帮了她们姐妹，但这不代表，江筱兰就愿意让姐姐去给刀娅卖命。

    虽然她不知道刀娅具体是做什么的，但江筱兰也能确定，刀娅干的事情，肯定是掉脑袋的。

    在这个世上，她就只有姐姐这么一位亲人了。

    可最终，江筱兰还是被姐姐说服了，她现在只能默默为姐姐祈祷，希望姐姐每一次都能平安归来。

    西摩路公寓下面的街道上，刀娅站在车窗口，看着坐在驾驶位的刘曼丽说道：

    “师父，小月姐就拜托你了。”

    刘曼丽点头微笑，对于这个小徒弟，刘曼丽是十分喜爱的。

    毕竟继承了她们四姐妹的衣钵，还没被指挥家带偏，这样乖巧聪慧的学生，打着灯笼都找不着。

    “放心吧，好好去完成你的家庭作业，二姐那边已经安排好了，她会帮你的。”

    魔都，南京路原机关。

    土肥圆看着已经回来的南婷和酒井美智子，总算是放心了。

    两名专家也有惊无险的被带了回来。

    “抱歉机关长，没能将袭击我们的军统份子抓回来。”

    土肥圆摆了摆手：

    “南婷小姐不用在意，你们能安全回来已经是最好的结果了，按照你们所言，这次袭击你们的是飓风队的人。”

    “所幸，飓风队这次的行动应该是临时起意，并没有充足的准备，否则后果不堪设想。”

    “至于铃木春子的人突然出现在那里，哼，用龙国的一句老话来说，司马昭之心路人皆知。”

    “这笔账，我会慢慢跟他们清算的。”

    言罢，土肥圆冷眼看向了脸色还有些苍白的柄泽三郎和笠原平，二话不说，迈步上前扬手就两巴掌将二人扇翻在地。

    “八嘎呀路！我平日里是太给你们脸了？”

    倒在地上捂着脸的柄泽三郎和笠原平恨恨地看了眼土肥圆，可注意到土肥圆眼底的杀意，两人打了个寒颤。

    “从现在开始，没有我的允许，这两个不能离开阁楼二楼的房间半步。”

    柄泽三郎瞪圆了眼睛，被打一巴掌就算了，土肥圆居然想囚禁他们。

    “土肥圆阁下，你这是要囚禁我们，我们要告你！”

    笠原平一想，他们要是被囚禁了，带来的东西土肥圆肯定一样都不会交给他们的。

    直到佘山研究所投入使用之前，他们就跟坐牢没什么区别了。

    最重要的是，这近乎一个多月的时间，他俩一点荤腥都尝不到了。

    单单是想到这个问题，笠原平就炸毛了。

    可还没等他附和柄泽三郎的话，活动了一下双手的南婷面色冰冷的上前，双手左右开弓，朝着他们脸上一顿输出，直接给两人打懵逼了。

    “你们这两个杂碎，因为你们，我的人死了一半。”

    “而且，你们居然敢把那么危险的东西带来魔都，甚至还隐瞒着我们，不可饶恕！”

    “机关长，我觉得这两个人很有问题，应该扔到审讯室去，他们显然是想让我们原机关就此覆灭！”

    土肥圆看着南婷苦笑了一声，南婷的心情他是理解的，辛辛苦苦好不容易重新拉起来的队伍，就因为这两个擅自离开原机关的蠢货损失了大半，这种事，换在土肥圆身上，他都想直接毙了这两个祸害。

    最重要的是，南婷有句话说的没错，这两个蠢货，把那么危险的病毒带来魔都，带来原机关，居然还隐瞒他们。

    今天要不是出了扒手这回事，估计到了佘山研究所投入使用的那天，他都还被蒙在鼓里。

    而这段时间，原机关一直都会处在两人带来的危险当中。

    一想到病毒可能会泄露，土肥圆心底的怒火便要压制不住了。

    可偏偏这两个人关系着他的仕途，土肥圆也不可能直接送他们去见天皇。

    无奈的叹了口气后，土肥圆示意酒井美智子拦住了还要动手的南婷。

    咚咚！

    阁楼的门被敲响，土肥圆心中一喜，看来是顾老板到了。

    “进来。”

    行动科的阿怒推开房门，看到屋子里的情况，亦是狠狠地瞪了眼左右脸上巴掌印明显的两名专家，这才看向土肥圆说道：

    “机关长，青帮的顾老板已经到了。”

    “哟西，美智子，跟我去见见顾老板。”

    “南婷，把这两个蠢货送到二楼最里面的房间里关好，一步都不许他们踏出房间。”

    交代完南婷后，土肥圆带着美智子来到了前院的书房。

    穿着黑色长衫，戴着一顶圆沿帽，看起来颇显富贵相的顾轩见土肥圆来了，连忙从椅子上站了起来。

    “顾老板，真是抱歉，这么晚了还让你亲自跑一趟。”

    顾轩连忙笑道：

    “应该道歉的是我，我是真没想到，锦线的那群家伙这么没眼力见，什么人都敢偷。”

    说着，顾轩示意保镖将东西小心的取出交给土肥圆。

    美智子赶忙上前，以更加小心的态度从顾轩保镖手中接过了东西。

    “土肥圆阁下，钱包里的钱已经找回来了，你们着重让我带回的东西，也在那块布里。”

    土肥圆满意的点点头，看了眼美智子手中的布后，土肥圆依旧后怕不已。

    “顾老板，真是太感谢了，你永远都是我原机关的好朋友。”

    “对了，那名偷窃东西的人呢？”

    顾轩面色变得狠厉起来，冷哼一声说道：

    “土肥圆阁下，对于那种尽给我惹麻烦的废物，完全没资格继续活在这个世上了，相信，今晚黄浦江里的鱼虾，是能饱餐一顿的。”

    听到这话，土肥圆微微眯起了眼睛，审视地盯着顾老板看了一会后，土肥圆才再次笑了起来：

    “原来如此，顾老板，事情都解决了，若是不嫌弃，咱们坐下来喝杯茶，随便聊聊？”

    顾轩笑着摇了摇头：

    “不了，土肥圆阁下，您也知道，青帮现在的屁股坐在哪里，今天前来原机关，我还得赶快回去跟那个人解释清楚，希望土肥圆阁下能够理解。”

    送走了顾轩一行人后，美智子也把东西交给了后勤的人，让他们封存好。

    看着默默跪坐在矮桌前的土肥圆，美智子面色严肃的说道：

    “老师，真的是锦线的人做的吗？”

    土肥圆抬头看向美智子：

    “是与不是已经不重要了，东西能拿回来，已是不幸中的万幸。”

    “而且，这件事大概率就是锦线的人做的，否则，顾轩不会亲自跑这一趟。”

    美智子微微颔首，跪坐下来后，给土肥圆满上了一杯清酒：

    “老师，佘山项目得加快进程了，铃木春子绝对不会放弃的，而且，那两个专家留在咱们这里，学生始终不放心啊。”

    别说酒井美智子了，土肥圆都特么不放心了。

    那么危险的病毒，那两个脑子有坑的，居然敢带在身上。

    (本章完)

 第309章 釜底 

    第309章 釜底

    如果这次他们出去，东西被偷后，那女贼一个不注意，直接把那金钱之外的东西给扔了，这样的后果，土肥圆可承受不起。

    而且就算那时候，土肥圆在病毒扩散中死去，他的家族也会因此蒙受耻辱。

    而耻辱，对于土肥圆的家族来说，就是最致命的打击。

    果然，越是功劳大的任务，风险就越高。

    特别是这次，最高的风险居然是来自内部，这让土肥圆每每想起都会惊出一身冷汗。

    “美智子，传令下去，从明天开始，佘山研究所的重建工作，三班倒，我要提前完成此次重建，把那两个瘟神尽快送出去！”

    美智子心中一喜，立刻点头：

    “嗨，我立刻交代下去！”

    吴淞路特高课课长办公室内。

    今天发生的事情不仅是原机关的人急躁，得知消息的蓝泽惠子差点没有杀到原机关对那土肥圆兴师问罪。

    好在东西有惊无险的找回来了，此时此刻，蓝泽惠子对那两个所谓的专家，好感度更是下降到了冰点。

    赵轩的猜测不仅是真的，而且因此差点出了大事。

    今天去见渡边杏子，蓝泽惠子刚刚把这件事说完，渡边杏子直接就炸毛了。

    若不是京极见那边临时传回消息，说东西已经找到了，渡边杏子差点就要把身边的人立刻带离魔都。

    事情虽然解决，但现在的蓝泽惠子依旧后怕。

    看着这么晚找上门来的刀颜和王一雅，蓝泽惠子揉了揉眉心：

    “刀颜，王副科长，这么晚了，你们此来是？”

    刀颜看着忧心忡忡的蓝泽惠子，安慰道：

    “我们也是刚刚得知原机关那边发生的事情，所幸并没有造成无法挽回的局面。”

    “所以蓝泽课长也不必过于忧心，相信原机关那边不会再犯同样的错误。”

    蓝泽惠子苦笑着点点头，实在是今天发生的事情，把她吓得够呛。

    要是被自己人弄出来的病毒给放翻了，蓝泽惠子想想都觉得无语和丢人。

    魔都是多么重要的一座城市，要是因为石井部队的两个人就变成一座死城，蓝泽惠子都不敢想会对当前战局造成何等惨烈的打击。

    “你说的不错，这件事发生了也解决了，现在想太多也无济于事，不过，明天召集原机关开会的问题，希望76号能以大局为重。”

    刀颜点点头笑道：

    “放心吧惠子，明天的会议舅舅肯定会支持特高课做出的决定，宪兵司令部那边也不会视危险而不顾。”

    蓝泽惠子笑了起来，只要明天会后，能把那危险的东西从魔都弄出去，那就万事大吉。

    那种东西，就特么不应该出现在魔都。

    “好了，刀颜，王副科长，你们这个时候来找我，不会单单是为了宽慰我两句吧？”

    刀颜笑着摇了摇头，看向王一雅眼神示意。

    王一雅正襟危坐的看着蓝泽惠子，语气严肃的说道：

    “蓝泽课长，最近几天，我们76号电讯科配合你们特高课进行的侦查覆盖行动，到目前为止取得的成绩不容乐观，我觉得咱们应该换一下侦查方向了。”

    “电台车的覆盖范围是有限的，而且我们出动的电台车数量虽多，但想要覆盖法租界外的所有区域，依旧有难度。”

    “最重要的是，魔都最近商务电台十分活跃，这严重干扰了我们的侦查行动，所以我认为，持续的侦查，不如定点定向不定时的突击侦查，如此一来，我们的工作强度能降低很多，同时，或许也能达到意想不到的效果。”

    蓝泽惠子看着桌面上的地图，这几天的侦查行动，虽然仔细且范围辐射大，但就像王一雅说的，根本没有得到多少有价值的情报。

    而定点定向不定时的侦测，或许还真能出其不意的拿到她想要的成果。

    对此，蓝泽惠子抿嘴笑了起来，王一雅这个提议，还真别说，十分具有建设性。

    但是，通过这次的侦查行动，蓝泽惠子也确定了，在76号肯定还潜伏着地下党或者军统的特工。

    否则，他们的侦查任务不可能一点成效都没有。

    难不成，军统和地下党的人还能不用电台了？

    这绝对不可能，所以，军统和地下党的人，肯定是知道电台车的覆盖范围，且清楚电台车的侦查轨迹，然后才能在覆盖盲点进行电台活动。

    想到这，蓝泽惠子看着王一雅笑了笑：

    “王副科长说的不错，那下一个阶段的侦查便按照你说的来，明天依旧按照原计划进行。”

    王一雅心中咯噔一下，看着似笑非笑的蓝泽惠子，她寻思着，莫非蓝泽惠子发现了什么不对劲的地方？

    “是，保证完成任务。”

    蓝泽惠子笑着站了起来：

    “好了，如果没什么事，咱们就走吧，下班时间，好好休息啊。”

    十几分钟后，刀颜和蓝泽惠子一同回到了公寓区。

    “刀颜，要不要来我这边坐一会？”

    刀颜看了眼家里灯火通明，知道是小娅回来了，便笑着摇了摇头：

    “不了，看情况是小娅回来了，而且时间也不早了，我怕那丫头一个人在家害怕。”

    蓝泽惠子掩嘴一笑：

    “确实，那鬼灵精天不怕地不怕，偏偏害怕一些鬼神异志的传说，对了，明天开完会你跟小娅在宪兵司令部附近等我一会，我们一起去医院。”

    见刀颜点头，蓝泽惠子才朝着自己的二号别墅走了过去。

    三号别墅内，坐在沙发上正看着规划图的刀娅听到开门声，缓缓将规划图翻了个面，这才回头看向门口：

    “姐，你回来啦，今天怎么这么晚？”

    刀颜将手包和外套挂在了门口衣架上，换了鞋才走到客厅，看着刀娅居然没吃零食，身前的茶几上还摆着一张图纸，便顺势坐在了沙发上，盯着刀娅问道：

    “专门等我呢，说吧，有什么事？”

    刀娅一手按着图纸，目光定格在刀颜身上：

    “我们得到情报，明天傍晚六点，一艘满载制作毒气弹原材料的货船会停靠在十六铺码头，那东西必须毁掉。”

    刀颜正色看向刀娅：

    “幼虎回来了？”

    刀娅咧嘴一笑：

    “没，所以这个任务才交给了我。”

    “交给你！！”

    刀颜唰的一下从沙发上站起来，惊呼出声后又缓缓坐回了沙发上。

    “明天，特高课牵头，召集宪兵司令部情报处、原机关以及76号召开紧急会议，会议开始的时间大概在下午三点，这段时间，安排行动应该是安全的，我倒是不用出席会议，所以，我这边有什么能帮你的？”

    刀娅点了点头，将图纸翻过来，指着其中一个点说道：

    “三点钟开始的会议，如此说来，我只有一上午的时间布置行动。”

    “姐，这个点十分重要，在明天下午四点之前，必须有一批人等候在这里，四点十分左右，会有一艘货轮经过，让那些人上船，之后在货轮停靠到十六铺码头后，想办法登上隔壁的货轮，并且在货轮上安装我准备好的炸药。”

    “炸药安装好后，这艘货轮会在五点三十分左右离开十六铺码头，离开之后，尽快将货轮开到这条航道上，等待目标出现。”

    刀颜瞳孔微微一缩，难以置信的看着刀娅：

    “所以，我要是答应你，我安排的人就得死！？”

    刀娅摩挲着下巴，面色凝重的思考了几秒后说道：

    “嗯，得死，当然，这是二号计划，如果一号计划能成，那就不用二号计划，如果不行，就只能这么办。”

    “一号计划是什么？”

    看着刀娅缄口不言，刀颜皱起了眉头：

    “你连亲姐姐都不信？”

    刀娅将图纸折好后推到了刀颜身前的茶几上：

    “做与不做，姐姐你自己考虑，我只是布置行动，当然，行动失败也无所谓。”

    刀颜深吸了一口气：

    “你什么时候把人命看的这么不值一提了？”

    刀娅面不改色的看着刀颜：

    “姐姐，干我们这一行，牺牲是在所难免的，你可以不答应，我也没有说非要让你按照我的计划行动。”

    “时间不早了，姐姐，我先去睡觉了，当然，你要是决定了，如果明天他们没有等到船来，那就说明，我执行了一号计划，用不着他们去办事了！”

    看着刀娅做出这样的安排后居然还有心思睡觉，刀颜真想追上去问问，难道幼虎就是这么教她办事的？

    深吸了口气后，刀颜并没有冲动，而是拿起图纸，展开后仔细看了起来。

    越是看这份图纸，刀颜越是心惊。

    从图纸上，刀颜就确定，整个二号计划实施成功的可能性高达八成。

    每一步几乎都是精准的算计。

    不得不说，看完图纸后刀颜犹豫了。

    要是刀娅的情报没错，那一船的原材料如果不处理，会给未来战争带来多大的伤害。

    如果按照计划执行，几乎就是用最小的伤亡换取了最大的利益。

    这让刀颜万分纠结。

    执行，还是不执行？

    并且，看完这份计划后，刀颜对刀娅制定的一号计划更加感兴趣了。

    一份备用的计划都能有至少八成的成功率，那一号计划呢？

    这一夜，刀颜彻底失眠了。

    翌日，刀娅起床后，并没有看到姐姐，连早餐姐姐都没有准备。

    刀娅四周找了一圈，确定姐姐已经离开了，并且还带走了自己的图纸。

    刀娅嘴角微微勾起，第一步计划很顺利。

    叮铃铃——

    电话响起，刀娅快步走到沙发柜前抓起电话：

    “小爱，他们答应了？好，我现在立刻过去，吃早餐没有，我给你带，嗯，就这样。”

    挂断电话后，刀娅深呼吸了两次，第一次执行这么重要的任务，说不紧张是不可能的。

    而且今天的谈判，事关长久之计，刀娅更加激动和紧张了。

    时间，早晨七点三十分，虹口，黄渡路、东江湾路和四川北路的交界处，横卧着一栋如同军舰般的建筑。

    刀娅还是第一次来这个地方。

    刚刚下车，拎着早餐的刀娅就看到了站在那栋土黄色建筑大门口等待着自己的佐藤爱。

    而刀娅和佐藤爱来的地方，正是日本海军特别陆战队司令部。

    “小娅，你终于来了！”

    佐藤爱开心的飞奔上前，拉着刀娅的手喜笑颜开。

    在佐藤爱身后，还有一名穿着日本海军制服的中年男人。

    佐藤爱赶忙给刀娅介绍道：

    “小娅，这是我伯伯佐藤治中佐，今天这个局便是我拜托伯伯攒的。”

    刀娅闻言朝着佐藤治微微躬身：

    “佐藤叔叔好，我叫刀娅。”

    佐藤治哈哈大笑：

    “小娅嘛，我经常听小爱提起，你们干的不错，咱们快点进去吧，别让我的两位挚友久等了。”

    海军陆战队司令部一楼餐厅中，此时整个餐厅只有坐在窗口位置的两名穿着海军制服的中年男人。

    看到佐藤治带着两个小姑娘来了，两人对视一眼，眉头紧紧蹙起。

    “饭君、丰田君，我给二位介绍一下，这是我的侄女佐藤爱，这位是与我侄女合作的伙伴，刀娅小姐。”

    饭太郎和丰田次郎微微颔首，看情况是根本没有把这两人放在眼里。

    佐藤治见状笑了笑，这种情况，他早在接了佐藤爱的电话，答应下佐藤爱的请求后就有所预见。

    “小爱，小娅，这两位是海军舰政本部的长官，饭太郎大佐和丰田次郎大佐。”

    刀娅和佐藤爱朝着两人微微躬身，刀娅笑了笑说道：

    “饭太郎叔叔、丰田叔叔，你们好，初次见面，也不知道两位喜欢什么，小小礼物，不成敬意。”

    说着，刀娅将早餐递给了佐藤爱，又从手包中取出了两份文件交给饭太郎和丰田次郎。

    两人呵呵一笑，颇有些无所谓的接过东西，本想着随意看一眼，可这一眼就让两人完全挪不开视线了。

    昨晚，刀娅让陈曼丽把江筱月带走后，便找到了佐藤爱。

    跟佐藤爱谈起了一笔大生意，只是需要日本海军的帮助。

    得知这笔生意可以赚大钱，且渠道稳定就能源源不断的收钱。

    佐藤爱哪里有不答应的道理，所以连夜便联系了佐藤治，并且帮忙打听了海军内部急需用钱有没有途径获取的人。

    佐藤治办事也极为快速，很快就确定了目标，正是饭太郎和丰田次郎。

    此时，海军陆战队司令部的食堂中，佐藤治也十分好奇的看着饭太郎和丰田次郎，究竟是什么东西，让两人看到后就挪不开视线了？

    几分钟后，饭太郎和丰田次郎纷纷吸了口气，连忙抬头看向刀娅、佐藤爱和佐藤治三人。

    “抱歉，是我们失礼了，三位快请坐。”

    “刀娅小姐，佐藤爱小姐，这两份东西是真的？”

    刀娅刚刚给两人看的，一份是订单，一份是出货单。

    刀娅笑容恬淡的看着两人微微颔首：

    “两位叔叔，订单先不说，出货单相信你们也看完了，我可以保证，只要两位叔叔能提供稳定的运输渠道，并且保证运输过程中的安全，那么，每一次运输，我们都会支付货物价值两成的利润作为过路费。”

    饭太郎听到这话，呼吸都变得粗重起来。

    他现在很需要钱，十分需要！

    因为他正在公关晋升，需要一大笔钱疏通各个渠道。

    丰田次郎的情况也差不多，虽然他要用到的钱没有饭太郎多，但也不是一笔小数目。

    而且时不我待，机会不等人，错过了这次，他们想要晋升成功，还不知道等到猴年马月。

    再加上，如今海军势头正猛，想要爬上高位的人比比皆是，他们不缺机会，缺的就是给这个机会铺路的资本。

    所以在看到刀娅随手丢出来的两份文件后，饭太郎和丰田次郎才会显得异常激动。

    听完刀娅的话，饭太郎连忙摇头：

    “诶，小娅，既然你称呼我叔叔，那我也就不见外了，直接喊你小娅，如何？”

    丰田次郎也连忙点头：

    “没错，这也是我的意思。”

    刀娅和佐藤爱默契的对视了一眼，接着喜笑颜开的回道：

    “两位叔叔能认可我们，是我们的荣幸。”

    饭太郎哈哈大笑起来：

    “两位侄女不必客气。”

    “其实，相对于出货渠道来说，我现在更感兴趣的还是这订单，你们需要那么多氯化氢是要做什么？而且开出的价格还如此高昂！”

    若是这笔订单他们吃下，那他们欠缺的资金就能一下子补齐十之三四。

    这笔钱，完全可以用于前期的公关了，剩下的也可以通过后续的合作慢慢补齐。

    佐藤爱也有些不懂刀娅为什么需要那么多氯化氢，不过昨天晚上，刀娅已经跟她说清楚了。

    走私贩卖，并非长久之计，虽然是无本的买卖，但分出去的钱太多了，佐藤爱每次在分钱的时候都十分心疼。

    明明出工出力的是她们姐妹，结果大头都被宪兵司令部拿去了。

    后面特高课也加入了进来，条件比宪兵司令部宽松很多，但能拿到手的钱也不多。

    在昨晚，刀娅跟佐藤爱说，能弄到一批处理氯化氢，并且合成三聚氯氰的设备后，佐藤爱兴奋得一整夜没睡着。

    可能很多人不知道三聚氯氰有什么用，这么说吧，从氯化氢中提炼出来的三聚氯氰，用途十分广泛。

    不仅可以用来生产农药、除草剂、活性染料和荧光染料，还能用以合成树脂、橡胶、炸药等等产物。

    至于提炼三聚氯氰的设备，则是刀娅从赵轩那里拿到的一份改进设备的方案。

    需要用到的设备并不难购买，难的是如何改进，使得氯化氢转化成三聚氯氰的转化率大大提高。

    而赵轩手中，别的不多，这些东西随便问问伊迪斯就能搞定。

    在确定了这一点后，刀娅便制定了釜底抽薪的计划。

    没错，刀娅并没有想过要炸毁那艘货轮。

    就算是昨晚交给亲姐姐的计划，也只不过是刀娅所有计划中作废的那一套。

    当然了，炸药自然就是假的。

    就算今天的谈判没有成功，刀娅也有另一套计划可以实施。

    至于为什么要交给刀颜一套似是而非的计划，全因为，刀娅小心眼，想要报复一下姐姐，每次动手都不是对手，那咱就跟你玩脑子！

    而且以刀颜的智商，刀娅相信，今天之后姐姐就会反应过来。

    所以，这两天刀娅是不打算回去见姐姐了，不然的话，被盛怒之下的姐姐一招撂翻可就不雅了，刀娅要的就是刀颜找不到自己无能狂怒，想想都刺激！

    随后，刀娅将自己想要提炼三聚氯氰的事情说了出来。

    这种事情根本瞒不住，刀娅也不想瞒着，而且提炼出来的东西，她和佐藤爱还要靠日本海军的渠道卖出去呢，没什么好隐瞒的。

    这边是刀娅釜底抽薪的计划，她要让所有的氯化氢都无法从海路进入魔都。

    至于后续可能会从陆路进入的.不好意思，这一点刀娅也考虑到了。

    能跟海军合作，为什么不能跟陆军合作，而且刀娅和佐藤爱跟陆军合作的经验更丰富。

    那些制造毒气弹的材料中，没有了氯化氢，没有了提取氯化氢的东西，就算给你个研究所你能干什么？

    巧妇难为无米之炊！

    至于研究所里会不会进行人体实验，这些情况就不是刀娅要考虑的，自然会有人去针对这个研究所。

    所以说，刀娅的思路真的跟所有人都不同。

    其他人只想着摧毁那一船的原材料，而刀娅是要从根源就阻断最重要的一味原材料落到研究所手里。

    而且，合作的对象还是日本海军，那就完全不用担心这么做会不会让石井部队派出来的人不满，会不会让佘山研究所不满了。

    毕竟，日本海军和陆军的矛盾不是一天两天了，咋滴，你从海上运来东西，我们海军为了安全起见检查一下，在检查的过程中有点损耗，这不是很正常吗，你陆军要是不服，来咬我啊！

    “所以，只要能拿到氯化氢，或者提炼氯化氢的原材料，我们的订单就生效，不知道两位叔叔有没有这样的渠道？”

    (本章完)

 第310章 识破 

    第310章 识破

    饭太郎和丰田次郎已经听明白了刀娅的意思。

    并且，今天傍晚六点将要停靠在十六铺码头的那货轮的情况，两人也是心知肚明的。

    毕竟凡是货轮，走海运，都逃不过他们的眼线，运输行程自然也会跟海军通报一声。

    丰田次郎和饭太郎对视一眼，之前没有打这艘船的主意，完全就是没什么好处。

    现在不同了，据他们所知，那艘船上，刀娅需要的东西很多，按照订单上的价格，至少二十万美金。

    二十万啊！！

    放在以前，他们都不敢想，一笔生意能赚这么多钱。

    最重要的是，这特么是无本买卖啊！

    不过现在还有一个难点，这让丰田次郎和饭太郎很是不甘心，所以在对视一眼后，饭太郎为难的看着刀娅：

    “侄女啊，我们倒是知道今天之内会有这么一批东西抵达十六铺码头，可它的航线跟我们所在的区域有点偏差，要是能让它在进入港口之前改变航线，我们就能帮侄女你拿到那批东西！”

    佐藤爱惊讶的看向饭太郎，刀娅也装作不知情，惊呼道：

    “饭太郎叔叔，这条消息是真的？”

    饭太郎和丰田次郎皆是点了点头，可刀娅又面色纠结的看着二人：

    “可是，这样做会不会不太好啊？”

    饭太郎直接摆手笑道：

    “如果他们的船经过了我们的防区，我们例行检查是职责所在，检查过程中出现些许损耗，也是正常的情况，现在麻烦的是，那船应该不会经过我们的防区。”

    丰田次郎也满是遗憾的点了点头，这种看着真金白银从眼前溜走的感觉，真是让人难受。

    刀娅眉头微微皱起：

    “如果是这样的话，我倒是可以帮忙让那条船改变航道。”

    见几人都好奇的看向自己，刀娅笑了笑继续说道：

    “其实很简单，我认识宋家的人，只要他们的船占据了那条航道，之后再装成是货轮遭遇海盗被劫持了，上面安装了炸药，如此，就可以让另一条船改变航道向你们靠去请求支援。”

    “之后的事情就简单了，两位叔叔，到时候你们以保护货轮的名义去办事，然后把宋家的货轮也解救出来不就行了。”

    “不过这样的话，咱们就需要精准的配合，不然，根本做不到这一点。”

    丰田次郎哈哈笑了起来：

    “如果是这样，我们的理由就更加充分了。”

    饭太郎惊喜的看着刀娅，没想到这丫头还认识袁家的人，宋家可是造船起家的，资产丰厚。

    要是宋家的人能帮忙，刀娅说的这个办法还真有可行性。

    仔细思考了一下，饭太郎也点头笑道：

    “刀娅侄女，这简单，我会给你提供那艘货轮准确的信息，只要你能做到你说的，那就放心吧，东西我们肯定交给你，另外，宋家的货轮我们也会解救出来。”

    生意谈妥，饭太郎和丰田次郎原本想留刀娅和佐藤爱吃一顿午饭的，可刀娅说现在就得去安排，并且还带着几人直接去了一趟旗银行，从中取出了两万美刀的定金交给饭太郎，这才跟佐藤爱一同离开。

    黑色的凯迪拉克轿车正朝着宝山路开去，同坐在后排的佐藤爱有些好奇的问道：

    “小娅，你怎么认识宋家的人？”

    刀娅笑了笑回道：

    “宋家大小姐宋媛媛是我们的学姐，你不知道吗？”

    佐藤爱讪讪一笑，在申江大学，愿意跟她玩的人很少，也就刀娅不会介意她日本人的身份。

    “不过我们在学校的时候没有太多的交集，是咱们一起做生意后，有一次碰到了宋家的人买咱们的货，而出面跟我谈判的正是学姐，一来二去，我就跟她熟悉了。”

    “这次请她帮忙，相信学姐一定会帮咱们的。”

    佐藤爱还是有些不放心，并不是对刀娅不放心，而是担心宋媛媛不会帮她们。

    毕竟这种事情，说到底，算是跟日军作对了，宋家很难出面的吧？

    看着佐藤爱忧心的样子，刀娅抬手拍了拍她的肩膀说道：

    “放心吧小爱，我和学姐关系很好的，现在咱们不就是去见学姐，到时候我介绍她给你认识，学姐人很好的，温柔漂亮，小爱你一定会喜欢的。”

    佐藤爱眨巴着眼睛看着刀娅：

    “比刀颜姐姐还漂亮吗？”

    刀娅嘴角微微一扯：

    “应该吧”

    很快，两人便坐车抵达了宋公馆。

    门口的人看到刀娅在车里，毫无阻碍的便让车辆开进了公馆中。

    看到这一幕，佐藤爱稍稍松了口气，至少这样看来，小娅和宋家的关系应该是很好的。

    大院中，在仆人进去通知了一声后，穿着青色旗袍，踩着黑色高跟鞋，身材高挑，气质出众的宋媛媛便走了出来。

    看到下车的刀娅和佐藤爱，宋媛媛笑容温和的走上前。

    看到宋媛媛，佐藤爱也一时晃了眼，别说，这位学姐是真的漂亮。

    鹅蛋脸，不施粉黛却依旧精致细腻的面容，不点而红的朱唇，温柔贤淑的气质扑面而来。

    不过，佐藤爱感觉刀娅骗了自己，虽然她承认宋媛媛很漂亮，但至少没有刀颜姐姐漂亮。

    “小娅，你怎么来了？”

    宋媛媛明知故问，刀娅亦是笑嘻嘻的走上前，直接扑进了宋媛媛怀里，拥抱了一下后才说道：

    “媛媛姐，我给你介绍一下，这是我的好朋友佐藤爱，也是我生意上的合伙人。”

    “小爱，这位是宋家大小姐，媛媛姐。”

    佐藤爱连忙躬身：

    “媛媛姐你好。”

    互相认识后，佐藤爱是真感觉宋媛媛跟刀娅说的一样，真是太温柔了，就这一点，佐藤爱就觉得刀颜不能比，难怪刀娅会觉得宋媛媛比刀颜漂亮。

    就这柔声细语的跟你说话，方方面面都能给你照顾到，跟这样的大姐姐相处，谁处谁迷糊！

    甚至佐藤爱都不知道是怎么被宋媛媛拉着进入别墅的，全程佐藤爱只感觉学姐的手好软好暖。

    宋家客厅里，宋媛媛让人送来了茶水瓜果后，笑容依旧的看着两小只问道：

    “小爱，别客气，到了这里就跟到自己家一样。”

    佐藤爱连连点头，不过还是拘谨的凑在刀娅身边乖巧的坐着，心想着一定不能给学姐留下坏印象。

    “小娅，你呢，这个时间来找我，不会只是单纯的来看我的吧？”

    刀娅开门见山，笑盈盈的看着宋媛媛，两人互相配合着开始飙戏：

    “媛媛姐，您真是神机妙算，我和小爱这次过来，还真有事情想请媛媛姐帮忙。”

    佐藤爱已经不好意思的低下了脑袋，脸蛋红润，毕竟第一次登门就请人帮忙，佐藤爱还是十分羞涩的。

    中午时分，宪兵医院。

    赵轩通过刀娅带在身上的纳米电话，正通过纳米飞虫观察着刀娅的任务进度。

    不得不说，刀娅的想法天马行空，而且规划的十分细腻。

    这釜底抽薪的计划，当刀娅跟自己说起来的时候，赵轩都觉得不可思议。

    正常情况下，面对日本人栽满制造毒气弹原材料的货轮，无论是军统还是地下党，都会选择不惜代价的将其炸毁。

    可偏偏刀娅没有从这一层去思考，而是想着直接将原材料进入魔都这一途径给杜绝了。

    而且刀娅这一手最高明之处在于，刀娅要的不是所有的原材料，而是其中最重要的那一类。

    没有了最重要的这一类原材料，就算其他的都成功送到了竣工后的佘山研究所，那也无所谓。

    毕竟没了关键组成部分，剩下的原材料就是一堆废料。

    最重要的是，刀娅拿到了这一类原材料后，最终提炼的并不是氯化氢，而是三聚氯氰。

    可偏偏，此次正在加班加点动工的佘山研究所要制作毒气弹，能用到的就是氯化氢。

    就算日本人知道了刀娅手中有三聚氯氰，他们想要还原成氯化氢，那简直是杀鸡用牛刀。

    不说能不能还原吧，单单是买一份三聚氯氰的价格就能购买一百份氯化氢，就这，日本人除非脑子瓦特了，不然不会去干这么逆天的买卖。

    至于说想让刀娅帮助生产氯化氢，那不好意思，我这一套设备出来的就是三聚氯氰，不可能因为中间产物就放弃三聚氯氰的提炼，这不是败家子吗。

    再加上，刀娅和佐藤爱这份生意，现在不仅有宪兵司令部、特高课撑腰，还有海军撑腰。

    要是佘山研究所的人不服，那问问看，他们敢去断了海军的财路吗？

    所以刀娅这个方案是纯纯的阳谋，就算日本人知道了又如何？

    刀娅和佐藤爱没偷没抢的，所有的一切都是跟海军合作得来的，陆军本就跟海军不对付，这种情况下，佘山研究所求陆军帮助，陆军要是敢龇牙，你看海军干不干他就完事了。

    你陆军敢动刀娅和佐藤爱的工厂，那你陆军的物资还想不想靠岸了？咱就看谁先玩死谁！

    金钱开路，对于找准了目标的日本人，那是最简单有效的。

    虽然这里面最关键的一环是赵轩让伊迪斯帮忙，制定了提纯氯化氢、提炼三聚氯氰的设备改进方案。

    但能提出这种办法的刀娅，在赵轩看来才是最宝贵的。

    这样的办法不是人人都能去执行，需要的财力和设备就会劝退一大批人。

    但恰恰刀娅最不缺的就是钱财。

    无论是还投在股市里的那笔钱，还是刀娅暗中靠盘尼西林赚回来的钱，都足够刀娅去实施这个计划。

    在加上有伊迪斯作出的设备改进方案，这个计划不仅不会让刀娅亏钱，还能让她大赚一笔，同时又能搭上日本海军的关系，又能阻断毒气弹原材料进入魔都。

    这简直是一举多得。

    所以对于现在的刀娅，赵轩基本上都是放养了，大方向上盯着一点，不让刀娅完全放飞自我就行。

    “速度还挺快的。”

    赵轩笑着感慨了一声，不过对于今天没有人来给自己送午饭这一点，赵轩显得十分无奈。

    咚咚~

    敲门声响起，趴在病床上的赵轩偏头看去：

    “进。”

    很快，一名护士拎着饭盒走了进来。

    这个护士，赵轩已经见过很多次了，她的身份在第一次见面的时候赵轩也通过扫描模式确定了下来。

    （袁菲菲，女，27岁，龙国人，国党中统潜伏特工，潜伏身份，魔都宪兵医院护士）

    “赵先生，这是今天的午饭，我给您送来了。”

    “多谢袁小姐。”

    袁菲菲摘下口罩，笑靥如的看着赵轩：

    “不用客气赵先生，需要我喂你吗？”

    赵轩心里一乐，这女人是打算从自己这里打听点什么吗？

    至于说刺杀自己，赵轩已经否定了这个想法，毕竟她想刺杀自己的话，之前很多机会比现在都安全，没必要今天才动手。

    （伊迪斯，开启透析模式。）

    “那倒是不用了，不过等我吃完后，还要麻烦袁小姐把东西送回食堂。”

    袁菲菲微笑着走上前，坐在椅子上后帮赵轩打开饭盒递上前：

    “那我在这里等着赵先生用餐。”

    （袁菲菲：今天蓝泽惠子和刀颜都没有来，看来她们是有特别的事情啊，这件事得尽快汇报上去.）

    探听着袁菲菲的心理活动，赵轩加快了干饭的速度，一点干货都没有，看来这个袁菲菲只是中统那边用来打听蓝泽惠子和刀颜动向的。

    不过慢慢的，赵轩就发现不对劲了，中统那边居然想要拉拢策反自己！

    这一点倒是让赵轩挺新奇的。

    中统在魔都的存在感实在是太低了，基本上不执行任务，更多的是监视军统的动向。

    而且，中统跟日本人的关系十分微妙，赵轩要是真的他们策反了，他敢保证，自己中统的身份分分钟就出现在某个日本情报部长官的办公桌上。

    所以对于中统，赵轩敬而远之，同时也没有什么好印象。

    最重要的是，中统居然想用美人计来策反自己，啧，赵轩看着袁菲菲都无语了。

    就算中统要用美人计，能不能考虑一下刀颜的感受，用一个各方面都比刀颜差的人来执行美人计，赵轩都不知道中统的人脑子里是怎么想的。

    不过，中统这群人，特别是女特工，玩的全部是下三路。

    这么说吧，要说国党里哪里美女最多，那肯定是中统，但你要说哪里的美女质量最高，那就是军统了。

    有点追求的，谁会跟你去玩下三路。

    当然，军统内部自然也有下三路的玩家，但跟中统比就是小巫见大巫了。

    坐在椅子上等着赵轩用餐的袁菲菲，很快就开始作妖了，好好的制服，偏偏要解开几个扣子，就连里面穿着的衣服都早就准备好了，直接就是蕾丝睡衣。

    再加上袁菲菲的规模挺大的，护士服解开几个扣子后，在帮赵轩倒水的时候，袁菲菲特意弯腰把水杯递给赵轩。

    赵轩就算是不想看，但就这么朦朦胧胧又白的在你眼前晃，赵轩就算闭着眼睛，也能闻到香气扑鼻。

    “阿嚏！”

    “袁小姐，你用的什么香水？实在是抱歉，我对你用的这种香水过敏。”

    袁菲菲面色一僵，尴尬的笑着直起身：

    “不好意思赵先生，下次我不用这种香水了，不过赵先生，你喜欢什么样的香水呢？”

    赵轩咧嘴笑了起来，自取其辱是吧，好，成全你！

    “我不喜欢香水啊，我老婆是自然的体香，我就喜欢那种香味。”

    袁菲菲一听这话，虽然脸上还挂着笑容，但面色已经黑的有点难看了。

    透析模式下，赵轩不仅探听着袁菲菲的心理活动，也通过透视看着外面走廊上的情况。

    赵轩刚刚说那句话，全因为刀颜居然来了，而且就站在门口，到现在已经三分钟左右了。

    咔哒。

    房门打开，刀颜嘴角勾起了的弧度压都压不下去，施施然的走进门后，刀颜瞥了眼袁菲菲抱歉的说道：

    “阿轩，你就吃上了，对不起，今天有点事来晚了。”

    “这位护士小姐，谢谢你来给我老公送饭，不过我老公只喜欢吃我准备的，下次就不麻烦你了，我每天都会来。”

    说完，刀颜也不管袁菲菲，走上前就从赵轩手里把饭盒抢了过去，放到一旁，打开了自己带来的几个饭盒：

    “今天做了你最喜欢吃的醋排骨，还熬了乌鸡汤，来，我喂你尝尝看。”

    说着，刀颜的目光落在了袁菲菲身上，意思很明显，让位啊！

    袁菲菲怒火中烧，这对夫妻，该死，狗男女！

    笑容僵硬的袁菲菲站了起来，刀颜顺势坐下，笑容满面的夹起一块排骨送到赵轩嘴边。

    “这里就不麻烦护士小姐了，你先走吧。”

    一边喂着赵轩吃东西，刀颜声音冷冰冰的响起。

    袁菲菲攥紧了拳头，赶忙收拾桌上的饭盒，强压着怒火告辞离开。

    听到房门关上，刀颜才瞪了眼赵轩：

    “看来我的赵先生无论在哪里都挺有魅力的嘛！”

    透析模式下，赵轩知道，刀颜今天的心情很不好。

    因为刀颜已经做出了决定，安排好了刀娅交给她的计划。

    想到那么多同僚今天之后就再也见不到了，刀颜的心情能好才有鬼。

    可是赵轩对此却有些无语。

    因为刀娅的计划中根本没有这一环，如此分析的话，赵轩确定了，刀娅这是在逗刀颜玩呢。

    也不知道刀娅抗不抗揍？

    “怎么了，今天看起来心情不是很好？”

    刀颜动作微微一顿，最后勉强的挤出笑容摇了摇头：

    “没什么，快点吃吧。”

    时间一分一秒的过去，一开始刀颜还是喂赵轩吃着的，不过后面赵轩就自己吃了。

    可现在还没吃完，刀颜已经坐着椅子趴在自己床上睡着了，可以看出，昨晚刀颜肯定是一夜未眠。

    刀娅这死丫头，跟刀颜开什么玩笑不好，偏偏要让刀颜去做如此艰难的抉择。

    等事情败露，赵轩都不敢想刀娅会被刀颜蹂躏成什么样？

    时间，下午三点。

    刀颜一觉睡了三个小时，等她醒来的时候，发现自己没有坐在椅子上了，而是躺在了赵轩的病床上，而赵轩则是侧卧着，将她揽在怀中也还在睡觉。

    听着赵轩匀称的呼吸，刀颜在赵轩怀中拱了拱，这种安逸的生活，对于刀颜来说十分美好。

    不过现在，刀颜也不能继续陪着赵轩躺下去了。

    抬手捏住赵轩的鼻子，将赵轩弄醒后，刀颜仰着头，正好看到赵轩低头看向自己：

    “快松开，这里是医院，我要起来了，让人看到了多不好。”

    “有什么不好的，你我夫妻，别人看到了就看到了呗，说不定还羡慕我们呢。”

    刀颜轻哼一声，扒拉开赵轩的双手后从病床上坐了起来：

    “几点了？”

    问着话，刀颜就扭头看向了旁边墙上的挂钟。

    “三点了！！你怎么不叫醒我！？”

    刀颜急匆匆的下床，整理了一下有些凌乱的衣服和秀发，白了赵轩一眼后才开始收拾床头柜上的饭盒。

    “怎么，今天还有什么事吗？”

    刀颜动作一顿，对啊，自己今天还有什么？

    答应了蓝泽惠子下午一起过来宪兵医院，可现在自己就在宪兵医院了。

    主要是今天刀颜找了傅正国，将刀娅的计划告知傅正国后，两人商量了一会，最后傅正国将决定权交给了刀颜。

    一面是日本人满载的制作毒气弹的原材料，一面是数名同僚的性命。

    刀颜在挣扎中，最终决定按照刀娅的计划行动。

    也正是因为这个决定，刀颜的精神状态变得有些恍惚，本来中午是不打算来宪兵医院的，可从傅正国那里离开后，刀颜不知道怎么的，莫名其妙把菜买回家，莫名其妙又做好了赵轩爱吃的饭菜，莫名其妙就到了宪兵医院。

    或许，刀颜只是想到这里来寻求一点慰藉。

    “坐下吧，别人看不出来，但我知道，你今天有很多心事，心情很沉重，怎么了，发生什么事了？”

    刀颜鼻子一酸，默默放下了整理好的饭盒后重新坐回了椅子上，犹豫了好一会，刀颜才怔怔地看着赵轩说道：

    “阿轩，如果是你的，面对两个选择，一个会救下很多人的命，却需要牺牲一部分人，一个却不需要牺牲那些人，却很可能在最后要了很多人的命。”

    (本章完)

 第311章 疯子 

    第311章 疯子

    “如果是你，你会怎么选？”

    刀颜的问题没有问完整，但就算是不通过透析模式，赵轩也明白刀颜的意思。

    “谁让你选的，你就去找谁啊，揍她一顿心情就通畅了，要是觉得还不行，那就再揍一顿。”

    “而关于你的选择，我大概是猜到了，不过阿颜，你无论做出什么选择，我都会支持你的。”

    刀颜愣住了，好一会后才回过神，第一件事就狠狠地瞪了眼赵轩。

    这倒霉丈夫，居然拾戳自己去揍亲妹妹一顿！

    不过，赵轩的提议倒是让刀颜很是心动啊。

    因为这次的任务，对于刀颜来说，根本不是选择题，而是没得选。

    所以，揍那死丫头一顿，或许才是第二个选择！

    还有赵轩后面说的话，让刀颜心中温暖，可一想到那么多同僚都会因为自己的一个决定牺牲，刀颜就一点也开心不起来了。

    再加上因为赵轩刚刚那番话，刀颜跳出了逻辑怪圈，突然想明白了一件事。

    如果想要炸掉那艘货轮，其实办法还有很多，根本没必要选择这个方案。

    以刀颜对妹妹的了解，她的脑瓜子不可能想不到这一点，所以.很明显，自己被刀娅骗了！

    这种可能性，刀颜越想越觉得没错，心中想要揍刀娅一顿的想法也越发高涨。

    深深吸了口气后，刀颜现在只想等，等到结果出来，如果那死丫头真骗了自己，那，呵呵！

    魔都，宪兵司令部情报处会议室中。

    今天这场会议是由特高课牵头，会议地点选择的却是宪兵司令部。

    这也能让前来参加会议的土肥圆自在一点。

    会议室内，作为主场，内山横野自然坐在首位，左右两侧便是蓝泽惠子和土肥圆，接着下去为丁墨群、酒井美智子、岸本治、内山美月、以及汪凝玉。

    “原机关发生的事情，相信不用我再给诸位讲述一遍了吧？”

    “土肥圆，这件事你原机关要怎么处理？”

    土肥圆知道，昨天发生的事情是不可能瞒住的。

    单单警察署那边的人参与了进来就瞒不住。

    而且，土肥圆到现在都还后怕不已。

    那两个专家，在土肥圆看来已经变成了烫手的山芋，可他又不想抛出去。

    重建佘山研究所的经费是他申请的，原机关为此还有垫付。

    这种情况下，任谁也不想临时结尾了，还让别人进来分一杯羹。

    土肥圆推了推戴着的眼镜，声音沉沉的说道：

    “诸位，对此原机关已经启动了特别预案。”

    “东西已经被完全封存，只等佘山研究所竣工，我们便会把东西安全的护送过去，我想，那玩意，就算是军统和地下党，也不会脑子抽风的去抢去毁吧？”

    土肥圆话音刚落，内山美月便直接反驳道：

    “不行，不同意！”

    岸本治亦是注意到蓝泽惠子的眼神，紧随其后：

    “我特高课也不同意。”

    丁墨群轻轻呼出一口气，摇了摇头说道：

    “76号也不同意。”

    蓝泽惠子看着土肥圆冷哼一声，内山横野此时也开口了，作为会议的主持者，内山横野冷眼看着土肥圆：

    “土肥圆君，希望你不要自误，那种东西，就不应该继续留在魔都。”

    之前内山横野是派出女儿去找土肥圆谈判的，希望能够一起合作，但现在，内山横野不敢这么想了。

    昨天的事情，凡是知道的人，谁没有惊出过一身冷汗。

    “我支持内山处长的提议，土肥圆，东西今天必须从魔都运走，你要清楚，我们不是在跟你商议。”

    土肥圆咬牙切齿的看着蓝泽惠子，这个女人，简直跟渡边杏子一样让人讨厌！

    酒井美智子叹了口气，这场会议的结果，她们在来之前就有预见。

    其实酒井美智子也是支持将东西弄出魔都的，那玩意，真的不适合留在魔都，特别是封存在原机关。

    虽然东西在原机关，可以有效的扼制军统和地下党对原机关本部出手，可泄露的问题，就算只有百分之一的可能，酒井美智子也害怕啊。

    当然，土肥圆也是想把东西送出去的，可现在的问题是，东西送哪去？哪个傻大帽敢接这样的东西？

    还有一点，这些人今天逼宫，谁不是想着趁着这个机会进来分一杯羹。

    此时的土肥圆已经是进退维谷。

    “呵呵，你们都说东西不能留在魔都，那你们倒是告诉我，那东西你们想送到哪里去？”

    “你们会销毁吗？不销毁，谁敢接手那样东西？”

    “我也想送出去啊，要不这样，我把东西交给你们，你们来处理怎么样？”

    听完土肥圆的话，所有人闭口不言。

    这老小子还怪会转移话题的，而且竟然还敢直接摆烂。

    内山横野一拍桌子，凝目看着土肥圆说道：

    “土肥圆君，东西是住在你们原机关的那两名专家带来的，自然要由他们亲手销毁，怎么，处理的办法已经有了，土肥圆君不会是不想让他们来处理，还要让我们，让军统地下党投鼠忌器吧？”

    让那两名专家销毁，拜托，那玩意本来就是用来在佘山研究所继续培育的生化病毒。

    销毁了还培育个屁。

    那两个专家能打赢才见鬼了。

    这是土肥圆在接回两名专家后，连夜审问才知道的情报。

    这也让土肥圆暴怒不已。

    特么的石井部队，你防疫给水站不敢继续研究了，就把人弄到魔都来，弄到佘山研究所继续研究。

    你们石井部队怕死，我们难道就不怕死吗？

    当听到他们带来的生化病毒的危害性，土肥圆真想当场就把那两名专家给毙了。

    可偏偏重启佘山研究所是内阁的最高指令。

    石井部队只是配合执行，要是那两名专家没了，下一次还想着指望石井部队再派人过来？

    石井部队不支持，佘山项目就成了一个笑话，投入的资金土肥圆也赔不起啊。

    可是，这种事情，土肥圆又不愿意告诉别人，难道说，自己就是个蠢货，被石井部队坑的很彻底？

    所以，现在的情况就是，土肥圆也想销毁那病毒，可没有办法，专家不配合。

    想要逼着专家配合，可也没办法，那两个专家来魔都，进入佘山研究所，为的就是对该病毒的后续研究培育。

    所以无论他们用什么办法逼迫，柄泽三郎和笠原平都不会答应将病毒销毁的。

    至于说直接高温处理、爆破、沉入大海，土肥圆不敢，在座的所有人都不敢。

    土肥圆长长地叹了口气：

    “各位，今天咱们就打开天窗说亮话，柄泽三郎和笠原平，就是为了继续研究他们带来的病毒，所以才答应离开石井部队，来魔都这边的。”

    “想要让他们配合销毁病毒，那是不可能的。”

    “现在唯一的办法就是去公海将病毒销毁，可你们觉得，海军那群馬廘会同意吗？”

    这玩意，不仅陆上的人怕，海上的也怕啊。

    在不知道病毒的耐热、传播等等信息前甚至已经知道的情况下，海军那边都不可能同意他们在海上销毁病毒的。

    万一有个错漏怎么办？

    日本海军可是觉得，他们的命比陆军这群馬廘珍贵多了。

    他们要是敢不打招呼就去海上销毁病毒，你看看海军舰队的炮弹会不会落在陆军的脑袋上。

    一旦关系闹的太僵，陆军作战还能指望轰炸机配合？

    那轰炸机不先把你炸了就算不错了。

    日本海陆的矛盾，在这个时期是十分尖锐的。

    听完土肥圆的话，大家也都明白了，土肥圆是被坑了，可被坑了也没办法，只能咬碎牙齿往肚子里咽。

    谁让这家伙吃独食，把重开佘山项目这么大的蛋糕直接揽了过去。

    会议进行了两个小时，可他们依旧没有讨论得一个结果。

    扯来扯去，最后还是在怎么销毁病毒这件事上终止了。

    最后，蓝泽惠子眸光犀利的盯着土肥圆，说出了一个让他无法接受，也让宪兵司令部这边无法接受的办法。

    “现在谁都不想让病毒继续留在魔都，谁也不敢确保病毒不泄露。”

    “所以，我提议，将病毒转移到佘山研究所。”

    嘭！！

    拍桌子的声音连续响起，内山横野和土肥圆相继站了起来。

    “蓝泽惠子，你疯了！？”

    “佘山研究所还没有竣工，要是转移到那里，意外发生的可能性比在魔都高的多。”

    “万一发生泄露，正在进行的佘山项目必然终止，在佘山进行警戒的宪兵你想过会是什么结局吗？”

    “这种事情，我宪兵司令部不同意。”

    土肥圆面色冰冷的看着蓝泽惠子，亦是开口说道：

    “蓝泽惠子，这种丧心病狂的主意你都能想出来，佘山项目必须重启，必须稳定的重启，任何意外都不能发生，东西无论送到哪，都不能送到佘山。”

    丁墨群和汪凝玉默默地看着听着，他们来参加这个会议，实际上也没有发言权。

    但是，现在丁墨群和汪凝玉都是挺支持蓝泽惠子的，那东西，就不应该继续留在魔都。

    蓝泽惠子呵呵一笑，和岸本治一同站了起来。

    “不好意思，我不是在跟你们商量，而是最后警告你们，三天之内，东西要是处理不掉，就别怪我们特高课采取强制措施，岸本治，我们走！”

    “八嘎！”

    “八嘎呀路！”

    看着蓝泽惠子如此强硬，撂下最后一句话后，带着岸本治就走，内山横野和土肥圆差点没被气死。

    此时，走到会议室门口的蓝泽惠子突然停下了脚步，只是头也不回的继续说道：

    “勿怪言之不预，到时候大不了一起死！”

    砰！

    开门，关门。

    蓝泽惠子和岸本治离开了。

    丁墨群和汪凝玉看的嘴角直抽，今天这场会议就是特高课发起的，只是丁墨群没想到蓝泽惠子这么刚。

    啪嗒。

    土肥圆和内山横野面色愠怒的跌坐回了椅子上，酒井美智子和内山美月对视了一眼，两人皆是苦笑连连。

    与此同时，在宝善街的紫罗兰餐厅中，铃木春子已经跟约好的苗雪、易信成见面了。

    包厢内，铃木春子点了一桌子菜，在座的分别是苗雪、易信成、佐佐木，以及苗雪带来的袁方，和易信成带来的陈玉良。

    “昨天发生的事情，相信苗科长已经知道了。”

    铃木春子眼中就只有苗雪，至于其他的人，除了佐佐木是她的副官，其余人，根本没被铃木春子看在眼中。

    易信成若不是影佐培养出来，亲自打电话告诉铃木春子，此人是值得完全信任的，铃木春子都不会让这家伙出现在今天的餐桌上。

    更别提，易信成这家伙一点边界感都没有，苗雪能带人一起过来，你易信成算个狗屁，你也敢带人来蹭饭！

    坐在铃木春子身边的苗雪面色淡漠，只是偏头看着铃木春子，示意她有话快说有屁快放。

    铃木春子对此一点也没有生气，反而更加觉得苗雪跟自己真的合得来，而且性格方面还是很互补的。

    并且，对于苗雪带来的人，铃木春子也没有怀疑他的身份会有问题。

    毕竟，不管是苗雪还是袁方，其实都是赵轩一手发掘提拔起来的。

    而赵轩的档案记录，铃木春子都快翻的包浆了，得出的结论是，赵轩如果身份有问题，那么整个魔都，就没有身份没问题的人了。

    赵轩对帝国做出的贡献，就连铃木春子看了都汗颜。

    这样的人如果有特殊身份，铃木春子觉得，自己不管是地下党还是军统的头头，就算赵轩是自己人，她第一个就要弄死赵轩。

    所以对于赵轩发掘出来的这些人才，铃木春子还是很放心的。

    更何况有一个还是跟自己一样疯的苗雪。

    “76号实际上就是梅机关的一个部门，所以这次召集大家过来，用意很简单。”

    “我们要把原机关看管的那两名专家抢到手，佘山项目，必须是我们的。”

    “本来汪凝玉也应该来的，可昨天发生的事情，让她不得不跟着丁墨群去参加会议了。”

    说到这，铃木春子目光灼灼的盯着苗雪：

    “苗科长，如果是你，你打算怎么办？”

    苗雪闻言，面色不改，声音冰冷的回道：

    “既然是因为昨天的事情召开的会议，那宪兵司令部的会议上，肯定会提出解决的办法，不过我觉得，办法是会有，可能不能解决就不一定了。”

    “另外，想要将那两名专家弄到我们手里，除了硬抢没有别的办法，土肥圆是不可能将专家交给其他任何人的。、”

    “进行到尾声的佘山项目，眼看着就能把蛋糕一口吃下去了，这种时候，换谁都不可能交出那两名专家的。”

    铃木春子点了点头，她就是想硬抢。

    昨天要不是碰上了军统的人捣乱，佐佐木早就带着人把那两个专家抢回来了。

    “硬抢也得有一个流程，苗科长，要是你，你要怎么安排行动？”

    易信成和陈玉良现在都感觉苗雪和铃木春子疯了。

    今天这场聚会，原本易信成觉得，应该是亲近影佐的人私下会面认识一下，别到时候闹出误会。

    结果他想错了，这特么是疯子聚会啊。

    铃木春子和苗雪两人，一人敢说一人敢听，这就算了，两人还合谋起来决定真干了。

    突然间，易信成后悔来参加这个饭局了。

    “昨天的东西很危险，所以我们要抱着鱼死网破的决心，不成功便成仁，反正就算是咱们不小心把那东西炸了，魔都这么多人给我们陪葬，不亏。”

    铃木春子闻言眼睛锃亮无比，连呼吸都变得急促了不少。

    果然，她果然没看错苗雪。

    就应该这样，我铃木春子看上的东西，你要是识趣就自己送来，到我动手去抢的时候，我可不管三七二十一。

    更何况，原机关还是铃木春子的仇人。

    餐桌前，易信成、陈玉良和袁方已经听的冷汗直流了。

    袁方是知道苗姐疯的，但也没想到这么疯啊，科长，您快回来吧，苗姐吓唬我啊！

    “苗科长，你说的很有道理，既然决定硬抢了，手雷开路必不可少，我这边还能弄到迫击炮，到时候一起用上。”

    苗雪嘴角也绽放出了阴冷的笑容：

    “我能从刀娅小姐手里搞来炸药以及军统特工的全套装备，有多少人，铃木科长你统计好，需要的钱我会报给你，咱们直接炸了原机关四面的围墙，包围式进攻，以最快的速度将人抢过来。”

    “而这件事，就是军统的做的，跟我们毫无关系，那两个专家到手后，把行动的人处决一批，就是我们从军统手里把人救回来的。”

    铃木春子点了点头：

    “苗科长，既然你能从刀娅那边拿到这些东西，那这件事就交给你了，我只能说，多多益善。”

    “钱的问题你不用考虑，这个旗银行的户头里，有三万美金，这些钱，就用来搞军统的装备。”

    “事不宜迟，越早动手越好，就看苗科长能什么时候把东西搞到手了。”

    苗雪的面色恢复淡漠，冷冰冰的说出了两个字：

    “今晚！”

    “好，那我们连夜动手，今天在场的所有人，我不希望这件事有半个字泄露出去，懂？”

    铃木春子的目光在易信成、陈玉良和袁方身上一一停留了片刻。

    三人此时已经是满头冷汗，陈玉良觉得这个世界已经疯了。

    “那个，按照我们现在掌握的情报，如果动用炸药、手雷、迫击炮，很可能会造成病毒泄露，所以.”

    陈玉良话没说完，铃木春子一个眼神便杀了过来：

    “怎么，是我们刚刚的计划没说明白，还是你觉得，我们的计划有什么纰漏？”

    “苗科长说了，不成功便成仁，要是你不参加，现在可以起身，离开！”

    陈玉良艰难的咽了咽口水，他毫不怀疑，这个时候他要是敢站起来，铃木春子绝对会赏他一发子弹，送他提前去见阎王。

    对于铃木春子来说，任何行动都有失败的可能性。

    失败了，自己死了，铃木春子或许会觉得亏，但自己死了，还能拉着大半个魔都，甚至整个魔都陪葬，铃木春子便觉得兴奋了。

    所以苗雪的话，完全戳中了铃木春子的心巴，所以就算是行动失败，病毒泄露，就算是死，能跟知己共赴黄泉，在铃木春子看来，也是一种别样的浪漫。

    陈玉良讪讪一笑，默默地将屁股紧贴在了椅子上。

    “那么，没什么事的话，我就先去联系刀娅了，人手调动的话，袁方，你留下，按照铃木科长的命令执行就好。”

    袁方很想跟着苗雪一起离开，可看着苗雪不容置疑的目光，袁方也只能眼巴巴的点点头。

    “苗科长，那我就等你好消息了。”

    离开紫罗兰餐厅后，苗雪心中骂骂咧咧的上了车，一脚油门便开着车极速朝着虹口宪兵医院驶去。

    这个铃木春子是真的疯了，自己敢说她还真敢做啊！

    这件事必须立刻报告给科长，苗雪是不怕死，但她怕赵轩也会被铃木春子这个疯子连累了。

    还有家里的老父亲，总之，苗雪现在恨不得直接宰了铃木春子。

    魔都就不能有比自己还疯的人存在！

    在苗雪朝着宪兵医院赶去的时候，岸本治也开着车载着蓝泽惠子往宪兵医院而去。

    “课长，宪兵医院那边来了电话，刀颜小姐今天中午便在医院了，所以我是送您直接过去吗？”

    坐在后排的蓝泽惠子点了点头：

    “直接过去吧，在医院附近的水果店停一下，阿轩喜欢吃凤梨，正好带一些过去。”

    岸本治从后视镜偷偷瞄了眼蓝泽惠子，这小女人的姿态，跟在会议室的强硬态度完全不同啊！

    自家这个课长算是彻底栽在一个有妇之夫手里了。

    等蓝泽惠子买完水果抵达宪兵医院的时候，正好苗雪停好车。

    看到苗雪，蓝泽惠子颇有些好奇的走了过去：

    “苗科长，你也来了？”

    苗雪早就想来看望赵轩了，可因为某些事一直拖着，直到今天，苗雪实在是忍不住了，不管不顾，直接开车过来。

    (本章完)

 第312章 货轮 

    第312章 货轮

    “蓝泽课长。”

    “一起走吧。”

    “是！”

    宪兵医院特护病房。

    刀颜回去做好了饭后再次回到了宪兵医院，不过刀颜没来多久，蓝泽惠子和苗雪就一同进来了。

    “刀颜，你可真不够意思，说好了一起过来的。”

    刀颜微微一笑：

    “今天没什么事，你也知道，我请了一段时间的假。”

    蓝泽惠子笑盈盈的将水果放在了桌子上，看了眼刀颜做的菜后，眼睛都亮了。

    这段时间，蓝泽惠子经常能吃到刀颜做的菜，真别说，只是几顿饭的功夫，蓝泽惠子就被刀颜的美味佳肴俘虏了。

    “苗科长，你也来了？”

    苗雪朝着刀颜微微躬身：

    “刀科长。”

    言罢，苗雪快步走到了病床前，看了眼已经拆下纱布，背上满是疤痕的赵轩，眼泪不自觉地便落了下来。

    赵轩好笑的看着苗雪：

    “哭什么，又不是死了，怎么，今天才舍得过来看我啊！”

    “对不起科长！”

    说着，苗雪转身看向蓝泽惠子：

    “蓝泽课长，要是可能，请你把我调到特高课，我要留在科长身边保护他！”

    蓝泽惠子尴尬的笑了笑，苗雪这话是在责怪她啊。

    “好了，没大没小的，说吧，今天过来，不止是为了看我的吧？”

    苗雪抬手擦了擦眼泪，面色恢复淡漠，转身看向赵轩。

    刀颜和蓝泽惠子也正色看着苗雪，很好奇苗雪今天来的目的。

    “科长，我今天见了铃木春子，她打算强攻原机关，绑走那两名专家。”

    “目前，铃木春子打算动用手雷、迫击炮，而我以能拿到炸药、军统装备的借口离开了紫罗兰餐厅，整个计划是这样的.”

    听完苗雪的话，刀颜和蓝泽惠子的脸色彻底阴沉了下来。

    铃木春子这个疯子，搅屎棍，她这是要拉着所有人给她陪葬啊。

    宪兵医院特护病房内，氛围变得异常压抑。

    刀颜眼眸中凶光直闪，铃木春子这种行为，已经不需要去考虑立场问题了，无论是军统还是地下党，亦或者是日本人这边，都会想方设法去阻止。

    “我现在就去召集特高课的人，铃木春子的行为，必须阻止。”

    蓝泽惠子已经坐不住了，她可不想被一个疯子害死，更何况，魔都有她放不下的人。

    从上次华懋饭店的事情后，蓝泽惠子就在心中暗暗发誓，绝对不会再让人伤害赵轩。

    结果赵轩的伤都还没好全呢，一个疯子就冒头了。

    之前铃木春子想绑架那两个专家也就罢了，毕竟那时候并不知道那两个专家带来了如此危险的东西。

    现在明知道一个不好就会全军覆没，铃木春子居然还敢打这个主意。

    今天牵头开会是为了什么，不就是逼迫原机关将那危险的东西送出魔都，送的远远的，至少送到威胁不到魔都的地方嘛。

    结果铃木春子倒好，这边会议结束，正给原机关施压呢，你那边就开始拉着整个魔都在尖刀上跳舞了。

    是可忍孰不可忍！

    不过蓝泽惠子话音刚落，赵轩便悠悠说道：

    “惠子，不要着急，今天的会议结果如何？”

    蓝泽惠子怎么能不着急，可赵轩问了，就算再着急，蓝泽惠子也要回答。

    而且苗雪都还在这里呢，耽搁一时半会没关系。

    “并不顺利，土肥圆是一点利益都不想让出来，却硬要拉着我们风险共担。”

    “不过我已经放话，如果三天之内土肥圆不给我们一个满意的答复，我们不介意采用强制手段。”

    苗雪和刀颜诧异的看向蓝泽惠子，这好像是日本人内部矛盾最大的一次吧？

    赵轩闻言笑了笑：

    “惠子，既然你都这么说了，铃木春子的行动其实也算是侧面帮助了我们。”

    蓝泽惠子眉头一皱，铃木春子就是个疯子，一个不好就是大家同归于尽，这怎么就侧面帮助了，完全是来捣乱的。

    现在的蓝泽惠子心乱如麻，只想着去阻止铃木春子，所以暂时还没想到赵轩这么说的目的。

    赵轩见状也不打哑谜了，笑了笑说道：

    “她不是进攻原机关嘛，那就让她打，其实我们只需要确保病毒安全就可以了。”

    “土肥圆和酒井美智子都来参加会议了吧？”

    蓝泽惠子连忙点头：

    “是，他们两个都来了。”

    “那就简单了，原机关现在有两个人可以帮我们确保病毒的安全。”

    蓝泽惠子恍然的看着赵轩：

    “伊藤平次！！”

    这个人是蓝泽惠子早就安插在原机关的卧底，是一名经验丰富实力强大的神枪手。

    可赵轩说有两个人，这让蓝泽惠子颇为疑惑。

    “没错，除了伊藤平次外，苗雪，南婷你还能联系上吧？”

    苗雪微微一愣，随后完全明白了赵轩的打算。

    既然铃木春子想进攻原机关，绑走那两名专家，那为什么她不能连病毒一起弄走？

    只要病毒不在原机关了，任凭铃木春子闹腾，其实都有利于特高课等情报势力，甚至有利于军统和地下党。

    “科长，您放心，南婷那边可以联系上，不过我们以什么条件让她答应帮忙？”

    不等赵轩回话，蓝泽惠子便打断了苗雪的话：

    “等等，这样做会不会太危险了，病毒万一在转移的过程中泄露，那可不是开玩笑的。”

    赵轩抿嘴笑了起来：

    “其实你们都陷入了一个误区。”

    “大家都知道那病毒的可怕，传染性之强，可之前那东西被人偷走，不还是好好的回到了原机关手里，所以，那两个专家也是怕死的，对于病毒的保护自然做到了最好，不是瓷娃娃，一碰就碎。”

    “如果有原机关内部的人配合将病毒盗取出来，我们完全可以让技术科那边加一道保险，技术科的实力，惠子你难道不信任吗？”

    蓝泽惠子眼睛一亮，是啊，之前一直都想着病毒何等危险，却忽略了保护机制。

    如果病毒那么容易泄露，那两名专家之前也不敢随身携带了。

    “而且，最关键的一点是，拿到了病毒，就拿到了佘山项目的主动权。”

    “据我推测，那两名专家应该是石井部队下派过来继续研究那类病毒的吧？”

    蓝泽惠子美眸锃亮的看着赵轩，连连点头说道：

    “没错，赵桑，你的推测完全正确，我也是在今天的会议上，听完土肥圆的话，才知道这则情报的。”

    “该死的石井部队，他们那边不敢继续在实验室里进行研究了，所以才把人送出来，换一个地方继续研究。”

    刀颜的怒火已经在爆发的边缘了，这些日本人，全都该死。

    国际上明文规定禁止使用生化武器，而日本人却一点不避讳的进行研究。

    佘山项目，谁不知道是做什么，结果日本人还自欺欺人的说是为了促进人类医学领域的进步展开的，这简直是欺人太甚。

    再想到日本人进行这些病毒实验，用的都是龙国人，刀颜就忍不住想直接把那病毒投放到日本人军队中去。

    “既然如此，那我们就抓紧时间，先把病毒转移走吧，剩下的，就让铃木春子去找原机关死磕。”

    “拿到了病毒，我们特高课便能在接下来的佘山项目中占据主导权，把土肥圆揽在怀里的蛋糕狠狠的撕下一块来！”

    蓝泽惠子立刻点头：

    “好，我现在就去启用伊藤平次，苗科长，南婷那边就拜托你了，只要她答应帮忙，无论她提出什么要求，你都允诺下来，之后我会处理。”

    “是，蓝泽课长，我会办好这件事的。”

    很快，两人便匆匆离开了病房，剩下的刀颜目光狠厉的盯着赵轩。

    “你”

    赵轩苦笑着摇了摇头：

    “阿颜，不这么做，一旦病毒泄露，我们都得玩完。”

    “而病毒转移后，你们不是还能知道病毒在谁手里，不是还有很长一段时间可以谋划吗？”

    “有些事情，你不要想的那么直接，须知缓兵之计。”

    刀颜贝齿紧咬着红唇，一时间看不明白了，赵轩究竟是在帮助日本人，还是在帮她？

    亦或者说，赵轩想出这个办法，完全是在帮助蓝泽惠子！？

    赵轩喜欢上蓝泽惠子了？

    看着正在胡思乱想的刀颜，赵轩一时间也不知道该怎么宽慰她了。

    那病毒赵轩可还有大用，怎么能让它就这么毁了。

    早在发现这种病毒的时候，赵轩就让伊迪斯做了测评。

    确实很危险，但保护措施也十分严谨，只要不是用锤子直接砸，就不存在泄露的可能。

    但是，直接使用纳米飞虫却无法对装病毒的玻璃管进行诱发式改造，得先拿到手里。

    只要那东西被赵轩碰过，赵轩就能通过纳米模式进行改造，等东西送到佘山研究所，等佘山研究所的保卫工作、研究院全部到齐后。

    赵轩只需要回收阻塞病毒泄露的纳米粒子就能操控。

    这种东西日本人既然敢弄出来，赵轩当然要以其人之道还治其人之身。

    不让日本人好好体验一下生不如死的感觉，都对不起柄泽三郎和笠原平把东西带到魔都。

    所以，只有特高课拿到了那个东西，赵轩才有接触的机会。

    “好了，先坐下吧，你仔细想想，如果今天不说服她们这么做，铃木春子那边要是真出了意外，谁都逃不了。”

    刀颜仔细一想，现在军统还真的无法将东西给弄出来。

    而铃木春子的行动又迫在眉睫，似乎只能是通过日本人去阻止有可能爆发的病毒危机了。

    而且，现在刀颜也想等等看刀娅那边的行动。

    如果刀娅那边真的另有计划，而且还成功阻止了制作毒气弹的原材料落在日本人手里，那她是不是能联合刀娅，将那威胁巨大的病毒也给解决了？

    而且，刀娅是虎妞，虎妞背后可还有那个让刀颜恨的咬牙切齿的幼虎！

    看着刀颜的脸色变得缓和下来，赵轩侧躺在病床上默默闭起了眼睛。

    通过纳米飞虫的视觉，赵轩正在查看刀娅那边的任务进度。

    刀颜安排的军统特工，已经登上了刀娅拜托宋媛媛准备的货轮。

    此时，那艘货轮已经到了指定位置。

    炸药安装完毕，正等着栽满制作毒气弹原材料的货轮经过这条航道。

    时间，五点四十分。

    一艘挂着日本国旗的货轮快速驶来。

    看到前方航道被占据，日本士兵已经集结到了甲板上，并对前方占据航道的货轮进行喊话。

    宋家货轮上，已经做好准备的军统特工们视死如归的看着正在不断靠近地日本货轮。

    从接受这个任务，他们就知道回不去了，但他们不后悔，因为炸了那艘日本人的货轮，可以在正面战场上救下无数党国的军人。

    “快，告诉船长，全速冲过去！”

    带队的军统特工咬了咬牙，下达了最后的命令。

    可很快，他手下的特工急匆匆跑了过来：

    “队长，咱们的船没油了，无法启动！”

    听到这话，队长傻眼了，关键时候，你特么跟我说没油了！

    咱们都做好牺牲的准备了，现在怎么办？

    难道只能等着日本人的货轮过来，然后近距离引爆？

    可这样一来，队长根本无法保证一定能将日本人的货轮也炸掉。

    “该死，这究竟怎么回事？船长呢，把船长给我叫来，他不也是我们的人吗？”

    那名特工哭丧着脸摇了摇头：

    “队长，他不是我们的人，就是一个普通的船长，甚至他根本不知道我们在船上安装了炸药，而且，他也不知道这次的行动，只以为是一次简单的送货。”

    队长怒了，一把揪住手下特工的衣领：

    “你说什么？”

    “我们这是被耍了？！！”

    小特工都快哭了，只能点头说道：

    “从目前的情况来看，是这样的”

    队长松开了小特工的衣领连连后退，正在这时候，海面上又响起了一道喇叭喊话的声音。

    说的都是日语，他们这些人完全听不懂。

    可很快，队长等人就懵逼了，因为正在朝着这边航行的日本货轮居然改变了航线。

    “他们在说什么？”

    队长懵逼的问了一句，一旁的特工惊恐的说道：

    “队长，现在不是问这个的时候，那艘日本货轮改变航道了，而且而且日本海军的军舰过来了，似乎是刚刚军舰上的喊话，让日本人的货轮改变了航道，这军舰是来给那艘货轮护航的！”

    听到这话，队长差点没一口老血喷出来。

    看着越来越近的日本军舰，队长攥紧了拳头，恶向胆边生，怒吼着说道：

    “既然炸不掉那货轮，咱们干那军舰！左右都是一个死，可是老子特么恨啊，我们内部一定出现了叛徒！”

    “没错，肯定是这样的，队长，咱们就算死，也要拉几个小鬼子垫背，要是能炸损日本人的军舰，咱这一趟也算是没白来了！”

    队长无语的看着身边说话的下属，想什么呢，还炸损军舰。

    现在他们只想等日本人靠近登船后，直接开枪，能带走几个算几个，然后引爆这艘货轮，给小鬼子来一个狠的。

    可是很快，队长就瘫坐在了地上。

    因为他们手里的枪装的子弹根本打不出去，子弹都特么是假的！

    再引爆炸药，结果也是一样，一点动静都没有。

    这一刻，日本海军的士兵已经登上了这艘货轮，包围了他们。

    子弹是假的，炸药是假的，军统的队长差点没气晕过去。

    但是接下来发生的事情，却把他们全都干傻了。

    日本人上船，居然是为了拖渡这艘货轮，一路将他们送回了码头，然后一群军统的人，就这么眼睁睁看着日本人从货运上离开，日本人的军舰也扭头回去了。

    整个过程就跟做梦一样，抵达码头后，此次任务带队的军统队长脑瓜子都是嗡嗡的，完全没反应过来日本人究竟在搞什么鬼？

    “这他们就这么走了？”

    队长傻了，周围的军统特工也傻了，这让他们怎么回答？

    日本海军确实走了，而且还护送他们回了码头，这种事情，说出去都没人信。

    就在这时候，宋家船厂的老板笑呵呵的带着人来到了这里：

    “哎呀，辛苦大家了，之前出船的时候搞错了，后来发现已经来不及了，知道你们肯定是漂在海上，所以我这边就赶忙联系了日本人那边，希望能将你们安全送回来。”

    “抱歉啊大家，这次让你们白跑一趟。”

    在老板关切的话语中，军统一群特工莫名其妙的就被请下了船，还每人分到了三块大洋作为误工费。

    看着人家带着维护货轮的工人上了船，码头上，军统特工们在风中凌乱。

    “靠！究竟怎么回事？”

    “不管了，先回去，此地不宜久留，这件事必须立刻汇报给站长，另外，注意有没有尾巴，日本人搞这么一出，估计是想放长线钓大鱼！”

    十分钟左右后，当队长听到手下的汇报，并没有日本特工尾随，这下，本就懵逼的大伙更加懵了。

    从特训班毕业加入军统到今天，执行了大大小小数十次任务的他们，还是第一次执行如此诡异的任务。

    与此同时，十六铺码头。

    一辆黑色轿车内，究竟美智子和土肥圆正坐在后排。

    “看时间应该快到了，老师，那批原材料事关重大，我已经安排好了人手，东西一到，立刻卸货，连夜运送到佘山地下仓库。”

    土肥圆现在的心情很糟糕，但这次的原材料也很重要，不然的话，土肥圆开完会就直接回原机关了，哪还有心情亲自来一趟码头。

    “很好，务必保证所有东西进入佘山地下仓库，等货轮到了，你亲自过去安排、跟进。”

    “嗨，老师，请您放心，我一定会将货物安全送达佘山。”

    时间，六点整，轿车内，土肥圆眉头紧蹙：

    “怎么还没到？不是说好了六点准时吗？”

    “老师，可能是海上出现了意外延迟了，再等等。”

    现在土肥圆也没办法，只能耐心的继续等待。

    大概过了五分钟，一艘货轮果然停靠到了十六铺码头。

    看到这一幕，土肥圆悬着的心才算落了回去。

    “我跟你过去看看吧，延误了五分钟，必须问清楚情况。”

    两人下车后，三队原机关的特工也跟了过来，土肥圆整理了一下西装，正要和美智子一同过去查看，码头上突然来了一批宪兵，而看他们的目标，似乎也是那艘货轮。

    “什么情况？”

    土肥圆心中一惊，赶忙带着美智子和手下的人就跑了过去。

    看清楚来的宪兵后，酒井美智子眉头紧蹙：

    “老师，是阪田大野，负责老厂区那边的仓库看守。”

    “老厂区那边？佐藤爱和那个刀娅运作的黑市生意？”

    “是的。”

    “快过去看看，这群人究竟想干什么？”

    随着原机关的人靠近，阪田大野面色一沉，立马带着宪兵队的人拦下了他们。

    “土肥圆阁下，你们靠近这里是想做什么？”

    土肥圆面色阴鸷的盯着阪田大野：

    “我才是想问你们，你们来这里，靠近这艘货轮是想干什么？”

    “提货！”

    说着，阪田大野将一张提货单取展示出来。

    “八嘎，你知道上面是什么？”

    “土肥圆阁下，请你不要为难鄙人，这艘货轮是我们宪兵司令部的物资，现在要护送回仓库！”

    土肥圆直接被气乐了：

    “你们的物资？八嘎呀路，你们最好给我一个解释！”

    双方剑拔弩张，阪田大野心里也有些无语，原机关的人胆子这么大，居然敢来抢他们宪兵司令部的东西，这批货，可是堪比黄金的盘尼西林。

    要是被土肥圆劫走了，那他也不用活了，回去后，不用佐藤爱和刀娅说什么，井田浩二第一个弄死他。

    而且，这段时间以来，阪田大野干这份工作都干上瘾了，刀娅和佐藤爱可是他的财神，也是井田浩二的财神，断人财路如杀人父母，阪田大野怎么可能怂他土肥圆。

    “土肥圆阁下，你这是要硬抢吗？”

    咔哒声连续响起，宪兵队众人已经子弹上膛。

    (本章完)

 第313章 交易 

    第313章 交易

    面对这种情况，土肥圆是真的怒了，究竟谁硬抢啊？

    就在双方寸步不让，随时可能爆发枪战的时候，货轮上一名洋人走了出来。

    看到那洋人，土肥圆也有些懵，酒井美智子更是忍不住揉了揉眼睛。

    “土肥圆阁下，请不要妨碍我们卸货，耽搁货物入库，我的脑袋保不住，也要拉着你一起死！”

    土肥圆气的直喘，缓缓抬手让手下的人后退后，阪田大野才冷哼一声，命令宪兵队的人开始卸货。

    此次阪田大野可是带来了一个中队的宪兵，就是怕这批货物在运送过程中被某些胆大包天的人劫走。

    可阪田大野没想到，第一个打这批货主意的，居然是原机关。

    看着留下二十多名宪兵在前方戒备阻拦后，阪田大野就带着人往那货轮跑去，土肥圆偏头看向美智子：

    “立刻联系宪兵司令部，问清楚究竟怎么回事？”

    “井田浩二要是不给我一个交代，我一定叫内阁让他吃不了兜着走！”

    酒井美智子连忙应声，正要带人去宪兵司令部问个清楚的时候，有一艘货轮朝着十六铺码头靠近。

    看着那艘挂着日本国旗的货轮，土肥圆瞪大了眼睛，一把拉住了美智子：

    “咱们是不是搞错了？”

    酒井美智子现在也没看明白是什么情况，但仔细一想，刚刚来的货轮可没有挂着日本国旗，所以，后面即将靠岸这一艘，才是他们要等的？

    “老师，我觉得，还是等那艘货轮靠岸后，询问一下再说。”

    土肥圆点了点头，总感觉今天的事情发生的莫名其妙，心里升起了不妙的预感。

    很快，挂着日本国旗的货轮靠岸了，可宪兵队的人依旧把守在前方，根本不允许原机关的人通过。

    无奈之下，土肥圆只能先等着宪兵队的人先卸货运走，然后再去查看另一艘货轮。

    不过好在，后面来的那艘货轮上，一个土肥圆认识的人出现在甲板上。

    看清楚那人的模样后，土肥圆松了口气，刚刚居然闹了个乌龙！

    可说好六点靠岸的货轮，现在都六点半了，这让土肥圆很是气愤。

    魔都，十六铺码头。

    土肥圆在这里足足等了半个小时，这才看着宪兵队的人把货轮上的东西卸完装车。

    处理好这些的阪田大野也再次来到了土肥圆身前：

    “土肥圆阁下，看来之前是误会了，我瞧着那艘货轮上的人挺着急的，就不打扰你们办事了，我这边还赶时间。”

    土肥圆气愤的冷哼一声，你也看出来人家着急了，可你特么刚刚让二十多名宪兵荷枪实弹的在这里守着，谁也不许靠近港口的货轮，更不许船上的人离开，就算着急也没用。

    土肥圆没再管阪田大野，急匆匆的就带着人朝着另一艘货轮赶去，那货轮上的日本人也快步跑了下来。

    “土肥圆阁下！”

    土肥圆摆了摆手：

    “山下君，你们究竟怎么回事，整整晚点了半个小时？”

    山下面容苦涩的看着土肥圆：

    “海上出了点问题，碰上了海军的军舰和一艘民用货轮，不得已我们只能改变航道，从海军那边绕了一下，可没想到，海军那群馬廘居然要检查我们的货轮”

    看着山下的脸色，土肥圆的心已经提到了嗓子眼：

    “所以就晚点了？没有别的事了吧？”

    山下憋红了脸，气愤的说道：

    “土肥圆阁下，您一定要为我们做主啊，海军那群馬廘在检查的时候，说是操作失误，造成了些许损失，后来经过我们复查，发现原材料中所有的氯化氢都不见了。”

    “我们也找了海军讨要说法，可他们说根本没见过什么氯化氢，再说，检查过程中，出现损耗实属正常。”

    不等山下把话说完，土肥圆连连后退了几步，要不是酒井美智子赶忙扶住了土肥圆，土肥圆怕是要跌坐到地上。

    “你说什么？你再说一遍？”

    山下看着暴怒的土肥圆都快吓哭了，但事已至此，他也只能硬着头皮说道：

    “土肥圆阁下，原材料中，所有的氯化氢，以及能够催化成氯化氢的材料都没有了，一定是海军那群馬廘贪墨了！”

    土肥圆扬起手，很想一巴掌扇死山下，可刚刚抬起手，土肥圆便深呼吸起来，好一会后，土肥圆才一把推开扶着自己的酒井美智子：

    “八嘎呀路！你滴，还有美智子，立刻跟我去海军陆战队司令部，今天要是不给我一个说法，我跟他们没完！”

    这批原材料可事关佘山项目的后续，最重要的是，这批原材料是原机关垫付的资金。

    现在氯化氢没了，相当于制作毒气弹最重要的一种原料没有了，那还造个屁的毒气弹，佘山项目又还有什么意义？

    “另外，把剩下的原材料立刻送往佘山地下仓库，要是再出现问题，山下君，就别怪我翻脸无情了！”

    山下连忙带着原机关的特务，把送货的事情安排好后就匆匆赶回了土肥圆身边，随后一同朝着海军陆战队司令部赶去。

    与此同时，闸北码头。

    刀娅和佐藤爱看着海军的人帮忙卸货装货，停靠在码头前的卡车已经全部装满，刀娅和饭太郎、丰田次郎握了握手：

    “饭太郎叔叔、丰田叔叔，现在咱们是钱货两清，之后还要靠两位叔叔多多帮衬。”

    饭太郎和丰田次郎哈哈大笑。

    原本，两人还以为刀娅和佐藤爱会先付一部分钱，毕竟二十万美刀可不是小数目。

    可没想到，刀娅居然一次性付清，这也让两人意识到，刀娅和佐藤爱手中资金充沛并且诚意满满，如此优质的合作对象，点着灯笼都找不着。

    “两位侄女大气，放心吧，以后只要是你们从海路出的货，我们保证，想送到哪里就送到哪里，绝对不会出一点问题！”

    “对了，宋家的货轮，我也吩咐牵引回去了。”

    说到这，饭太郎微微眯起眼睛，似笑非笑的看着刀娅：

    “刀娅侄女，有些事情我们不多过问，只要生意长久，其实怎么合作都行，就像这次，虽然宋家的货运上我们发现了一点有意思的事情，但无所谓。”

    丰田次郎也开口笑道：

    “饭太郎说的不错，小娅、小爱，我们知道你俩生意做的大，其他地方我们不敢保证，但海上，我俩可以给你们打保票，畅通无阻！”

    刀娅微笑着点了点头：

    “两位叔叔所言，侄女自然是相信的。”

    “正好，两位叔叔，这是明天的进货单，你们看看，顺便也核算一下海上护送的费用。”

    饭太郎和丰田次郎有些疑惑的接过东西。

    出货的生意，之前就谈过，但是进货单这是什么情况？

    两人仔细一看便明白了刀娅的意思。

    这是摆明了给他们送钱啊。

    毕竟这进货单上的东西只是一些常规的工业设备，走正常渠道就能进来，压根不需要他们海军出面。

    可偏偏，刀娅还将这生意直接推到了他们怀里。

    两人对视了一眼，知道刀娅的心思后，饭太郎笑道：

    “小娅侄女，这不算什么事，帮侄女把东西平安护送回港口，这是做叔叔的应该做的，不谈钱。”

    刀娅闻言笑容灿烂的说道：

    “饭太郎叔叔，此言差矣，你们虽然能调动军舰护航，可军舰出动，总需要用油维护的，这样，侄女就占点便宜，只出维护费了，一万美刀！”

    “两位叔叔千万不要推辞！”

    饭太郎和丰田次郎不由地倒吸了口凉气，这是纯纯的给他俩送钱啊。

    军舰出动就算跟刀娅说的一样，可这些都是补给站的事，关他俩什么事。

    所以这一万美刀，是纯纯的入了他俩口袋的。

    一万美刀啊，饭太郎和丰田次郎实在是张不开口拒绝。

    这次虽然得了二十万美刀，可他们还要跟别人分的，不然，检查中损耗了土肥圆那么大一批原材料，单靠他俩可兜不住。

    所以这二十万，到最后能落入他们口袋的，也就每人两万多。

    而这次，刀娅是纯送一万美刀，这让他们怎么拒绝！

    有了这笔钱，加上后续跟刀娅和佐藤爱的合作，可谓是财源滚滚，他们用来公关晋升，绰绰有余了。

    “好吧，小娅侄女，既然你执意如此，那做叔叔的再拒绝就不像话了。”

    “不过小娅、小爱，之后的事情你们不用担心什么，有人上门找麻烦，立刻联系我们，我们海军可不会惯着陆军那帮馬廘！”

    事情解决后，刀娅和佐藤爱搭着运货的卡车一同返回老厂区仓库。

    回去的路上，刀娅就接到了纳米电话。

    耳机式的电话中响起伊迪斯的声音，正坐在卡车副驾位的刀娅眼睛一亮，不动声色的挂断电话。

    电话中，伊迪斯告诉刀娅，苗雪那边需要一批军统的装备。

    正好，特高课那边，蓝泽惠子将之前捣毁军统据点搅和的装备都送到了老厂区仓库，让刀娅在黑市上卖出去。

    所以回到仓库后，刀娅便第一时间让伊迪斯联系了苗雪。

    已经跟南婷那边达成合作的苗雪，得到刀娅的回应后，开着车带着钱便急匆匆赶到了老厂区。

    另一边，法租界贝当路魔都站。

    傅正国看着已经回来的死士们，眼中一片惊讶。

    听完他们的话后，傅正国都不知道说什么了。

    跟这些出任务的下属一样，傅正国也是一头雾水。

    可毫无疑问，任务失败了，毕竟没有炸毁那批原材料。

    “这件事先不着急，你们下去休息吧，我搞清楚后会通知你们。”

    等人走后，傅正国看向充当自己临时秘书的郑翊。

    “小郑，凤尾兰那边究竟什么情况？这也太离奇了，他们说的你刚刚听到了，他们是被日本海军护送回港口的，你敢相信？”

    郑翊苦笑着摇了摇头：

    “站长，还是得问问凤尾兰，毕竟任务是她提出的，可整个任务的过程处处透着诡异，子弹是假的，炸药也是假的，这摆明了凤尾兰是被人耍了。”

    “最不可思议的是，他们被日本海军包围后居然还能安全的回来，还是被日本海军送回来的，按照他们的说法，是因为宋家的人疏忽，后来请求日本海军帮助，把他们困在海上的货轮牵引回来，这怎么听都”

    至于是被谁耍的，傅正国和郑翊都是聪明人，自然清楚是虎妞。

    毕竟刀颜递交任务的时候也说明了原委。

    可两人想不通的就是，虎妞耍凤尾兰干什么？图好玩？

    傅正国嘴角扯了扯，干了这么多年情报工作，这次是最离谱的。

    “嗯，也只能这样了，尽快联系上凤尾兰，问清楚到底怎么回事？”

    此时，所有东西都已经准备齐全的苗雪再次开车回到了宪兵医院。

    特护病房内，赵轩已经让刀颜离开，赵轩清楚，刀颜在这里也是心不在焉，与其如此，还不如让她回去，方便她探知任务后续的情况，也方便刀颜研究研究怎么收拾刀娅。

    至于蓝泽惠子那边，虽然已经偏析了伊藤平次，可不亲眼看着病毒被安全的送到特高课技术科，蓝泽惠子也无法安心。

    所以苗雪来的时候，病房里也就赵轩一个人了。

    “科长，事情都办妥了，您还有什么要交代的吗，如果没有，我就回去跟铃木春子汇合了。”

    赵轩看着苗雪郑重的说道：

    “今晚的行动，跟紧了铃木春子，你别什么地方危险就往什么地方冲！”

    苗雪眼圈一红，连忙点头。

    赵轩见状笑了笑问道：

    “对了，南婷提出了什么要求？”

    苗雪摇了摇头：

    “没有，她说最后帮科长办一件事。”

    听到这赵轩都忍不住乐了，南婷这女人，怎么说呢，重情重义，嘴上说着最后帮自己一次，可上一次，她也是这么说的。

    对于这样的人，赵轩还真不能看着她某天就被这情义给拖累了。

    “那就看着一点南婷吧，如果她那边有什么困难，你及时告诉我，咱们能帮就帮。”

    苗雪对南婷，一开始其实没什么好感，因为她的性格跟自己太像了。

    在苗雪看来，南婷就是敌人，而且还是一个冷血的敌人。

    可接触下来后，苗雪发现，南婷就是一个纯粹的人，谁对她好，或许她嘴上不会说什么，但都会表现在行动上。

    所以慢慢的，苗雪也把南婷当朋友对待了，虽然很难接触，但真正朋友嘛，有事说一声就行，没必要时常联系。

    与此同时，刀颜也在法租界霞飞路，凯司令咖啡馆跟郑翊碰面了。

    咖啡馆最里侧的卡座上，刀颜搅动着咖啡的勺子已经停下好一段时间了。

    听着郑翊转述任务的过程，刀颜本就猜测自己被妹妹耍了，现在已经可以确定了。

    只是刀颜有些好奇，既然妹妹没有选择这个方案，那她又要用什么办法炸毁日本人那一船的原材料？

    “所以，你是不是被人耍了？”

    刀颜白了一眼郑翊，你自己心里清楚不就行了，非要说出来！

    “我到现在都没有见过幼虎，一直以来联系的虎妞就是我和幼虎之间的纽带，她说这个任务是幼虎交给她的，我作为下线，自然要出工出力，只是没想到，这两个该死的家伙，居然敢耍我！”

    郑翊讪笑着叹了口气：

    “不过人安全回来了就好，你还是得尽快跟幼虎碰面了，总是让虎妞在中间传话也不是个办法。”

    刀颜面色一沉，这是她不想跟幼虎接头吗？

    是幼虎一直用各种理由推脱。

    “我觉得幼虎还在怀疑我的身份，不然的话，他找那么多理由不跟我接头是为什么？”

    郑翊点了点头：

    “你这么说倒也合理，只是以幼虎的能力，想要甄别清楚也不是多困难的事情，依我看，幼虎的身份恐怕不简单，甚至于，他就在你身边。”

    刀颜微微一怔，脑海中不断回闪着各种画面，只是最后，刀颜摇了摇头：

    “如果他在我身边，我不可能发现不了。”

    赵轩是刀颜怀疑的次数最多的人，可每一次怀疑，赵轩都能有完美的不在场证明，甚至完美的非幼虎证明。

    事实摆在眼前，就算刀颜总觉得赵轩就是幼虎，可也不得不承认，赵轩就不可能是幼虎。

    至于刀娅，刀颜也怀疑过自己这个好妹妹的真实身份。

    她究竟是虎妞还是幼虎？

    可最终，刀颜反复推论之后得出，就算赵轩是幼虎，刀娅也不可能是幼虎。

    所以，刀娅的身份只可能是虎妞了。

    有些时候刀颜都想不通，幼虎是眼瞎了才会选刀娅作为联络人。

    毕竟毕业之前的刀娅，还是一个小女生，天真又贪吃。

    这样的人，刀颜怎么想都不应该会被军统看上，更不应该被幼虎看上。

    可这个草台班子一样的世界，偏偏就是如此的离奇。

    “这件事我会找虎妞问清楚，对了，我过来还有另外一件事，今晚铃木春子会对原机关出手，我们的人也一直盯着那边，我希望今晚，咱们的人别动。”

    郑翊不解的看着刀颜，铃木春子对原机关动手，那不是千载难逢的机会吗？

    看着郑翊的神情，刀颜无奈的说道：

    “昨天被监管在原机关的那两个专家闹出的事情你应该清楚，他们手里有极度危险的病毒，今晚的行动，特高课也会参与进去，他们会把病毒盗走。”

    “所以我们不仅不能动手，有必要的话，还得帮特高课的人一把，原因我不说，相信你也能想到。”

    郑翊面色凝重的点了点头：

    “知道了，我会打好招呼的。”

    “不过那两个专家怎么办，我们就这么看着被铃木春子得手？”

    刀颜耸了耸肩：

    “那还能如何？飓风队那边能保证从原机关和铃木春子手里把人弄死吗？”

    “一旦搅和进去，飓风队恐怕会损失惨重，这可得不偿失。”

    话已经说到这里，郑翊也没什么可反对的。

    在离开之前，郑翊看着缓缓搅动着咖啡的刀颜说道：

    “你们的任务还没有结束，佘山那边估计还得有一个月的时间才能投入使用，到时候，在日本人护送那两个专家前往佘山，我们需要他们准确的路线、时间安排。”

    “放心吧，我这边会一直盯着的，另外，最近一段时间我发现申江大学有几个学生一直在接触76号情报科新任的副科长易信成，那几个学生是我们的人，或者是我们要发展的人吗？”

    郑翊听完直接否决：

    “不是，现在我们的情况你又不是不知道，在那边的人没过来之前，不会再有别的行动，以免节外生枝，你注意到的那几个学生，可能是地下党那边的，当然也可能不是，只是一群热血上头的小年轻，这种事咱们不用管。”

    海军陆战队司令部，土肥圆和当职的海军大佐，正在办公室里拍桌子。

    双方沟通没有任何成效。

    反正海军这边就是咬定，检查货物的过程中难免有损耗，还说，凡是船只经过他们管控的海域，都必须接受检查，是你们的货轮先进入我们管控的海域的，我们海军也是按条例办事。

    这可把土肥圆气的不轻，当场就说要联系内阁，让内阁给他做主，找海军要一个说法。

    接待土肥圆的海军大佐也不惯着，立马就让人送来了电台，指着电台就让土肥圆当场联系。

    美智子和山下两人站在一旁，看得无语又无奈。

    海军的无赖嘴脸，实在是让两人看不下去了。

    土肥圆这次也是真的生气的，既然海军这边敢提供电台，土肥圆直接当着海军大佐的面给内阁发去了电报。

    这也让双方本就不可调和的矛盾变得更加尖锐。

    整整三个小时，土肥圆在收到内阁的回复后，就像是被抽空了精气神一般，瘫坐在了海军招待室的沙发上。

    内阁的回复含糊其辞，看着像是要给土肥圆讨回公道，可实际上却是在安抚海军，说海军按照流程办事没有问题。

    毕竟日本下一步的战略，最重要的就是海军，所以内阁方面肯定不会自找麻烦，跟海军总司令扯皮，特别是还是为了陆军跟海军过不去，没必要！

    (本章完)

 第314章 失败 

    第314章 失败

    至于那一船原材料的问题，海军这边说了，是正常损耗，内阁也了解清楚了，除了检查过程中的正常损耗外，货轮已经完璧归赵。

    海军都把货轮还回来了，按照内阁的意思，土肥圆，你格局小了。

    最重要的是，佘山项目，也只是内阁为了更快的打开华中战区的局面提出的一个建设性的主意。

    毒气弹的制作，还得看石井部队。

    所以，原材料损失了一些，在内阁的人看来也只是推迟了佘山这边制作毒气弹的进程，影响不大，没必要继续闹下去。

    更何况，佘山研究所都没有竣工呢，你土肥圆还有时间重新准备一批新的原材料。

    看到这样的回复，土肥圆气的差点没一口老血喷出来。

    所以，海军是亲儿子，陆军就是后娘养的？

    还有王法吗？还有法律吗？

    好在，内阁方面表示，损失的东西，会想办法给土肥圆补齐。

    这算是给了他一个交代。

    美智子心疼的看着自己老师，曾经意气风发的一个人，看看现在，被海军这群无赖气成什么样了！

    咚咚！

    招待室的门被敲响，海军大佐看着土肥圆冷冷一笑，这才偏头喊道：

    “进！”

    一名中尉军官推开门小跑着进来，凑到大佐耳边悄声言语了几句。

    海军大佐做了一个战术性后仰的动作，颇为玩味的看向瘫坐在沙发上的土肥圆：

    “呐，土肥圆阁下，别说我们海军不讲道理，外面有一个自称是你们原机关电讯科，名为叶损的人找你，看起来挺狼狈，挺着急的，土肥圆阁下是要继续跟我在这里耗下去，还是去看看，你们原机关是不是出事了？”

    土肥圆一惊，立马站了起来，狠狠地瞪了眼海军大佐后便带着美智子和山下离开了。

    原机关现在可是还有两尊大神和一个不稳定炸弹的，叶损居然出现在这里，就说明家里真特么出事了！

    想到这，土肥圆的脚步又加快了几分。

    海军陆战队司令部大门口，土肥圆一出来就看到了在那来回踱步，显得异常着急的叶损：

    “叶损君，你怎么在这里？”

    听到土肥圆的声音，叶损急忙回头，随后快速跑上前：

    “机关长，大事不好了，军统袭击了我们本部，而您这边又联系不上，我也是联系了去佘山送货的阿怒才知道您来了这边。”

    土肥圆脑瓜子嗡嗡的，军统那群家伙是不要命了吗？

    昨天发生的事情土肥圆可没有封锁。

    按理来说，军统魔都站肯定知道了原机关现在保存着十分危险的病毒。

    所以，军统敢在这个时候对原机关动手，是土肥圆无法理解，也完全没想到的。

    他们难道就不怕在这个过程中使得病毒泄露，大家一起玩完吗？

    “叶损，你确定是军统的人？”

    叶损点了点头：

    “至少他们的武器都是军统特工的制式装备，这一点绝对不会错。”

    “快，快回去！！”

    魔都，南京路，原机关。

    等土肥圆等人回来的时候，原机关内部已经乱成了一团，宪兵医院、仁济医院的医生护士正在其中奔走。

    南婷亦是手臂中了贯穿枪声，在护士帮其包扎好后，南婷就坐在原机关前院的石阶上，面色冰冷的注视着人来人往。

    看到土肥圆带人回来，南婷才悠悠起身，伊藤平次快步上前：

    “机关长！”

    土肥圆目眦欲裂的看着自己的原机关，看着自己的多名下属被盖上白布，被医院的人抬走。

    “说，究竟发生了什么事？”

    因为要运送原材料，土肥圆去十六铺码头的时候，带走了原机关一大批好手，其中就包括行动科的阿怒。

    没有了行动科大部分人，原机关算是内部空虚的状态。

    随着伊藤平次的述说，加上南婷点头，土肥圆也了解了事情的始末。

    不过值得庆幸的是，南婷率领维新会的人步步为营，即使面对火力强大的敌人，依旧坚守到了宪兵前来支援，那两名专家也没有被劫走。

    可让土肥圆头皮发麻的是，专家虽然没事，可病毒被盗走了。

    有一伙人趁着他们跟“军统”交手的空隙，先一步绕到了后方，取走了病毒。

    “机关长，敌人的尸体全部被我集中起来了。”

    听到的南婷的话，土肥圆气愤的带着人去屋子里查看所谓军统的尸体。

    这一看，土肥圆气得七窍生烟。

    你说这不是军统的人吧，他们全部穿戴着军统的装备。

    可土肥圆确定，这帮家伙根本不是军统的特工。

    但对方既然做了这一套准备，即使土肥圆确定死的这些都不是军统的人，可也没办法证明他们是谁的人。

    土肥圆心中自然也有猜测，首先怀疑的就是特高课的人在搞事情，随后便想到了铃木春子那边。

    将整个事件的复述回忆了一遍后，土肥圆微眯着眼睛，寻思着这应该是两伙势力所为。

    若只是铃木春子的人，不可能只是拿走病毒，而且铃木春子也没必要拿走病毒，那东西自己怕，铃木春子也怕。

    警察署那边可没有技术科，若说谁拿走病毒的可能性最大，土肥圆还是偏向于特高课。

    至于说军统和地下党，土肥圆不是看不起他们，而是他们根本没有妥善保管那两管病毒的技术。

    当今魔都，若说谁最不想原机关出事，排第一的不会是帝国这边的情报势力，而是军统和地下党。

    思虑到此，土肥圆完全可以确定，病毒是特高课拿走的，而袭击原机关的那群所谓军统的人，很有可能是铃木春子那边的。

    但即使有了这样的猜测，土肥圆也没办法去证明，属实是哑巴吃黄连。

    还好，那两名专家没有被劫走，否则，土肥圆真要不管不顾，直接带着人去找铃木春子的麻烦了。

    没有了那病毒，那两个专家还能靠手段逼迫他们在佘山研究所帮助制作毒气弹，就算是以往版本的毒气弹都行。

    而那病毒，也确实是一个大麻烦，给出去土肥圆不甘心，不给出去，又怕那玩意在自己的地盘泄露。

    如今被特高课取走，土肥圆无话可说，他就算确定了也不可能再去要回来。

    不过特高课那边能取走病毒，说明原机关内部还是不干净。

    早就有些怀疑伊藤平次的土肥圆，此时看向伊藤平次的目光闪过了一抹隐晦的狠厉之色。

    当然，特高课能顺利取走病毒，除了伊藤平次提供了病毒存放的位置，以及南婷佐证了伊藤平次所言。

    接着便是在铃木春子派人来袭击绑架的时候，南婷将人手都调走应对铃木春子的人了，否则特高课的人也不可能取走病毒。

    毕竟在取病毒的过程中一旦交手，一点点小意外恐怕就会导致最坏的结果。

    “伊藤君，把这些人也处理了吧，就算留在这里也没用。”

    “南婷，美智子，你们跟我来。”

    土肥圆压下心中的怒火，带着两人来到了阁楼。

    阁楼书房中，土肥圆看着负伤的南婷满是赞赏的说道：

    “南婷，你这次做的非常好，保住那两名专家才是最重要的，至于东西被盗走的事情，你不用为之自责。”

    “这次维新会损失的人，你打报告，我批条子，所有损失抚须，我一应补足。”

    “好了，下去养伤吧！”

    南婷面色平静的点了点头，转身便离开了书房。

    美智子关上门后，眼底怒火升腾的看着土肥圆：

    “老师，咱们就这么算了吗？”

    刚刚进入阁楼的时候，美智子就注意到，阁楼内部是战斗最激烈的地方，这说明对方就是冲着那两名专家来的。

    幸好南婷带人阻击住了，否则专家被劫走，原机关之前付出的所有都将血本无归。

    “今天会议上，我怀疑蓝泽惠子就是故意把我们引过去，方便他们行事！”

    土肥圆摇了摇头：

    “美智子，有些事情不能只看表面，袭击我们的不是特高课，或者说，主要不是特高课。”

    酒井美智子面色依旧愠怒的看着土肥圆：

    “可是老师，难道我们就这么算了吗？”

    其实现在，土肥圆的心情很复杂。

    原机关死了那么多人，但主要是维新会的，也没有伤及根本，反正维新会的人只要钱到位，南婷很快就能再拉起来一批。

    当然，这一点也是土肥圆气愤的原因，毕竟这是原机关的损失。

    可土肥圆又有些如释重负的感觉，之前病毒一直留在原机关，土肥圆也是夜不能寐。

    现在被特高课拿走了，嗯，大概率被特高课拿走了，这一点其实土肥圆在会议结束后，就想过要跟特高课合作的。

    毕竟魔都所有的情报机构，只有特高课有技术科这么一个特殊的存在。

    技术科的存在，完全可以保障把病毒泄露的风险降到最低。

    这是军统和地下党都无法做到的。

    佘山研究所竣工后，若是病毒还在原机关，土肥圆就算为了小概率事件，也会跟特高课合作，保障病毒在运往佘山这一路上的安全。

    现在病毒直接被特高课拿走了，这方面的担忧土肥圆便没了。

    当然了，既然跟特高课合作，那最后的功劳肯定要分给特高课一些。

    只是相对于病毒在谁手中，分多分少罢了。

    所以，土肥圆心里又是不爽不舍，又是如释重负，相当于，功劳这种东西，我给你可以，但你自己取走了，这就十分打脸了。

    而土肥圆现在还有些高兴，高兴的原因就是他完全确定了蓝泽惠子埋在自己身边的卧底是谁。

    只要清楚了卧底是谁，土肥圆就有很多机会能报这一箭之仇。

    思虑至此，土肥圆也不知道用什么表情面对美智子，只是平静的说道：

    “当然不会这么算了，但现在，佘山项目才是最重要的，再加上海军那群馬廘，把我们的原材料扣了一批，在佘山项目竣工之前，东西必须补齐，这一点，美智子，你着重跟进一下。”

    酒井美智子深呼吸了几次，平复下心绪后，也大概理解了老师心中的想法。

    “老师，您放心，既然海运那边有海军阻挠，我想从北边想想办法，直接铁路运输。”

    “当然，海运这边也不能放弃，毕竟这是最快的方案，只是如此一来，我们要费的资金优势一大笔。”

    土肥圆摆了摆手：

    “钱的事情你不用担心，我会尽快申请经费下来，至于铃木春子那边，等佘山项目的事情结束，我会好好跟她算算这笔账的。”

    魔都，吴淞路特高课。

    蓝泽惠子一直在技术科门外等待着，大概过了半个小时，村上悠亚才脱下防护服走了出来：

    “课长，经过观察，正如赵桑所料，病毒的保护装置十分严密，泄露的风险完全可以忽略不计。”

    “不过为了保险起见，我们还是对保护装置进行了检测.”

    说到这，村上悠亚的脸色变得凝重起来，蓝泽惠子心里咯噔一下，有些惊恐的看着村上悠亚：

    “悠亚，你别吓唬我！”

    村上悠亚苦笑一声：

    “课长，暂且来说病毒泄露的可能性很小，但是，在检测过程中，我发现保护装置的接头有不稳定的波动，是一种我从来没有见过的因素在影像。”

    蓝泽惠子闻言，有些诧异的问道：

    “所以刚刚里面发出的警报声？”

    “没错，就是检测的时候机器发出的，当时吓了我一跳。”

    蓝泽惠子嘴角微微一扯，这不会是拿回来了一个大麻烦吧？

    “悠亚，你们有解决的办法吗？”

    见村上悠亚摇头，蓝泽惠子头都大了。

    “不过课长，我想请赵桑来帮忙看看，以赵桑的学识，应该能解决这个问题。”

    村上悠亚想起了之前跟赵轩配合制作法币模版的事情，不得不说，赵轩在机械物理方面有着惊人的天赋和学识。

    当然，如果连赵轩都没办法解决的话，村上悠亚只能建议，让蓝泽惠子想办法尽快将东西处理掉了。

    否则的话一旦那种波动失控，导致病毒泄露，大家一起玩完。

    听到这话，蓝泽惠子犹豫了，村上悠亚是不知道阿轩现在还在宪兵医院养伤吗？

    而且这么危险的事情，说实话，蓝泽惠子是不想让赵轩触碰的。

    看出了蓝泽惠子的心思，村上悠亚苦笑着说道：

    “课长，只是让赵桑帮忙检测，看看能不能给出解决的方案，动手的事情，我们技术科会负责的。”

    蓝泽惠子这才露出笑容：

    “好，我明天跟阿轩说一下，也问问医生，阿轩能不能提前出院。”

    至于说把病毒和设备搬去医院让赵轩检测，蓝泽惠子还没疯。

    与此同时，宪兵医院特护病房内，背上的结疤已经在慢慢脱落的赵轩，侧躺在病床上，脸上露出了一切尽在掌控的笑容。

    技术科的检测没有丝毫问题，那保护装置也没有问题。

    有问题的是赵轩操控纳米飞虫分解，留在装置接口的纳米粒子。

    飞来飞去的纳米粒子在那里，仪器当然响个不停，检测出不稳定的反应。

    这也是赵轩需要的，若不然，赵轩还真没办法直接接触到那两管病毒。

    现在事情的发展完全如赵轩所料，这就好办了。

    另一边，宝善街警察署后院，铃木春子看着参加今晚行动的苗雪、易信成和佐佐木，脸色已经黑成了锅底。

    “准备的如此充分，这就是你们给我的交代？”

    易信成低着头不敢去看铃木春子，苗雪则是无所谓的靠在椅子上。

    今晚的行动大部分都是铃木春子派出的人，少部分则是易信成刚刚招募到的新人，用着干净放心。

    苗雪这边基本没什么损失。

    佐佐木叹了口气，看着铃木春子说道：

    “科长，实在是原机关那个叫南婷的太难对付了，她手下的人也都悍不畏死，再加上地形优势，导致我们连续几次的冲锋都没有打破南婷临时构筑的防线。”

    “最重要的是，我们临时装备了军统的武器，根本就不熟练”

    铃木春子瞪了眼佐佐木：

    “好了，现在不是找借口的时候。”

    “今晚这么好的机会，原机关行动科的人几乎一个都没有，而我们的行动还失败了。”

    说到这，铃木春子长长的吐出一口气：

    “呼——”

    “苗科长，你今晚的表现可不是很好啊！”

    铃木春子今晚是真的服了，佐佐木带队根本攻不破南婷的防线，所以铃木春子便让苗雪前去。

    当然，苗雪也去了，可最后苗雪给她一句发现了又一股势力出现在原机关附近，这导致铃木春子分出了一部分人手去查看。

    因为这个事情拖延了时间，宪兵队的人赶到了，铃木春子无奈，只能让人撤退。

    “铃木科长，这件事已经调查清楚了，在我们跟原机关正面交手的时候，确实有人绕后，可他们究竟去做了什么，我们不得而知，最重要的是，他们根本没有对原机关的人动手，可他们却能安然无恙的进入原机关内部。”

    “铃木科长，今晚的行动，有人在‘螳螂捕蝉黄雀在后’。”

    铃木春子最气的就是这个，他们拼死拼活的拖住了原机关留守的人，让一帮不知道身份的家伙捡了漏子。

    虽然不知道他们从原机关拿走了什么，但肯定也不是空手而返。

    对比一下自己这边，死了那么多人却毛都没捞到，这怎能让铃木春子不气。

    所以，苗雪的意思是，有人泄露了他们今晚的行动计划。

    铃木春子微眯着眼睛盯着苗雪看了好一会。

    唯一有机会泄密的，就是苗雪了。

    而且，以苗雪跟赵轩的关系，铃木春子很难不怀疑，那充当黄雀的人，就是特高课！

    看着铃木春子的神情，苗雪脸色一沉，声音冷冰冰的说道：

    “铃木科长是怀疑我泄密了？”

    易信成和佐佐木此时也看向了苗雪，说实话，今晚的行动就算没有人泄密，他们也攻不进原机关的阁楼。

    但这件事总要有人背锅啊。

    见铃木春子不说话，苗雪冷笑着继续说道：

    “铃木科长，难道你就没想过，今晚准备的一切是存在漏洞的吗？”

    铃木春子瞳孔微微一缩，太阳穴直突突的看着苗雪：

    “八嘎！苗科长，你既然看出来了，为什么不在商议的时候就提醒我？”

    铃木春子也反应过来了今晚的行动所谓的漏洞在哪里。

    那就是走刀娅的关系，购置了一批军统的装备。

    老厂区仓库那边有一批军统的装备，这个事情铃木春子后续也了解过，那是特高课捣毁军统据点，抓捕军统特务缴获的战利品。

    蓝泽惠子将其全部交给了刀娅和佐藤爱，让她们帮忙变现。

    所以，从刀娅手中买走那批东西，这不是摆明了告诉特高课，有大行动即将展开。

    只要特高课那边稍微调查一下，加上之前铃木春子找蓝泽惠子合作的事情，两相结合，就不难查出今晚铃木春子要对原机关出手。

    那么查出问题的特高课会不会跟原机关通气？

    一般情况下是不会的，但如果特高课想要趁着这个机会从原机关内部拿走什么，那可能性就极高了。

    难怪今晚南婷组织构建防线的速度那么快！

    这么大一个漏洞，苗雪在商议的时候却没有提醒，这让铃木春子更气了。

    所以，不存在有人泄密，反而是他们计划不周密，导致行动失败。

    “铃木科长，你太着急了，今天才约的我们见面，今天晚上就直接行动，仓促办事，还是办这么重要的事情，不失败都说不过去。”

    听着苗雪的话，铃木春子只觉得这丫的在嘲讽自己。

    当然，铃木春子也是临时收到今天原机关内部空虚的情报，不然的话，她也不会那么着急的动手。

    “苗科长你很好！”

    “今天的事情到此为止，散了吧，滚！”

    原本铃木春子觉得苗雪是跟自己一样的人，结果今晚的事情让铃木春子对苗雪很是失望。

    我把你当自己人，你把我当日本人耍是吧？（苗雪：你本来就是！）

    (本章完)

 第315章 出师 

    第315章 出师

    随着苗雪和易信成离开，佐佐木看着气愤的开始砸东西的铃木春子说道：

    “科长，你需要冷静下来，今天的行动，说到底，还是因为科长太过着急，无法冷静的规划导致的失败。”

    “连你也在指责我！”

    铃木春子红着眼睛，抬手指着佐佐木怒吼道。

    佐佐木叹了口气，影佐将军让自己跟着铃木春子，就是想让自己在铃木春子感情用事的时候给出提醒。

    可显而易见，自己失职了。

    几分钟后，终于冷静下来的铃木春子跌坐在椅子上，目光有些空洞的看着前方。

    “佐佐木，给老师打电话吧，今晚的行动失败，我确实得负全责。”

    此时，离开警察署的苗雪和易信成并肩走着，宝善街上，苗雪朝着自己之前从犹太人手里抢来的爱车凯迪拉克走去：

    “易副科长，需要我送你回去吗？”

    易信成笑着摇了摇头：

    “不用了，谢谢苗科长，今晚还有点私事要处理，苗科长慢走。”

    苗雪无所谓的点点头，上车后一脚油门扬长而去。

    不过到了一个拐角后，苗雪停车熄火，在黑暗中注视着路灯下宝善街亮堂堂的街道。

    很快，易信成的身影就出现在了苗雪的视线中。

    看着易信成所去的方向，苗雪换了一件风衣下车，不远不近的尾随着易信成。

    这么晚了，易信成居然说还有别的事情，这让苗雪很好奇。

    要知道，易信成住在76号公寓的家属楼中，距离宝善街不可近。

    十几分钟后，苗雪看着易信成走进了一个公寓区，能在宝善街公寓区居住的人基本都是小资家庭。

    苗雪就很好奇，这么晚了，易信成来这里要找谁？

    四周看了一下后，苗雪绕到了公寓区后面的巷子，想着看看黑灯瞎火的公寓楼，是哪一家即将开灯？

    快要走到巷子拐角的时候，苗雪耳朵微微一动，立刻贴在了墙壁上，心跳微微有些加速。

    有人朝着这边来了，从拐角的另一边在靠近，脚步很轻！

    这是苗雪依据听到的微末声响做出的判断。

    可是很快，苗雪就发现，对方似乎也跟自己做出了相同的反应。

    苗雪可以确定，来人就在拐角处贴着墙壁，跟自己一模一样，此时，她们的距离，仅仅一个拐角，三米不到！

    放轻呼吸后，苗雪眼底凶光一闪，从后腰摸出配枪立刻蹲身边朝着拐角那边一个翻滚过去。

    那边隐藏的人似乎预判到了苗雪的行为，一脚就从黑暗中踢了出来。

    苗雪猝不及防，手枪被对方一脚踢开，随后苗雪当机立断，背靠着地面一个挺身双脚反锁，直接夹住了对方的腰身将其鞭倒在地。

    现在苗雪可以确定了，对方是女性，虽然在黑暗中，但彼此都确定了对方的性别。

    躺在地上，双方互不相让，苗雪早有预谋的在地面一边跟对方打斗一边挪动，伸手摸到了刚刚被踢飞的手枪时，苗雪只觉得腹部一痛，等她握起手枪准备反击的时候，对方刚刚一脚踢中她的小腹，眨眼的功夫便消失在了小巷中。

    从地上爬起来的苗雪恨恨地盯着漆黑的巷子啐了一口血沫：

    “跑的真快！”

    暗自嘀咕一声后，苗雪回头看向了公寓楼，果然，在三楼左侧的住户亮灯了。

    确定了易信成去的那户人家后，苗雪也没有逗留，再次看了眼未知对手逃走的方向，这才折返回了停车的地方。

    另一边，宝善街东方旅社。

    只穿着背心的林洁如龇牙咧嘴的用酒精擦拭着手肘处的伤口。

    这段时间，晨光一直没有联系她，但林洁如也没有闲着，按照晨光留给她的家庭作业，林洁如已经把宝善街了解的比自己家还要熟悉了。

    也是因为这样，林洁如发现，76号的易信成自从回了魔都后，经常会出现在宝善街。

    谨慎的跟踪几次后，林洁如才确定了易信成经常去的地方。

    今晚，林洁如本来是去确定一下易信成有没有来的，结果却碰到了一个莫名其妙就对自己出手的人。

    黑灯瞎火的，林洁如也没看清楚对方是谁，不过林洁如确定，自己可不是那家伙的对手。

    明明大家都是女的，为什么对方的力气那么大，格斗手段也很厉害。

    要不是找准机会跑路，林洁如估计，今晚自己就交代在那里了。

    “哎哟~”

    处理好手肘上的伤口后，林洁如捂着腰揉了揉，对方一个剪刀脚，差点没把她的腰给折断了。

    “不行，下次遇到何大平得让他帮我特训一下了，连个女人都打不过，嘶，疼！”

    林洁如现在想着，今晚遇到的那个人会是谁？军统的，又或者是76号的，还是日本人？

    不过那人身上的气味林洁如已经确定了，下一次要是那人从自己身边经过，她肯定能找出是谁黑灯瞎火的揍了自己一顿！

    处理好了身上的伤势后，林洁如放开了笔记本，看着上面晨光留给自己的任务。

    这段时间，林洁如就像是在玩单机游戏，所有任务都是一个人自己完成。

    当然，晨光交给她的任务并不算困难，只是有点费脑子。

    “从电影台词中提取情报，完成！”

    “这条路上每天会通过的轿车数量、黄包车数量，平均计算，完成！”

    “宝善街每个店铺和娱乐场所的工作人员名单确认，完成！”

    “宝善街的所有道路，步伐计算，完成！”

    “死信箱变成流动信箱的逻辑掌握，完成！”

    “宝善街的富商、阔太太名单调查，完成！”

    翻看着自己做完的任务，林洁如脸上布满了笑容，成就感十足。

    她现在已经大概猜到了晨光布置这些任务给自己的目的，不过等林洁如翻开笔记的下一页后，她脸上的笑容完全凝固了下来。

    “继续扩展，辐射范围魔都城！！！”

    “杀了我吧！”

    林洁如满脸苦涩的扑倒在沙发上，这种任务，怎么可能完成啊？

    就算她是飞毛腿，这段时间以来，她的鞋子都跑脱底六七双了，林洁如都不敢想，自己把整个魔都的情况，都像之前的任务一样完成的话，要跑烂多少双鞋。

    我只是飞毛腿，不是火箭腿啊！

    “晨光不会是在耍我吧？”

    林洁如幽怨的小眼神盯着笔记本上晨光亲自写下的任务，最终认命的叹了口气：

    “罢了，谁让我是晨光的下线呢，领导交代的任务，就算是跑断腿也要完成啊！”

    合上笔记后，林洁如的目光变得深邃起来，重新取出一本笔记后翻开，林洁如提笔在上面的宝善公寓402房画了一个问号。

    这就是易信成去的地方，看来明天得想个办法去确认一下了。

    宝善街发生的任何事情，林洁如不许自己不知道，不然的话，等见到晨光，晨光考教的时候，难免又被判定任务完成度不合格。

    汉口路，光华书局后房密室。

    “淑余，这是我们在南京路的同志刚刚传回来的情报，那种危险的病毒已经被特高课的人带走了，暗中观察的同志确定了取走东西的人就是特高课的山雄一夫。”

    “苗雪那边也在死信箱留下了情报。”

    王淑余看着手中的情报，柳眉微微一挑：

    “就目前来说，我们根本没有好的办法去处理那种病毒，所以，东西在特高课手里才是最安全的。”

    孙建中点了点头，毕竟特高课有技术科这个部门存在，不得不说，技术科还是有两把刷子的。

    现在他们传递情报都不敢用电台了，即使要用电台，也是让人将情报送出魔都，由郊外隐藏的游击队把情报发出去。

    就算是接收电报，孙建中也会选择在巡逻车无法覆盖这个区域的空挡。

    好在有苗雪和王一雅在76号，对于电台车的巡逻时间和区域划分，孙建中都能拿到第一手任务计划。

    王淑余将手中的情报放回桌子上，好奇的看着孙建中问道：

    “立冬同志留下了情报？”

    孙建中闻言说道：

    “有些摸不着头脑的情报，苗雪说看到易信成去了宝善公寓的402房，问问我们，在那边有没有咱们的同志。”

    王淑余回忆了一遍自己整理的情报后摇了摇头：

    “宝善街公寓那边我们没有同志在那，不过最近申江大学的春晓同志似乎看中了几个学生，想要发展成我们的人。”

    “从春晓同志提供的情报来看，这些学生是大学话剧社团的，私底下经常传播红色言论，有一次被春晓同志发现，现在春晓同志正在考察他们。”

    “而立冬同志提到的情报中宝善公寓，有其中两个学生住在那边。”

    孙建中眉头紧蹙起来：

    “看来咱们得尽早搞清楚易信成去那里的原因。”

    王淑余也点了点头，这件事没有问题还好，如果易信成真是去找那两个学生的，王淑余都怀疑，是不是易信成利用那两个学生钓鱼呢。

    春晓同志的笔杆子可是很重要的，王淑余和孙建中都不希望看到春晓出事。

    “明天就去联系春晓同志具体问问吧，靠猜肯定是行不通的。”

    翌日清晨，蓝泽惠子刚刚出别墅大门就看到开车出来的刀颜，连忙上前拦住了车：

    “刀颜，去医院？”

    刀颜点了点头：

    “你也去吗，一起？”

    等蓝泽惠子上车后，看着刀颜浓浓的黑眼圈，蓝泽惠子好奇的问道：

    “刀颜，你昨晚没休息好？”

    刀颜面色一沉，冷冰冰的说道：

    “刀娅昨晚没回家，我等了她一晚上，死丫头，碰到了看我怎么收拾她！”

    蓝泽惠子抿嘴笑了笑：

    “好了，我来开车吧，你休息一下。”

    刀颜也没跟蓝泽惠子争，跟她换了座位后便靠着背椅假寐起来。

    昨晚是真的把刀颜气的不轻，毕竟被妹妹耍了，而且刀娅还是踩着刀颜的底线在来回横跳，这种事情，真的让人恼火。

    很快到了宪兵医院，两人先找了赵轩的主治医生，询问了赵轩是否能出院，随后才去了特护病房。

    “惠子，这么着急让阿轩出院，特高课那边遇到什么事了？”

    刀颜其实已经猜出了大部分，只是想不通要赵轩去做什么，有技术科在，难道还处理不好那东西吗？

    “确实有急事，到了，刀颜，咱们进去吧。”

    进了病房，看着还在呼呼大睡的赵轩，刀颜和蓝泽惠子眼中都闪过了一抹惊讶之色。

    因为这次看到赵轩，他并没有趴着或者侧躺着，而是平躺着睡觉，这说明，赵轩背上的伤势已经没有多大问题了。

    “睡的真死，我们都进来了也没醒，就他还干咱们这一行，什么时候被人暗杀了都不知道。”

    听着刀颜没好气的吐槽，蓝泽惠子只是笑了笑：

    “有我们在，谁能暗杀他，对吧，刀颜？”

    微微吸了口气，刀颜也跟着笑了起来，只要这家伙不作死，有自己和蓝泽惠子保护，还真没多少人能威胁到赵轩的性命。

    虽然阵营不同，但蓝泽惠子这句话，刀颜还是认可的。

    一直到八点多，赵轩才伸了个懒腰睁开眼睛。

    看到刀颜和蓝泽惠子就这么坐在病床前一言不发的看着自己，赵轩顿时愣住了：

    “你们什么时候来的？怎么也不叫醒我？”

    其实在蓝泽惠子和刀颜开车进入宪兵医院的时候，赵轩就知道了。

    不过为了让蓝泽惠子和刀颜清楚自己的伤势已经没有问题了，所以赵轩才演了一出睡觉的戏码。

    “睡的跟猪一样，不过看起来，你的伤应该好的差不多了！”

    赵轩闻言立刻坐起身，掀开被子后看着床单上的疤，赵轩表现的很惊讶：

    “还真是，我也没想到居然恢复的这么快，宪兵医院的医疗条件是真好啊！”

    刀颜嘴角微微一扯，这家伙，没看到还有蓝泽惠子在吗，直接掀开被子，是一点也不避讳啊。

    而且，谁家好人的伤能好的这么快？那么重的伤势，半个多月就恢复的差不多了，刀颜这辈子也才遇到过赵轩一个。

    蓝泽惠子此时脸蛋微微泛红，有些羞涩但又忍不住用眼角余光偷瞄赵轩。

    她是真没想到，赵轩的身材居然这么好！

    “快点穿衣服，看你这像什么样子，惠子还在呢！”

    蓝泽惠子尴尬的笑了笑，可内心却对刀颜的话十分反感，我在这怎么了，你天天吃这么好，还不允许我过过眼瘾啊？

    “是啊阿轩，你还是快点把衣服穿好吧，我和刀颜去食堂看看，把早餐买回来。”

    蓝泽惠子不舍的说完这句话后，便和刀颜离开了病房。

    吃过早餐，蓝泽惠子叫来了医生，确定赵轩没问题可以出院后，蓝泽惠子和刀颜都一致决定，让赵轩回家里再静养一段时间，同时也顺路去一趟特高课，帮技术科那边解决一下技术难题。

    而刀颜的假期也正式结束了，出了医院，把两人送去特高课后，刀颜也驾车往76号赶去。

    吴淞路，特高课技术科办公区内，看到蓝泽惠子把赵轩带来了，村上悠亚颇为惊奇：

    “课长，赵桑！”

    “赵桑，你的伤好了？”

    赵轩微笑着点了点头：

    “感谢村上科长挂念，好多了，办理了出院回家静养。”

    村上悠亚赶忙朝着赵轩微微鞠躬：

    “抱歉赵桑，刚刚出院就不得不请你来帮忙。”

    “没关系，刚刚过来技术科的时候，我也听惠子说了，事不宜迟，我们先去看看吧，不把这件事解决，就算在家里养伤，我也不放心啊。”

    村上悠亚立刻点头，别说赵轩不放心了，他们技术科是一个都没敢回去休息，一整夜都盯着那两管病毒，生怕出现什么意外。

    和村上悠亚进入实验室后，赵轩换了一身防化服，这才和悠亚重新对两管病毒的保护装置进行检测。

    加上之前的检测报告，赵轩看完后摩挲着下巴说道：

    “确实有些不稳定，但问题不大，应该能解决。”

    村上悠亚眼睛一亮，果然，赵桑就适合在技术科工作，要是赵轩过来，她甚至可以把科长的位置让给他。

    只是不知道课长怎么想的，非要让赵轩去做顾问。

    “村上科长.”

    赵轩话没说完，村上悠亚直接打断：

    “赵桑，你叫我悠亚就行了，村上科长这个称呼，太见外了。”

    “好吧悠亚，接下来你做我的助手，咱们把这个麻烦解决了。”

    经过一个小时的努力，保护装置已经被两人重新加了一道保险：

    “悠亚，再检测一次，看看还有没有异常波动？”

    “是！”

    现在她是赵轩的助手，悠亚也是抱着学习的态度，所以对赵轩十分尊敬。

    十分钟后，检测完毕，看着一切数据都正常了，村上悠亚长长的舒了口气：

    “没问题了，赵桑你真的太厉害了，这种办法都能想出来，现在，我们技术科终于能睡个安稳觉了。”

    得知事情解决后，蓝泽惠子看赵轩的眼神更加炙热的，可以说是明目张胆。

    村上悠亚见状，心中颇有些不爽，她就知道，课长不让赵轩加入技术科，是抱着近水楼台先得月的想法。

    而且赵桑这么优秀的技术男，怎么可能喜欢一个机关算尽的特务头子！

    当然，这只是村上悠亚心中的想法。

    魔都城南六道巷三道15号，宋榕将刀娅带进了屋子里，小院中，刘曼萍跟何婉君都颇为好奇的将目光落向了宋榕的屋子。

    房间内，宋榕眉头紧蹙的看着刀娅：

    “你没有完成任务？”

    刀娅嬉笑看着宋榕，摇了摇头有些傲娇的说道：

    “完成了，只是没用老师说的办法，我并没有炸毁那艘货轮。”

    宋榕颇为不解的看着刀娅：

    “那又怎么算完成了？”

    随着刀娅的述说，宋榕脸上的惊讶之色越来越浓，她是真没想到，刀娅居然用了这么一个一劳永逸的办法。

    这一刻，宋榕郑重的看着刀娅，目光审视的盯着她好一会后，宋榕才笑了起来：

    “你比我想象中出色，现在我正式宣布，虎妞，你出师了！”

    刀娅眨了眨眼睛，宋榕看着她的表情就知道这丫头在想什么：

    “我的本事就这么多，现在的你已经青出于蓝，我也没什么好教你的了，正好，幼虎已经出院，虎妞，你该回去了，而我，也该回去了。”

    “宋老师，这些天辛苦你了。”

    宋榕伸手捋了捋刀娅耳边的发丝，嫣然笑道：

    “能教出你这样的徒弟我很高兴，你并没有被我的思想影响，反而走出了一条只属于你的道路，山城再见，我请你吃火锅。”

    刀娅双眼立刻绽放出璀璨的光芒：

    “老师，这可是你说的！”

    火锅啊，山城的火锅才正宗！

    刀娅馋这一口已经很久了。

    “我说的，所以，努力的活下去，我可不想有一天听到，我的学生被人干掉了，虽然我能为你报仇，但我还是希望在山城依旧共事。”

    送走了刀娅后，宋榕独自站在院子里，呆呆地仰头看着蓝天白云。

    刘曼萍跟何婉君也没有打扰。

    这一次刀娅完成任务的手段，给了宋榕很大的冲击。

    她是真没想到，这次的任务，居然还有这种解法。

    不得不说，刀娅惊艳到她了。

    这也是第一次，宋榕真正意义上认可了这个学生。

    也是这一次，对宋榕的未来产生了很大的影响

    “阎罗、夜叉，我也该走了。”

    刘曼萍（阎王）跟何婉君（夜叉）对此也没有太多的意外。

    从宋榕亲自把刀娅送出门，两人就知道，刀娅已经从宋榕这里出师了。

    本来，宋榕的伤养好后早就应该回山城的，现在也正是时候。

    刘曼萍跟何婉君走上前，递给了宋榕一杯茶：

    “指挥家，一路保重。”

    “珍重！”

    宋榕接过茶抿了一口，淡漠的脸上露出了一丝笑容：

    “你们也是，希望我们还能在山城重逢。”

    收拾好东西，宋榕没有多留，头也不回的离开了居住好一段日子的六道巷。

    不过宋榕也没有直接离开魔都，而是先去了一趟万国公墓。

    (本章完)

 第316章 刺秦 

    第316章 刺秦

    站在一处空白墓碑前，宋榕取出了带来的白兰地，将其倒在了墓碑前：

    “詹木林，你没有恨我吧？”

    “没想到，我一直坚信的理念，有一天会被一个小丫头教训了。”

    “不过这丫头可是我的学生，你听到这句话是不是很想从墓穴里爬出来揍我一顿？”

    自言自语的说完这些话，宋榕手中的酒瓶也空了。

    “这次来是跟你告别的，等战争完全结束，放心，我会偿命！”

    言罢，宋榕朝着墓碑微微鞠躬，带着酒瓶便离开了。

    魔都，法租界贝当路魔都站。

    傅正国带着郑翊来到院子里，笑呵呵的走上前跟刚刚抵达这里的毛三林握了握手：

    “一路上辛苦了。”

    毛三林皮笑肉不笑的看着傅正国：

    “没什么辛苦不辛苦的，都是为了国家。”

    “站长，别的先不说，这次我带着上峰交给的新任务前来，十万火急。”

    傅正国面色微微一变，带着毛三林便到了书房。

    郑翊给两人倒了杯茶后退到一边。

    毛三林也没有避讳，郑翊可以说是魔都站的二把手，当然，这是自己没有来之前。

    而且这个任务，是需要魔都站上下共同努力的，郑翊早晚都会知道，所以毛三林并没有想着隐瞒郑翊。

    从公文包中取出文件后，毛三林递给傅正国便开口说道：

    “根据可靠情报，汪大就要正式宣布汪政府成立了，上峰的意思是，不惜一切代价，干掉汪大即将派来魔都的代表。”

    说着，毛三林又从公文包中取出了一张照片：

    “我们的目标就是这个人，相信站长并不陌生。”

    傅正国看了眼照片，面色立刻阴沉了下来：

    “陈义博！”

    听到这个名字，站在一旁的郑翊也攥紧了拳头。

    “没错，现在魔都的市长苏文，就是陈义博推荐的，从我们得到的情报中，陈义博这次来魔都，不仅是拜访这边的日本人，同时也要在魔都这个情报集中的大本营，宣布汪政府成立，与南京的汪大首尾呼应。”

    “当然，他到魔都的另一个目的就是拜访魔都各界名流，特别是法租界的史密斯总督，传闻他跟史密斯有密切的信件往来，如果陈义博跟史密斯达成了某些协议，恐怕会威胁到我们。”

    “所以上峰的意思是，不惜代价，铲除！”

    傅正国吸了口气，严肃的点头后拿着情报坐回了办公椅上，仔细翻看着每一页的内容。

    郑翊就站在一旁，便也随着傅正国一同看着情报。

    半刻钟后，傅正国抬起头，看着坐在办公桌对面椅子上的毛三林说道：

    “那么，我们首先要确定陈义博的行程。”

    “这件事，毛副站长，你觉得可以交给谁去办？”

    毛三林笑了笑：

    “76号更能快速的掌握陈义博的行踪，所以，让凤尾兰出手我觉得是最好的选择。”

    凤尾兰啊！

    傅正国微微叹了口气：

    “毛副站长，你刚来可能还不清楚，凤尾兰正在执行另一项任务，恐怕分身乏术。”

    毛三林闻言直接笑道：

    “这是毛秘书请示局座的结果，此事，还真需要凤尾兰出手，毕竟她身份特殊，更容易拿到我们想要的情报。”

    “另外，还有一件事毛秘书很关心。”

    傅正国眉头紧蹙的看着毛三林，这小子怎么事那么多。

    “请说。”

    毛三林正色看着傅正国，用毛术的语气说道：

    “飓风队是吃干饭的？锄奸名单上高挂榜首的那几个人，为什么一直不想办法铲除？”

    “所以，傅站长，我此次来，也是督促飓风队的人，不能继续这么混日子了。”

    吴淞路，特高课公寓区，三号别墅。

    刀娅确定姐姐去了76号上班，这才偷偷的跑回家来。

    刚刚进门脱下外套挂好，刀娅就看到了坐在沙发上的赵轩。

    “姐夫，你出院啦？”

    赵轩看着报纸喝着茶，头也没回的说道：

    “是啊，成天在医院，一身消毒水的味道，还是家里好。”

    刀娅嘻嘻一笑，脚步轻盈的跑到了沙发上坐下，抓起茶几果盘里的一个苹果，用手蹭了蹭便大大的咬了一口：

    “姐夫，我出师了！”

    赵轩抬起茶杯的手微微一顿，抿了口茶水后将茶杯放回茶几，翻动了一下报纸问道：

    “她回去了？”

    “嗯，回去了。”

    见赵轩点头，刀娅继续说道：

    “姐夫，姐姐那边咱们还要瞒多久啊，这次你可要救救我，要不，咱还是跟姐姐摊牌，然后你用上级的身份去压着姐姐，让她不准找我麻烦。”

    赵轩好笑的放下报纸看向刀娅：

    “知道害怕了？之前戏耍阿颜的时候，你不是很勇吗？”

    刀娅撇了撇嘴，挪动屁股坐到了赵轩身边：

    “姐夫~”

    赵轩被这一声喊的鸡皮疙瘩都起来了，连忙抬手将想要凑近自己的刀娅推了出去，这才说道：

    “好好说话！”

    “不过，也是时候跟凤尾兰接头了。”

    刀娅眼睛一亮，好奇的问道：

    “姐夫，怎么突然想着要跟姐姐摊牌了，要是姐姐知道咱们联合起来瞒了她那么久，嘶，这后果我都不敢想，咱俩，不会被姐姐吊起来打吧？”

    赵轩打了个激灵，要是让刀颜知道自己就是幼虎，别说，还真别说，以刀颜的性格，肯定会狠狠地收拾一顿自己和刀娅的。

    “这不是你求我的吗？”

    刀娅呵呵一笑，双手环胸很是无语的说道：

    “我求你你就答应啊，那你怎么不早早的就跟姐姐说清楚，好几次接头，你都用各种理由，还是叫我出面去帮你推了，姐夫，现在咱可是一条绳上蚂蚱。”

    赵轩认真的看着刀娅，好一会后才笑道：

    “说吧，找我什么事，以你的机灵劲，如果最近这段时间没事找我，你肯定不会回来。”

    刀娅笑容狡黠的看着赵轩：

    “姐夫就是聪明，我找你还真有事。”

    刀娅将自己跟日本海军两名军官的交易的情况完完整整的说了一遍，随后才说出了自己的目的：

    “姐夫，海军这边倒是好解决，可陆军这边真没办法。”

    “原机关要是打算用火车将原材料运到魔都来，咱们还真不好插手，而且铁路局那边的日本人我是找不到突破口。”

    “要是原机关真这么做，那咱们之前的谋划就功亏一篑了。”

    赵轩没想到刀娅是要跟自己说这个事。

    不过这件事，赵轩今天就已经解决了。

    不管原材料是否能运进来，只要柄泽三郎和笠原平死了，原材料就算运进来也无济于事。

    除了那两个专家，魔都还真没人敢去指导制作毒气弹。

    最重要的是，与其千里迢迢的用火车将原材料运到魔都，还不如直接运送毒气弹过来。

    日本人不可能放着海上这么便捷的运输方式不用，反而去用火车。

    毕竟很多原材料，其实也都是从海外运输进来提供给石井部队的。

    日本人要是用石井部队作为中转站，那只能说他们是真的傻缺了。

    就像赵轩刚刚想的，都从石井部队开始运输了，那直接运输毒气弹不好吗，非要运输原材料过来。

    所以到最后，日本人如果不想放弃佘山研究所，就只能选择海运这一种方式。

    至于空运，你看看海军会不会答应，陆军这边敢不敢让海军来帮忙做这件事。

    要知道，从日本飞到龙国，飞到虹口机场的运输机，日本虽然也有，但技术局限太多，往往需要依赖海上运输补给。

    只要运输机敢落在海军的航母上，它运输的东西还能剩下多少飞到虹口机场？

    与其这么麻烦，直接选择海运才是正确的，也是唯一的。

    看着赵轩正在思考，刀娅也仰着头看着天板思考起来。

    赵轩能想到的事情，刀娅其实也能想到，今天过来找赵轩，刀娅就不是为了问怎么解决日本陆军这边利用火车运输原材料的事情。

    只是通过这件事，引出下一件事。

    “小娅，你是想问我法租界的事情吧？”

    刀娅坐直身子，尴尬的笑了笑说道：

    “姐夫，火车运输对于日本人来说成本太高了，而且也不值当，要是能运输原材料，那不如直接运输毒气弹好了。”

    “至于空运，连火车的运输成本都那么大，空运就我了那些原材料，我想日本人也不是傻子。”

    “所以，如果他们不放弃佘山研究所，那就肯定会继续运输原材料进入魔都，那要怎么运输呢？我想来想去，也只有海运这一条路可走。”

    “可海运这边，我已经跟饭太郎和丰田次郎达成了协议，他们的胆子也够大，所以我觉得，海运这条路如果要走，他们就只能另辟蹊径，而法租界，就是他们现在唯一还能用的路径。”

    赵轩正色看着刀娅，果然，小丫头自己就想到这些了。

    看来这段时间以来，刀娅在宋榕那里确实学到了很多东西。

    “你说的没错，不过魔都站就在法租界，日本人要是想通过法租界把原材料运输出去，魔都站的人不会干看着的。”

    刀娅摇了摇头：

    “这样太麻烦了，我要一劳永逸的办法，再说，魔都站那边也不可能一直盯着码头的情况吧。”

    听到这，赵轩终于弄懂刀娅的意思了：

    “所以你是想去找法租界总督史密斯，要跟史密斯做生意？”

    刀娅立刻竖起了大拇指：

    “姐夫，还是你懂我。”

    “可现在我就是苦于没有门路啊，要是就这么去找史密斯，单是谈判上我这边就不占优势，所以我需要有人引荐，姐夫，这方面你有没有认识的人？”

    认识的人赵轩当然有，山雄循就是一个。

    作为外务省的对外主任，山雄循和史密斯打的交道已经很多了。

    只是可惜，山雄循是渡边杏子的人，绝对不能用在这件事上，否则，刀娅和佐藤爱必然引来渡边杏子严密的监控。

    这极不利于刀娅在外行走。

    “这件事我来想办法，原材料刚刚运进来一批，短时间内，日本人不会运送第二批的，估计这会，原机关的人也打着跟法租界那边合作的主意，所以咱们的时间还是很充分的。”

    听到赵轩答应了下来，刀娅也就放心了，反正只要能见到史密斯，引起史密斯的重视，刀娅就有信心拿下跟史密斯的合作。

    谈完了这件事后，刀娅从沙发上蹦了起来：

    “噢，还有一件事。”

    说着，刀娅就飞奔到了门口，从挂在门口衣架上的外套口袋里取出了一张纸条又快速跑回了沙发上坐下：

    “姐夫，井田浩二联系我了，这是他交给我的买家联系方式，这次我拜托媛媛姐动用关系，从闸北码头运出去又送回十六铺码头的盘尼西林，对方全买了，而且都是黑市上的价格，这笔钱很多啊！”

    “生意嘛，我自然愿意做，可是这个联系方式很可疑，姐夫，帮我调查一下呗。”

    刀娅知道，赵轩还有一个神秘的助手伊迪斯。

    而伊迪斯是一个很神奇的人物，似乎什么东西都能查到。

    所以刀娅在拿到这个联系方式后，就想着找赵轩帮忙调查看看，究竟是谁这么财大气粗，一口气买下了所有的盘尼西林？

    赵轩接过字条，看了眼居然是个电话号码。

    赵轩明白了刀娅的意思，就是查查看，这个号码是哪方势力在用。

    （伊迪斯，能定位到这个号码的位置吗？）

    （好的先生，正在扫描，通讯模式开启，定位确定，魔都！先生，可以定位，这个号码的电话所在位置正是法租界，位置进一步确定，法租界马当路306弄4号。）

    赵轩面色平静的看着伊迪斯确认的地方。

    既然井田浩二给刀娅的是一个电话号码，那买家肯定就在魔都了。

    只是赵轩没想到，居然会在法租界内。

    而且马当路306弄4号，要是赵轩没记错的话，那可是总督办，史密斯工作的地方。

    赵轩有点没想明白，史密斯买这么多盘尼西林干什么？

    难道是波兰战役结束后，法国也察觉到德国打算进攻他们了？所以才在这个时候囤积战略物资？

    （伊迪斯，确定是法租界总督办吗？）

    （是的先生，这一点伊迪斯不会弄错的。）

    看着赵轩干笑起来，刀娅好奇的问道：

    “怎么了姐夫，这个号码有什么问题吗？”

    赵轩笑看着刀娅问道：

    “你就没联系过试试？”

    刀娅摇摇头：

    “当然得做好万全的准备才能联系啊，不然人家给我玩一个黑吃黑，我上哪说理去，那么多货呢！”

    赵轩闻言将纸条还给了刀娅：

    “我要是没记错的话，这个号码是法租界总督办的，你刚刚不是想跟史密斯合作吗，这或许就是一个机会。”

    刀娅难以置信的瞪圆了眼睛，这么巧？

    “法租界总督办？他们买这么多盘尼西林干什么？”

    按照赵轩的思路，如果法国真的察觉到德国将对他们发动战争，那么盘尼西林这种物资就是必需品了。

    而且，法国英国等等国家，到时候肯定会组成联军。

    多国联军至少数百万兵力，就刀娅弄来的盘尼西林，对他们而言也只是杯水车薪。

    赵轩现在只觉得井田浩二也是一个老六啊。

    他们是一边忙着跟德国结盟，一边又在做背刺盟国的事情。

    不过这也很小日子！

    “管他那么多，现在只要确定这个号码的出处就行了，不过法租界总督办想买下这么大一批盘尼西林，却还直接把总督办的电话都给递出来了，有意思啊！”

    听到这话，刀娅就想明白了，法租界这一手是玩的真6啊。

    日本人现在想跟德国结盟的事情，不说人尽皆知，但也差不多了。

    法租界玩这么一手，也算是在恶心日本人。

    一旦德国跟英法等联盟国开战，这件事指不定被法租界拿出来怎么渲染呢。

    所以这就是欧洲战场正式打响，乱成一锅粥之后，日本人直接进攻法租界的原因？

    “也对，通过这件事，我想应该能跟史密斯达成某些合作意向。”

    “姐夫，我得先走了，等会姐姐该回来了。”

    刀娅离开后，赵轩让伊迪斯给牛师傅打去了电话。

    魔都，黄河路信中书局。

    现在牛师傅的状态真就是在养老了。

    之前华懋饭店发生的事情，牛师傅也知道了，差点没把他吓死。

    后面确定赵轩没事，牛师傅更惊讶了。

    对于华懋饭店发生的爆炸，牛师傅也调查清楚了，在电梯里，密闭环境中发生爆炸，赵轩居然还能活下来，这完全刷新了牛师傅的三观。

    后来牛师傅还去了一趟宪兵医院探望赵轩，真确定赵轩没事而且最迟一个月就能恢复后，牛师傅感慨连连。

    也是那一次探望，牛师傅按照赵轩说的直接静默了下来。

    原本牛师傅以为至少一个月后赵轩才会联系自己，听到电话铃声，正嗑着瓜子看着小人书的牛师傅抓起电话，听到赵轩的声音后，牛师傅激动的站了起来。

    “你这，怎么突然联系我了？”

    “什么，这就出院了，你这恢复速度简直非人类啊。”

    “好吧，找个地方，我跟你汇报一下.电话里说，安全吗？好，知道了！”

    牛师傅深吸了口气，在脑海中理了一遍最近收集到的情报后说道：

    “毛三林已经到魔都站了，傅正国可没有陈处因的魄力，毛三林刚刚来就把飓风队抓在了手里。”

    “按照我对毛三林的了解，他既然接过了飓风队的管理权，那肯定是要锄奸名单上的人下手的，你很可能就是毛三林的目标，所以这段时间，你小心一点。”

    “另外，毛三林到来，还带着一个任务，南京那边汪大已经跟日本人谈妥了，下个月月底，汪大就要正式宣布汪政府成立，届时，汪大会派遣陈义博来魔都，联系魔都各界名流，同时，我得到消息，陈义博此来最大的目的是想跟法租界的总督史密斯合作。”

    “史密斯跟陈义博有些交情，我想只要汪大能给出足够的诚意，史密斯很可能会跟陈义博合作。”

    “所以，毛三林指出，要让凤尾兰获取陈义博到魔都的具体行程，打算刺杀陈义博。”

    吴淞路特高课公寓区，三号别墅内，听着牛师傅说出的情报，赵轩想起了刚刚跟刀娅说的话。

    看来，是时候跟刀颜接头了！

    毛三林这个人，赵轩虽然没见过，但伊迪斯录入档案的历史资料中可是有他的记载的。

    到国党战败为止，毛三林屠杀的红党没有五百也有三百了，可以说，这家伙就是彻头彻尾的刽子手，军统的一条疯狗。

    而现在，凤尾兰因为陈处因的关系，又归在了魔都站，若是毛三林让凤尾兰去完成某些危险的任务，赵轩必须第一时间知道。

    所以以幼虎的身份跟刀颜接头，已经到时候了。

    接头后，刀颜之后接了魔都站的任务，也能先找自己商量着来。

    不然等真的出事了，赵轩怕后悔莫及。

    “我明白了，继续盯着魔都站的动静，有任务我会联系你。”

    让伊迪斯挂断电话后，赵轩微眯着眼睛思索起来。

    片刻后，赵轩连接了一直留在刀颜身边的纳米飞虫视觉，看到刀颜正在电讯科科长办公室里处理文件，赵轩笑了笑，控制着纳米飞虫扫描了一遍刀颜的办公室，确定没有窃听之后，赵轩才让伊迪斯打了电话过去。

    极司菲尔路76号，电讯科科长办公室。

    刚刚回来销假的刀颜便回到了办公室处理堆积多日的文件。

    一篇篇文件的内容翻看下来，确定没有重要情报后，刀颜便提笔开始批复。

    叮铃铃！

    电话响起，刀颜依旧批复着文件，头也没抬，顺手就接起了电话：

    “喂，76号电讯科，我是科长刀颜，什么事？”

    （刀科长，我要举报魔都城南六道巷三道十五号，有人说，那里是军统的一个秘密据点，对了，举报应该有奖励吧，我听说是两根小黄鱼，但我不想要小黄鱼，你能帮我申请一下，换成十五块大洋和一些法币吗，法币我只要十元面值和伍元面值的，要是有美刀和日币更好，对了，如果我提供的情报准确，请你拨打664012或者663305联系我。）

    (本章完)

 第317章 有鬼 

    第317章 有鬼

    听完对面的话，刀颜都还没反应过来电话就被挂断了。

    几秒钟后，刀颜面色一变，立刻转身从书架上取来了一本书，翻开了第66页，对照第四十行第12个字。

    看到“幼”字的时候，刀颜吸了口气，她猜的果然没错！

    在翻看了663305所对照的字符后，刀颜嘴角微微勾了起来：

    “幼虎！你可算冒头了！”

    城南六道巷三道十五号，明天下午三点接头，介绍四个人给我认识！

    刀颜笑了笑，将书籍放回原处后，本想着继续处理公务，可经过这件事，刀颜已经没那个心情了。

    现在刀颜只想知道，幼虎究竟是何方神圣，同时，明天见面，刀颜也打算跟他算笔账。

    与此同时，宝善街宝善公寓，地下党成员，代号邮差，穿着邮差制服骑着自行车停靠好的姜河抬头看了眼公寓，挎着布袋包便进入了公寓楼。

    一家家的分发去信件后，姜河来到了402房门口。

    咚咚！

    房门敲响，不一会，一名穿着青蓝色旗袍，长着小圆脸，面容精致的女人打开房门。

    “你好，是陈小姐吗，这里有一封您的信件，还请签收。”

    开门的女人看起来年纪也就在二十一二岁，满脸的胶原蛋白，皮肤白皙，标准的美少女啊！

    “你是不是送错了，我不姓陈，我叫王唯佳。”

    姜河满脸的尴尬的挠了挠头：

    “啊，这样啊，抱歉啊王小姐，打扰您了。”

    说着，姜河转身走出，一边挠头一边抱怨道：

    “不应该啊，怎么就找错了呢？”

    看着离开的邮差，王唯佳摇了摇头，关上门回了屋子。

    离开公寓楼后，姜河找了一处公用电话亭，给上级打去了电话。

    魔都，汉口路光华书局后房密室内。

    孙建中进入密室后，看到正坐在书桌前看书的王淑余，跑到木桌前喝了碗水，这才在王淑余好奇的注视下说道：

    “淑余，已经查清楚了，住在宝善公寓402的人叫王唯佳，就是申江大学的学生，话剧社的台柱子！”

    “这是春晓同志给我们提供的资料。”

    放下碗后，孙建中从公文包中取出了一份资料递给王淑余。

    “跟王唯佳住在一栋楼的，就是话剧社的社长，叫邝民生，听春晓同志说，在学校的时候，王唯佳似乎是邝民生的女友，后来也因为这层关系吧，他就带着王唯佳出校住了。”

    “不过后面，不管是邝民生还是王唯佳，又或者话剧社其他成员，都没有找过春晓同志。”

    “所以，现在我们也摸不清楚，76号的易信成接近王唯佳究竟有什么目的？”

    王淑余一直没说话，听着孙建中说完，又看完了手中的资料后，王淑余才看向孙建中：

    “孙叔，刺秦这部话剧你看过吧？”

    孙建中摇了摇头：

    “我哪有时间去看话剧啊，再说了，那玩意我也不喜欢啊，看话剧还不如听戏呢。”

    王淑余笑了笑：

    “孙叔，我要说的是，这个话剧社排练最多的一场戏就是刺秦。”

    “我大胆的猜测一下，孙叔，你说这几个小年轻不会是想仿照刺秦一般，刺杀易信成吧？”

    孙建中愣住了，反应过来后面色凝重的说道：

    “淑余，你的意思是，不是易信成接近王唯佳，而是王唯佳故意接近易信成？”

    王淑余微微颔首：

    “不是没有这种可能，只是，现在的年轻人，太想当然了，如果真是这样，我想，易信成恐怕有所察觉。”

    “要是继续让他们执行下去，这几个学生就危险了。”

    “当然，现在我们首要还是得弄清楚这几个学生的目的。”

    孙建中仔仔细细的回想了一遍春晓同志跟自己见面时说的那些话，面色变得更加凝重了：

    “淑余，我觉得你的猜测很可能是对的！”

    魔都，吴淞路特高课公寓区，三号别墅内。

    刀娅离开后，赵轩联系了刀颜那边，交代了幽灵小组明天要办的事情后，便走到厨房，拎着菜篮子打算出去透透气，顺便买点菜回来。

    今天好好弄一桌，就算是给提前给刀颜赔礼谢罪了。

    看着院子里熟悉的黑色别克轿车，赵轩都寻思着要不要换一辆凯迪拉克了。

    开车一路到了公寓区大门口，在此看门的宪兵小队长见到赵轩，立马将路障移开，躬身等赵轩开车离去，小队长这才匆匆忙忙跑回了门卫室给特高课打去电话：

    “我是山下小野，请帮我接特高课课长办公室。”

    几秒钟后，山下小野连忙说道：

    “蓝泽课长，赵先生刚刚开车离开了公寓区，嗨，您放心，我已经派人去保护了，嗨，我保证绝对不会让赵先生掉一根汗毛。”

    挂断电话，山下小野愁苦的叹了口气，他就不明白了，刚刚出院不在家里好好待着，非要跑出去干什么？

    万一这位爷真出事了，他就是有十条命也不够死啊。

    离开门卫室后，山下小野看着一旁的下属：

    “人跟上去没有？”

    “队长，已经安排过去了，你放心。”

    很快，赵轩开车到了虹口最大的菜市场，将车停在街边后，赵轩便拎着菜篮子走了进去。

    在路过今日菜品价目表的时候，赵轩扫了一眼，眉头微微一蹙，随后便跟没事人一般走了进去。

    几分钟后，有目的的买好了配菜，赵轩径直走到了鱼摊前停下：

    “小姑娘，这鱼怎么卖？”

    伪装成卖鱼小妞的林洁如一把抓起一条草鱼，笑呵呵的说道：

    “老板，您瞧，这鱼可新鲜了。”

    “你若是诚心要，一块大洋。”

    “小姑娘，你这也太贵了，我看这样吧，一块大洋，两条鱼，另外你再帮我处理干净，去刺剔骨，刺不要骨头包起来，两个鱼头单独装，一条鱼剁成肉沫我要包鱼丸，一条切片，片要薄，就是不知道小老板你有没有这么好的手艺？”

    “老板，要按你这么整，一块大洋可不够，除非两个鱼头你留下给我，至于我有没有这么好的手艺，老板你确定要，我就有。”

    林洁如是真没想到，晨光同志竟然是赵轩，在赵轩对上暗号的时候，林洁如差点把自己要回答的暗号都给忘了。

    本来，今天林洁如过来，只是抱着试试看的心态，瞧瞧能不能跟晨光同志接上头。

    可没想到晨光真就来了。

    一直以来，晨光都是十分神秘的存在，据说除了峡公，谁都没有见过他。

    今天骤然见到，林洁如的大脑都差点宕机了。

    “好，就按你说的来。”

    林洁如嘴角一抽，果然啊，怪不得当初晨光给了自己这么一个离谱的接头暗号，原来是在这等着自己呢。

    不过林洁如早就料到如果真的接头成功，以晨光的性子，恐怕真要让自己操作一把。

    所以私底下，林洁如练习了很多次，前段时间，林洁如差点吃鱼都吃吐了。

    看着林洁如熟练的开始处理草鱼，赵轩站在鱼摊前笑而不语。

    刚刚进入菜市场看那价目表的时候，赵轩就确定林洁如来了。

    本来赵轩没想着这么快就跟林洁如接头的，可一想到，明天就要跟刀颜接头了，索性，今天既然也碰到了林洁如，那就来接头吧。

    林洁如这个摊子有点偏僻，来往的行人也少，见周围都没人了，赵轩才一边翻找着钱包一边问道：

    “未来，这么着急见我，有什么事？”

    未来是林洁如的代号，在成为晨光的下线时，晨光给她取的代号。

    赵轩可是给林洁如布置了好多任务的，单单完全熟悉魔都城这个任务，就够林洁如跑断腿的。

    本来赵轩是打算锻炼林洁如一两个月再接头的。

    处理着草鱼的林洁如头也没抬，她知道，晨光既然主动跟自己说话，那就表明周围安全。

    “在宝善街的宝善公寓，我发现了402这户人家，里面只住了一个小姑娘，是申江大学的三年级学生，话剧社的成员，名字叫王唯佳。”

    “最近，她跟76号情报科的副科长易信成走的很近，而且不只是我，昨天晚上，还有另一个人也盯着易信成，是一个女的，我跟她遭遇了，看情况，她应该也是想知道易信成那么晚去了哪，绕道公寓后巷，是要观察灯光确定位置。”

    “我想问问，我是继续去查那个女学生，还是先按部就班的完成您交代的任务？”

    赵轩听完后笑了笑，这丫头的主观能动性倒是挺强的。

    “那个王唯佳是吧，她有没有可能是易信成的情妇？”

    处理好第一条鱼的林洁如摇了摇头，继续处理第二条：

    “我调查了一下王唯佳的基本情况，按理来说她跟易信成不可能有交集的，而且，接近她之所以能接近易信成，是因为易信成的老婆经常到宝善公寓找老家的姐妹打牌，一来二去，易信成去接老婆回家的时候就碰到了王唯佳。”

    “至于易信成昨晚怎么就进了王唯佳的房间，我就不清楚了。”

    赵轩认真的思索起来，按照林洁如说的，赵轩怎么听都感觉是王唯佳故意制造机会去接近易信成的。

    而易信成还真中了王唯佳的美人计。

    只是王唯佳接近易信成干什么？制造机会帮助军统或者地下党搞暗杀？

    可这就有些大费周章的感觉了。

    而且，地下党这边绝对不会用一个女学生去做诱饵。

    难道是军统？

    另一种情况。

    报仇？

    这个可能性也不是没有。

    当然，还有一种可能是赵轩觉得很搞笑，但概率却很大的。

    那就是，有那么一群热血青年，加上又是话剧社的，演了几场话剧就觉得自己演技好，遭逢国难，这群热血学生便聚在一起，脑袋一热就决定杀汉奸。

    毕竟一群学生，易信成能利用他们做什么？

    所以，只有两种情况，一种是配合军统的人搞暗杀，另一种就是热血上头做出的决定。

    而在赵轩看来，报仇的可能性太低了。

    不是赵轩不相信王唯佳的演技，只是赵轩跟易信成是打过交道的，这个人可不是简单角色。

    能在当初那场三方博弈的阴谋中活下来，易信成又怎么可能简单。

    加上影佐还特别看重他，留他在南京待了好一段时间。

    就这两个点，赵轩就不信，若是王唯佳真是以报仇为目的，易信成能一点察觉不出来。

    一旦易信成发现，王唯佳就是羊入虎口。

    所以综合考虑下来，就只剩下一种可能了，这群学生脑子一热就制定了一个不成熟的暗杀计划。

    得出结论后，赵轩看着已经处理好两条鱼的林洁如说道：

    “联系孙书记，让他们去处理。”

    林洁如尴尬的看着赵轩：

    “我已经把情况告诉孙叔了。”

    “那你还来找我？试试能不能接上头吗？你怎么这么幼稚？”

    林洁如瞬间羞红了脸。

    赵轩一把接过处理好的鱼，没好气的说道：

    “把我交给你的任务完成，下次见面我要考教，还有，鱼卖完再走！”

    林洁如懵逼的看着转身离开的赵轩，无奈的叹了口气。

    看着鱼摊上还有六条鱼，林洁如都快哭了，自己怎么就那么没谱，居然买了八条鱼过来卖，这个地方又偏，这得卖到什么时候啊？

    一气之下，林洁如嘟了嘟嘴，朝着赵轩的背影喊道：

    “喂，还没给钱！”

    叮！

    一块大洋远远飞来，林洁如瘪着嘴伸手接住。

    等赵轩的身影消失，林洁如才回过神。

    不对，自己的上线居然是赵轩，不，晨光居然是大汉奸赵轩！

    刚刚面对赵轩，又要处理鱼，林洁如都没来得及去震惊，现在林洁如整个亚麻呆住了。

    现在她才想明白，为什么组织上几乎没人知道晨光的真实身份，就赵轩那身份要是曝光，魔都不得大地震啊！

    而且，自己居然成了赵轩的下线，一时间，林洁如只觉得压力山大。

    上线如此优秀，自己要怎么追逐啊？

    原本对于赵轩之前布置的那些任务，林洁如还担心自己完不成了，现在知道了晨光的真实身份，林洁如咬了咬牙，必须完成，不完成不行了！

    回特高课公寓区的路上，赵轩让伊迪斯给孙建中那边打去了电话。

    汉口路，光华书局后房密室内。

    正坐在轮椅上整理情报的王淑余，听到电话铃声响起，王淑余先是一愣，随后满脸惊喜的一把接起电话。

    孙建中跟她说过，这个电话只有晨光一人知道。

    接起电话后，王淑余深吸了口气，按耐住激动的心情：

    “晨光同志！？”

    “你是？”

    “您真是晨光同志！上次，谢谢你救了我。”

    “哦，王淑余？”

    “对，太感谢了，没想到您居然还记得我！”

    王淑余激动的紧咬着红唇，深呼吸了好几次才平复下心绪。

    “晨光同志，您找孙叔？”

    听着晨光将事情大致说了一遍，王淑余微微攥了攥拳头，也将这边的情况告诉了晨光，同时还将自己的分析也说了出来。

    “所以，我觉得那群学生应该是主动设计接近易信成的，他们很可能想暗杀易信成。”

    听到晨光回答，自己的分析跟晨光想的大差不差，王淑余又有些激动起来了。

    不过一想到晨光已经有下线联络人了，王淑余无奈的叹了口气。

    明明是自己第一个接触晨光的，而且晨光还救了自己，偏偏却让林洁如捡了便宜，成了晨光的下线。

    不过想到自己双腿短时间内是无法自由活动，王淑余才遗憾的继续说道：

    “晨光同志您放心，我们这边已经开始接触那几个学生了，等确定了她们的动机真跟我们猜测的一样，我们绝对不会看着他们走上一条不归路的。”

    “那个，晨光同志，等一等，别挂电话，我之后要是有急事，要怎么联系您？”

    听着电话里没了声响，王淑余叹了口气，她知道自己这么问是犯错误的，可她还是没忍住。

    结果晨光直接挂断了电话，这让王淑余庆幸之余又有些失落。

    放下电话后，王淑余瞬间振作精神，现在有了晨光的想法跟自己猜测相互应证，王淑余越发觉得那几个学生真要学那“刺秦”了。

    现在她只能希望孙叔那边尽快把这件事处理好。

    申江大学的学生，爱国情怀浓烈，他们不应该死在一次冲动的决定上。

    易信成，可不是那帮学生能够对付的。

    魔都，极司菲尔路76号，主任办公室。

    丁墨群这些天过的很清闲，每天到办公室都是喝茶看报。

    不过今天，丁墨群接到了一封久违的电报。

    穿山甲再次活跃起来了。

    刚刚翻译出电报看完，听到敲门声，丁墨群将东西收到抽屉里，这才看向门口：

    “进。”

    见是刀颜推门而入，丁墨群好奇的问道：

    “小刀，怎么今天舍得来见见你这位留守舅舅了？”

    听着丁墨群的调侃，刀颜抿嘴笑了笑，走到办公桌前站定：

    “舅舅，这不是前段时间阿轩住院了嘛，我才一直没回家，留在那边照顾他，不过现在阿轩出院了，我这不是回来上班了嘛！”

    丁墨群目光宠溺的看着刀颜摇头一笑：

    “好了，说吧，这个点找你这个用得着朝前用不着朝后的舅舅做什么？”

    刀颜一听这话，气的立马绕到了丁墨群身边，伸手推搡着丁墨群的肩头就开始撒娇：

    “舅舅~”

    “好了好了，一把老骨头了，经得起你这么晃吗？说吧，什么事，再不说，我可不答应了！”

    刀颜笑容绽放，站在丁墨群身旁说道：

    “舅舅，这次阿轩出事吓死我了，所以我打算明天去万国公墓，跟阿轩父母说一声，也该去祭拜一下了。”

    丁墨群点了点头：

    “今年过年期间，阿轩住在宪兵医院，我手头上事情又多，一直没来得及去做这件事。”

    “不过，小刀啊，一定要明天吗？我明天可没时间陪你去。”

    刀颜抿了抿嘴，差点就给丁墨群一个白眼了。

    “舅舅，等阿轩完全恢复过来，咱们还得再去一趟，我这次去就先简单的祭拜一下。”

    “明天我带着小娅一起过去。”

    听到这话，丁墨群才点了点头：

    “好吧，刚刚销假又来请假，你还不如晚两天再回来。”

    刀颜心中吐槽，她哪知道幼虎突然发神经要跟自己接头了。

    说完这件事后，丁墨群想了想跟刀颜说道：

    “小刀，阿轩住院这段时间我也没去看过，他心里是怪我的吧？”

    “舅舅你不要多想，我跟阿轩说了，我都请假了，舅舅你肯定更忙，哪里还有时间去看他。”

    丁墨群笑着点了点头：

    “还算你有点良心，正好你来了，我跟你说另一件事，省得还要去找你。”

    说着，丁墨群抓起电话，拨到了情报科科长办公室。

    “苗科长，到我这里来一趟。”

    刀颜听到这话，绕回了办公桌前站定。

    不一会，苗雪推门进来，看到刀颜也在，苗雪冲着刀颜微微点头，这才关上走上前，跟刀颜站在了一块。

    “今天叫你们过来，有一件事需要你们去做。”

    “易信成最近下班后，是不是总往宝善街那边跑？”

    刀颜面色平静的看着丁墨群，虽然她偶然见到过这一幕，但也没说什么，装作不知道。

    苗雪作为情报科科长，听完后直接点头：

    “没错，易副科长经常去宝善公寓，我调查了一下，发现他的夫人有一个老朋友在那，所以会经常过去打牌，易信成过去则是接他夫人回家。”

    “不过.”

    丁墨群眼睛一亮，看着苗雪问道：

    “不过什么？”

    “不过我还发现，易信成不止是去接他夫人，还经常出入402房，他的夫人就在401房打牌，402房住的是一个年轻漂亮的小姑娘，现在还在申江大学读书，那姑娘的名字叫王唯佳。”

    丁墨群点了点头：

    “那就对了，我得到可靠情报，军统魔都站这边盯上了易信成，打算在后天截杀易信成。”

    “而军统这次带队的人，是新到任的魔都站副站长毛三林，这个人你们应该不熟悉。”

    (本章完)

 第318章 甩锅 

    第318章 甩锅

    说到这，丁墨群拉开抽屉，从中取出了一份档案：

    “这是毛三林的档案，38年的时候，毛三林就被日本人捕获过一次，后来被军统救走，没想到他还敢回来。”

    “认清楚这个人，我要你们把他和他带领的队伍一网打尽。”

    易信成是军统的叛徒，毛三林准备拿易信成开刀也是情有可原。

    毕竟刚刚来魔都担任军统副站长，想要做出一份业绩来站稳脚跟也是应该的。

    听着丁墨群的话，刀颜心中早已翻江倒海。

    有内鬼！

    毛三林调任魔都站副站长的事情，可没有多少人知道，而且毛三林才刚到魔都没两天，丁墨群就知道了，而且还清楚后天易信成要截杀易信成。

    这要是军统内部没有鬼，刀颜打死都不信。

    而且这个鬼的地位还不低，否则不可能知道如此及时且准确的情报。

    苗雪接过档案打开后，快速看了一遍就递给了身边的刀颜。

    刀颜看完将档案放回办公桌，看着丁墨群说道：

    “主任，那我们要把这件事告诉易信成吗？”

    丁墨群摆了摆手：

    “不用，万一打草惊蛇就不好了，后天你们暗中跟着易信成就好，记住，一定要把毛三林和他带着的那队人抓回来，负隅顽抗，当场击毙也行。”

    接下这个任务后，刀颜和苗雪一同离开了主任办公室。

    走廊中，苗雪偏头看着刀颜：

    “刀科长，科长出院了？”

    见刀颜点头，苗雪脸上绽放出了灿烂的笑容。

    “那刀科长，我先去忙了，你如果有事可以去办，行动前的准备我会安排好的。”

    看着脚步轻快的苗雪朝着前方走去，刀颜微笑着摇了摇头。

    作为女人，刀颜何尝不知道苗雪喜欢赵轩，不过苗雪的这份爱十分隐忍。

    而且刀颜有一种感觉，如果自己敢对不起赵轩，估计苗雪会跟自己不死不休。

    同一时间，西摩路申江大学文学系，刘教授办公室中。

    看着围坐在板凳上看着新话剧剧本的邝民生、王唯佳这些个学生，刘世仁推了推眼镜，拍了拍手说道：

    “好了同学们，今天的剧本研读会就到这里，邝民生和王维佳留下，其他人先回去吧。”

    等到其他人走后，刘世仁看着关好门的邝民生，面色阴沉的问道：

    “邝民生，你到底是怎么想的？你跟王唯佳同学不是恋人吗？”

    王唯佳听到这话有些惊讶的看着刘教授，邝民生则是摇头说道：

    “刘教授，您这是听谁说的，我和王维佳是同学，只是关系比较好。”

    刘世仁摘下眼镜站起身，看着同样站在书桌对面的两人，想要说些什么的刘世仁又重新戴起了眼镜：

    “你别以为我不知道你们在做什么！”

    “上次的事情后，我不是告诉你们了，在学校期间，不准做与学习不相干的事情，等你们毕业后，你们想怎么干我都不拦着，可你们看看现在，说吧，你和王维佳搬出去住，究竟是为了什么？”

    邝民生低下头，这件事他怎么可能告诉刘教授。

    王唯佳也缓缓低下头。

    看着默不作声的两人，刘世仁已经不知道该说什么好了。

    这两个都是他看好的苗子，火红火红的。

    可现在他们干的事，却是往绝路上走。

    这么好的两个苗子，毕业后由他介绍去根据地，就算是教别人识字也能发挥很大的作用。

    刘世仁又怎么可能看着他们在绝路上越走越远呢。

    要不是孙书记那边联系自己，他都还不知道，邝民生这伙人瞒着他搞出这么大的事情来。

    “怎么，连我都不能告诉吗？”

    邝民生摇了摇头，拉着王唯佳转身便跑出了刘世仁的办公室。

    看着两人的行为，刘世仁头疼不已。

    自己可是跟孙书记保证，一定会把他们拉回来的，可现在的年轻人，主意一个比一个大，唉！

    申江大学校园中，邝民生看了眼身边的王唯佳，张了张嘴，好几次尝试都没说出一句话来。

    走到一棵大树前停下后，穿着清新靓丽的王唯佳才问道：

    “社长，你想要跟我说什么吗？”

    邝民生叹了口气，纠结的看着王唯佳说道：

    “唯佳，我觉得刘教授说的没错，我们手里只有一把枪，就算想要杀了易信成，难度也太大了。”

    王唯佳掩嘴一笑：

    “社长，你是觉得图穷匕见之际，易信成还能绕柱而逃？”

    邝民生咬了咬牙，有些愤恨的说道：

    “上次只是被易信成占了点便宜，易信成的夫人那边麻将结束，可下次呢，美人计自古就有，可施美人计，不是让你真的.”

    王唯佳勉强的挤出一抹笑容：

    “你知道的，我父母都是被汉奸害死的.”

    不等王唯佳说完，邝民生摇摇头：

    “可害死你父母的汉奸，早就被军统还是地下党杀了，你现在这么做，我”

    王唯佳面色严肃的看着邝民生：

    “你后悔了？”

    “是，我后悔了，我们的计划本就是不成熟的，中间会发生多少意外都不在我们的考虑之内，这样的情况下，我们杀死易信成的几率有多小，你不会不知道！”

    王唯佳迈开步子，朝着校门口那边走去：

    “就算你不接着干了，我也会用我自己的方式继续下去。”

    说到这，王唯佳停下脚步，转身看着邝民生嫣然一笑：

    “就算为此，付出的是我的生命！”

    “你就没有想过失败吗？”

    听到这话，王维佳没有回答，回过神后加快了步伐，匆匆走远。

    看着王维佳的背影，邝民生长长的叹了口气：

    “等等我啊！我也没说不继续。”

    两人离开后，在不远的地方，怀中抱着一本书的叶旅艳走了出来。

    看着两人离去的背影，叶旅艳转身朝着文学系那边走去。

    刘世仁办公室中，看到叶旅艳敲门进来，刘世仁颇有些惊讶：

    “叶大作家，你来找我？”

    穿着米色风衣，戴着针织帽的叶旅艳抿嘴一笑，走到书桌前将手中的书放在了上面：

    “我来还书。”

    “那几个孩子就交给我吧。”

    刘世仁微微一怔，琼恩居然会主动去做任务之外的事情，多少年了，这是从来没有发生过的。

    所以刘世仁可不敢答应：

    “叶小姐，你知道的，对于这种事，就算你要求，我也不能答应你。”

    叶旅艳笑了笑，没有回答，转身就走。

    刘世仁满头黑线的看着，站起身快步追了出去。

    魔都，汉口路光华书局。

    孙建中回来后，王淑余将晨光打电话过来的情况汇报给了他。

    “既然连晨光都是这么猜测，那应该八九不离十了，不过现在情况有了一点变化，琼恩参与进来了。”

    “琼恩？！”

    虽然叶旅艳一直都是住在法租界，但也时常会到申江大学的图书馆去看书。

    在此之前，春晓同志就是琼恩的上线，不过后来，琼恩接了一个任务进入法租界后，他们的联系才慢慢淡化。

    虽说他们还是上下线的关系，可春晓还真没办法要求琼恩做什么，不做什么。

    毕竟琼恩执行的任务，一直都是事关未来的战略性任务。

    所以一般情况下，春晓是不会去联系琼恩的，琼恩也不会主动找春晓。

    但今天，琼恩恰巧听到邝民生和王维佳的话后，却又一次去见了春晓，并且还申请，不，应该说单方面决定参与进来。

    王淑余思考了好一会，才皱着眉颇为不解的说道：

    “她不是这么不理性的人啊！”

    孙建中苦笑着应道：

    “是啊，可有些事情，琼恩都无法控制自己的决定，九一八的时候，琼恩在冰城加入的我们，也是在那时候，琼恩的父母死在了汉奸枪口下。”

    “春晓那边已经问清楚了，那个叫王维佳的学生，她的遭遇跟琼恩很相似。”

    王淑余虽然不知道琼恩在执行什么任务，但却清楚，现在的局面下，琼恩不应该节外生枝。

    “孙叔，再劝一劝吧，琼恩的任务应该很重要，若是她出了意外，咱们怎么对得起组织的信任。”

    “而且，若是琼恩的任务因为这次的事情出了意外，咱们万死难辞其咎。”

    没错，琼恩的任务十分重要，关乎未来，是战略性的任务。

    而这个任务，在魔都也仅仅有孙建中和刘世仁两人知道。

    孙建中苦笑连连：

    “淑余啊，我要是劝得住，也不会来找你商量了。”

    “琼恩的性格有缺陷，一旦做出决定，没有人能左右她的行为，就算她极力控制，也会因为太过压抑自己的性情，导致琼恩的性格朝着更极端的方向发展。”

    王淑余不解的看着孙建中：

    “既然如此，组织上为什么还要派她来魔都执行任务，她现在的情况，应该属于创伤后应激反应了吧，这种症状可不是开玩笑的。”

    “而且孙叔，从你的描述中，我觉得琼恩还有着回避型人格，这样的人，组织上是怎么放心她来执行任务的？”

    孙建中惊讶的看着王淑余，他是没想到，自己只是简单的几句话，就能把叶旅艳的病情拿捏的这么精准。

    不知道的，还以为王淑余医学方面的专家。

    看着孙建中满脸纠结的样子，王淑余眼睛一亮，回想起了自己整理的报纸中的关于法租界一位知名女作家叶旅艳的报道。

    所以，琼恩就是叶旅艳！

    有了这个猜想后，王淑余再结合那些报道，终于想明白了组织上的意图。

    “孙叔，你不用说了，我大概猜到了。”

    叶旅艳这位年纪轻轻的知名作家，多年间创作了数本畅销书，而这些畅销书的书迷中，就有很多大学教授、留学海归。

    而其中最知名的，便是一名物理学家。

    王淑余猜测，琼恩被组织上派来魔都的原因，很大概率就是为了将这些人联合到一起，然后等待合适的时机，将他们转移到根据地。

    而想要完成这个任务，琼恩还真是最佳人选。

    从之前的报道中就能看出，琼恩来了魔都后，很快便跟那些人建立了联系，甚至那名物理学家为了跟琼恩讨论学术，直接跑到魔都法租界去定居了。

    不要觉得琼恩是从事文学工作，读的就是文科相关，大学的时候，琼恩专攻的就是数学、经济学和物理学。

    直到九一八，琼恩的一生改变了，也从那时候开始，琼恩选择了创作，用创作来排解内心的压抑和恐惧。

    正是因为创作，琼恩充分开辟出了自身的另一个天赋，文学作品吸引了大批读者，其中便有组织上关注的那些学者。

    抛开琼恩的一些心理问题，她的能力是充分的。

    也正是因为这个原因，组织上才会选择琼恩到魔都执行“归途计划”。

    “淑余，那现在怎么办？琼恩决定的事情，我们还真不好插手，万一暴露了她的身份，这么多年的努力就白费了。”

    王淑余现在只觉得脑壳疼，要是晨光在这里，他会怎么做？

    好一会后，王淑余做出了一个艰难的决策：

    “不能过于刺激她，既然阻止不了，那就帮她完善计划，我觉得，林洁如是一个很好的人选。”

    理由很简单，林洁如是晨光的下线。

    孙建中在屋子里来回踱步，最终同意了王淑余的方案：

    “也罢，那我就豁出老脸去找洁如帮忙，有她在，就相当于有晨光在，再加上淑余你，我想应该不会有什么问题了。”

    宝善街紫罗兰餐厅，王唯佳感觉自己跟做梦一样。

    和邝民生分开后，王唯佳本来是打算回公寓的。

    可没想到中途碰见了偶像叶旅艳。

    作为文学系的学生，王唯佳太喜欢叶旅艳的那些作品了。

    而恰巧，叶旅艳就是冲着王唯佳来的。

    紫罗兰餐厅的包厢中，王唯佳害羞又有些兴奋的看着跟自己坐在一起的叶旅艳：

    “艳姑，我太开心了，没想到会碰到您。”

    艳姑是文学界对叶旅艳的尊称。

    面色严肃的叶旅艳没空跟王唯佳套近乎，直接说道：

    “别说话，听我说。”

    王唯佳连连点头，心中疑惑偶像会跟自己说什么？

    “你想杀易信成，以你们现在的计划，成功的概率不能说没有，但是太低了。”

    “别露出那种表情，也别用那种眼神看着我，我都能知道你们的计划，可想而知，你们是有多失败，连事以密成的道理都不清楚。”

    王唯佳惊恐的看着叶旅艳，现在她已经后悔今天碰到叶旅艳了。

    最让王唯佳惊惧的是，这种机密的事宜，一个跟自己八竿子打不着一撇的人是怎么知道的？

    叶旅艳的眼睛似乎能看穿人心，见王唯佳此时的状态，叶旅艳压低声音继续说道：

    “别管我是怎么知道的，但你要想成功，我会帮你完善计划，如果你信我，就听我的，不信，我现在就走，当我们今天没见过。”

    说完，叶旅艳等了半分钟左右，一直没得到王唯佳的回复，叶旅艳果然站起身就要离开包厢。

    回过神的王唯佳连忙叫住了她：

    “艳姑，我信！”

    基于对叶旅艳文学作品的了解，王唯佳确定叶旅艳是一个隐晦的爱国作家。

    之所以说是隐晦，那就是对叶旅艳的文学作品没有进行过深入剖析的人，根本看不出，她的文学作品中有多讽刺日本人和汉奸。

    如果这些隐晦的表达被捅出去，日本人和那些狗汉奸，绝对想把叶旅艳千刀万剐。

    也正是因为这样，王唯佳才把叶旅艳视作自己的偶像，今天，她才会相信第一次近距离接触的叶旅艳。

    停下脚步的叶旅艳转身看着王唯佳：

    “好，现在去你的住处，饭菜打包。”

    傍晚，林洁如拖着疲惫的身子回到了东方旅社，她发誓，以后再用鱼摊跟赵轩接头，她绝对不会买那么多鱼过去了，今天差点就没卖完。

    当然，赵轩也没想到林洁如这么实诚。

    刚刚进屋子，本来还显得有些疲惫的林洁如立刻警惕了起来。

    “别紧张，是我。”

    听到声音，林洁如才松了口气：

    “赤兔，你这人真不讲究，不打招呼就随便进入姑娘家的房间。”

    何大平尴尬的挠着头笑了笑：

    “嘿嘿，别在意这些细节，这不是孙书记给了我一个紧急任务，我不来不行啊。”

    林洁如好奇的打量着何大平，自从她成了晨光的下线，除了晨光，不应该再有人来找她。

    “你们犯规了！”

    何大平无奈的将自己带来的水果拎起来：

    “看，我这不是带了水果赔罪了吗，这里面有你最爱吃的葡萄。”

    林洁如打了个哈欠，走到沙发前一屁股坐下后，这才无精打采的问道：

    “什么事说吧，我今天太累了，说完你赶快走，我要睡觉！”

    何大平嘴角微微一扯，这说完之后，你怕是睡不成了。

    魔都，吴淞路特高课公寓区三号别墅客厅中。

    刀颜回来后看着一大桌子的菜有些懵，又看到穿梭在厨房和餐桌前的赵轩，刀颜立马跑了过去，从赵轩手中接过了装满鱼丸汤的大碗：

    “阿轩，你伤还没完全好呢，干什么啊，这种事，我回来做就行了，现在也还早啊，六点不到，你今天怎么了？”

    看着一边教训自己，一边端着鱼丸汤往餐桌走的刀颜，赵轩跟在后面笑道：

    “之前一直都是你在做饭，今天正好有时间，而且在医院这段时间，我都快闲的发霉了，所以就做顿饭，阿颜，你也尝尝我的手艺。”

    赵轩穿越之前是一名刑警，工作太忙很少做饭，但偶尔做一次也十分不错。

    不过，赵轩做的饭菜可赶不上刀颜，提鞋都不配。

    不过这次有伊迪斯帮忙，赵轩展现了什么叫科学式精准配料做菜，想必口味应该不会太差。

    将鱼丸汤放在餐桌上后，刀颜转过身，微眯着眼睛盯着赵轩，若有所思的问道：

    “阿轩，你不会做了什么对不起我的事吧？”

    赵轩被刀颜盯的后背发寒，女人的直觉还真特么准，但已经做好心理准备的赵轩笑了笑：

    “哈哈，怎么会，阿颜，你看你，多心了吧。”

    “主要是这两天，我发现小娅似乎一直躲着你，怎么你们姐妹闹矛盾了？我今天摆这一桌，就是为了帮你和小娅说和说和，怎么说都是一家人嘛，没别的意思。”

    刀颜点了点头，转身拉椅子坐下，等赵轩也盛了两碗饭过来坐下后，刀颜才说道：

    “所以，小娅呢？不是说和吗，连当事人都不在，我看你们是没有诚意。”

    赵轩微笑着递了一碗饭给刀颜：

    “我要是不先给你说和好了，你觉得以小娅的性子，她敢回家吗？”

    “你那刷的一下，啪嗒，小娅被你按在地板上的画面还历历在目，我都怕，你觉得小娅在你还生气的时候，她敢回来吗？”

    刀颜呵呵笑着：

    “你怕我？阿轩，老公，你居然怕我！”

    赵轩咽了咽喉咙，讪笑着说道：

    “你别胡说啊，我那不是怕你，我是尊重你，咱们举案齐眉的，我怕你做什么。”

    “这还差不多，吃饭吧，我尝尝你做的菜，至于我跟小娅的问题，呵，你不用管，我会解决。”

    反正不揍刀娅一顿，刀颜心里窝着的火是撒不掉的。

    “嗯，味道不错，只是感觉有点奇怪，不过你第一次给我做饭，值得表扬，我今晚多吃一点。”

    看着刀颜一样菜一样菜的吃过来吃过去，赵轩看着也开心，可开心的同时也揪心啊。

    明天就是接头的日子，看着刀颜这油盐不进的，明天要是当着幽灵小组的面被刀颜揍一顿，脸都要丢尽了。

    小娅啊小娅，你不能怪姐夫啊，是你今晚不在家的！

    “咳咳，那个，阿颜，有件事其实我一直想跟你说。”

    刀颜夹了一块鱼腩送入口中，边吃边点头，示意你说啊。

    “唉，算了，小娅一直不让我跟你说，算了算了。”

    刀颜柳眉微微一挑，抿着嘴放下碗筷后严肃的看着赵轩：

    “她编排我什么了？”

    “没有编排，小娅怎么可能跟我蛐蛐你呢。”

    (本章完)

 第319章 正式 

    第319章 正式

    “呵！”

    刀颜完全不信的看着赵轩，赵轩心中一狠，演技全开，咬了咬牙说道：

    “但是，阿颜你作为我老婆，我觉得这件事一定要告诉你，就算小娅一再强调不能跟你说。”

    刀颜似笑非笑的注视着赵轩：

    “说啊，我现在很好奇。”

    “小娅跟你一样，也是军统的人，对吧？”

    刀颜面色一紧，不过住在一起那么久，赵轩能发现点什么也不是没道理，而且赵轩本就机警，自己和小娅在赵轩眼皮底下，难免被赵轩看出破绽。

    只是刀颜还寻思着，这狗男人不会是在诈我吧？

    想到这，刀颜抬手指着自己的脑袋，满脸关怀的问道：

    “阿轩，爆炸的时候，你的脑袋是不是被炸伤了？”

    赵轩依旧装傻：

    “没有啊，为什么这么问？”

    刀颜双手环胸，直视着赵轩：

    “那你怎么会觉得小娅是军统的人？你觉得军统什么人都收吗，就小娅那样的，军统看得上吗？”

    赵轩满脸疑惑的看着刀颜：

    “不是吗？那小娅上次找我帮忙，就说她是军统的人，而且还是你上线的上线。”

    刀颜心头咯噔一下，这死丫头，是什么都说啊。

    现在刀颜感觉十分被动，都不知道该怎么回答了。

    两人彼此注视着，好一会后刀颜才不屑的笑了笑：

    “不是，没有，你别胡说，小娅就是玩性大，说不定逗你玩呢。”

    “她要是军统的人，那我就谢天谢地了，可惜，军统看不上她。”

    赵轩差点没忍住笑了出来，自己演，刀颜也跟着演，不愧是夫妻俩啊！

    “哦，这样啊，现在想想应该也跟你说的差不多，如果她真是军统的人，怎么会跟我说，她一直在阻止你跟你的上线接头，这不合理啊，唉，没想到居然被这丫头骗了。”

    “兴许，小娅也是看出了点什么，想从我这套你的身份呢！嗯，应该就是这样，好了，不说那小丫头了，吃饭吃饭。”

    听着赵轩自说自话，看着他自嘲的笑容，刀颜心中的惊讶、怒火蹭蹭的往脑袋上冒。

    现在她已经敢肯定了，刀娅那死丫头绝对跟赵轩表明了身份。

    而且，最让刀颜愤怒的是，原来不是幼虎不想跟自己接头，而是刀娅这个亲妹妹在从中作梗！

    好好好，小丫头，我亲爱的妹妹，新仇旧恨，你看我怎么跟你算，别让我逮到你！

    法租界，总督府，对于刀娅和佐藤爱的到来，史密斯表示万分欢迎。

    到现在，双方已经谈妥了盘尼西林的交易事宜。

    正在签订合同的史密斯，签上自己的大名后，将合同推到了刀娅和佐藤爱桌前：

    “刀小姐、佐藤小姐，很高兴能跟你们合作，以后要是还有这样的物资，请务必优先考虑我。”

    正准备点头的刀娅突然打起了喷嚏。

    “阿嚏，阿嚏！”

    佐藤爱连忙抬手轻轻拍着刀娅背心：

    “小娅，你没事吧？”

    刀颜抬手蹭了蹭鼻尖，吸了口气后摇摇头：

    “没事，指不定谁在背后骂我呢。”

    言罢，刀娅看着史密斯：

    “史密斯先生，我们也很高兴跟你合作。”

    “按照合约，今后法租界码头停靠的商船货轮，在确定有合约中的物资后，史密斯先生可也得第一时间联系我，至于东西怎么处理，只要史密斯先生保证在我来之前，东西不会被运走就行了。”

    史密斯哈哈笑着说道：

    “刀娅小姐，这一点请你放心，我们都是具备契约精神的，只是帮着你看一下，完全没问题。”

    “只是冒昧的问一句，刀娅小姐，你们要那些材料做什么？”

    刀娅和佐藤爱对视一笑，这老外终于是上钩了！

    笑看着史密斯，刀娅面色凝重的说道：

    “史密斯先生，您问的问题，涉及到我们这边的商业机密了。”

    “噢，抱歉！”

    见史密斯连忙道歉，刀娅脸上才重新绽放出笑容：

    “不过作为合作伙伴，我就稍微透露一点给你吧，史密斯先生，你应该听说过三聚氯氰吧？”

    刀娅一句话，直接把史密斯惊呆在了椅子上，愣愣地看着刀娅好一会才低吼出声：

    “三聚氯氰，你是说三聚氯氰？！”

    史密斯不是不知道这东西，是太知道了。

    这是一种用途极为广泛的化学合成物，但是产量太低了。

    单单是合成树脂、橡胶这两项就不得了。

    特别是橡胶，不管对于哪个国家，需求量都是极大的。

    法国对橡胶的需求量倒是没那么多，可英国不同，作为现在的工业国，不管是海上还是陆地，橡胶作为高弹性聚合物材料，都是英国必须的。

    但是橡胶在这个时候的产量可没有多高，原因之一便是三聚氯氰的合成太过困难，导致产量始终无法提升。

    “没错，机缘巧合之下，我们手上掌握了一套高效合成三聚氯氰的设备，那些原材料便是为此准备的。”

    “当然，合成的三聚氯氰，我们自然也是要对外售卖的，如果史密斯先生感兴趣，我们也可以做一做这方面的生意。”

    感兴趣，他可太感兴趣了。

    本来史密斯的任期都快结束了，回国后，史密斯都不知道要怎么发展？

    如果自己能促成这笔生意，想必任期又可以延长。

    国家需要三聚氯氰来巩固跟英国佬的联盟，换取更多的利益，史密斯也需要三聚氯氰，为自己再添一笔政治资本。

    这样一来，他回国后就能更进一步了。

    想到这，史密斯笑道：

    “刀小姐，跟你们做生意实在是我的荣幸，你们放心，这些原材料如果你们需要，我也可以答应以市场价低三成的价格售卖给你们，但同样的，我要三聚氯氰的优先购买权。”

    至于那些原材料怎么来，史密斯已经想好了，能从外面买就买，不能买，那就算是偷是抢，他都要弄到这个优先购买权。

    与史密斯达成协议后，刀娅和佐藤爱一身轻松的离开了总督府。

    今天，刀娅也没有回家的打算，姐夫虽然已经出院了，但姐姐晚上肯定会去特高课公寓区的，以刀娅对刀颜的了解。

    这个时候，刀颜的气可还没消呢，刀娅打算等过个十天半个月，刀颜的气也消的差不多了，她再找姐夫旁敲侧击一下，看情况稳定，再考虑回家。

    “小爱，今天我还跟你睡，不麻烦吧？”

    佐藤爱今天还有些担心刀娅不跟自己回家了，毕竟赵轩出院了，刀娅再如何，今天不都应该回家去看看吗？

    可现在听刀娅这么一说，佐藤爱笑得眼睛都眯起来了：

    “太好了小娅，我还以为你今天要回家了呢，走吧，我们快回去，我还让晴子阿姨做了你最喜欢吃的排骨年糕。”

    刚刚坐上车，刀娅耳朵里的纳米耳机便传出了伊迪斯的声音。

    （刀娅小姐，先生让您明天早上在吴淞路等候，他要带您去城南六道巷三道十五号。）

    这个地址是刘曼萍、陈曼丽和何婉君三人落脚的地方，也是幽灵小组的据点，刀娅可太熟悉了。

    只是刀娅有点想不明白，姐夫怎么突然想起要去那里了？

    是去看看自己的几个师父？还是有任务要亲自交代？

    时间，傍晚七点，宝善街宝善公寓402房。

    王唯佳将叶旅艳带到了自己家中，叶旅艳四周看了一圈后，走回到客厅，坐在沙发上，看着给自己端来一杯茶的王唯佳。

    “艳姑，我们要怎么做？”

    叶旅艳之前可是写过一部逻辑严谨，反转不断地畅销悬疑小说的，所以对于叶旅艳帮自己完善计划，王唯佳心中是信服的。

    “现在你跟易信成到哪一步了？”

    王唯佳闻言有些羞涩和惭愧的说道：

    “他应该喜欢上我了，昨天晚上要不是易夫人打麻将结束的早，他就”

    说到这，王唯佳眼底闪过一抹后怕之色，同时目光还朝着床那边瞟了一眼。

    402房是一个四十平的单居室，没有厨房，只有一个卫生间，一个客厅，连床也是摆在了客厅不远的地方。

    而401房就不同了，百平的三居室。

    听到这话，叶旅艳面色没有丝毫变化，语气依旧平静的说道：

    “美人计，而且是不受自己控制的美人计。”

    “你们的计划，难道是在你献身之后，完全赢得了易信成的信任，约好一个时间，让你的同伴藏在这个房间，等你们办事的时候，在易信成警惕心最低的时候给予致命一击？”

    王唯佳咽了咽口水，惭愧又惊讶的看着叶旅艳。

    没错，这就是他们的全盘计划，只是没想到，这个在他们看来无懈可击的计划，却被叶旅艳一语道破。

    “愚蠢！”

    正如叶旅艳说的，一个不受自己控制的美人计，变数太多不说，单单其中最主要的一点，也是他们完全没意识到的。

    那就是在这个过程中，如果王唯佳真的爱上了易信成了？

    叶旅艳不会把一个人想的多坏，但她绝对不会相信一个人的劣根性。

    男欢女爱，这种过程本就是不可控的，再加上王唯佳还是一个没有走入社会经过磨炼的大学生，心性本就不成熟，那变数就更多了。

    说实话，现在叶旅艳都有些后悔了，但她又无法看着王唯佳真的成为那个变数，最后彻底走上绝路。

    “听好了，等会跟你的同伴说清楚，今天易信成来找你的时候，十分钟左右，来敲你的门。”

    “而在这十分钟之内，你要把以下几点告诉易信成，首先你已经没钱继续在这里租房了，其次，你在学校加入的社团，社长喜欢你，最近正在疯狂追求，最后，告诉易信成，你不喜欢哪个社长。”

    “做完这些后，你的同伴，就是那个叫邝民生的吧，他来敲门，坐实之前你说的那些。”

    “易信成的夫人在401打麻将，不管他喜不喜欢你，面对邝民生，易信成也不会当场发难，但绝对会后续报复，且这个报复不会太久，最多明天，这是出于一名76号情报科副科长的自信和占有欲。”

    王唯佳听着连连点头，只是对于邝民生，她有些不放心：

    “艳姑，邝民生只是学生，面对易信成的报复，他恐怕.”

    叶旅艳笑了笑：

    “这一点你不用担心，正如你说的，邝民生是学生，易信成最多教训邝民生，让他知难而退，当然，你提前也要跟邝民生通好气。”

    “等易信成报复完邝民生，他再来找你，绝对会跟你说起这个事情，到那时候，你就告诉他，你不想继续住在这里了，不方便，至于为什么不方便，易信成会自己想。”

    “而你明天早上必须买一份申江日报，同时将广告版块折在第一面，按照你以前的习惯放在茶几上，之后的事情就不用你管了。”

    王唯佳听的莫名其妙，但还是把叶旅艳的话记在了心里。

    迷迷糊糊的送走叶旅艳后，王唯佳坐在沙发上发呆，她怎么也想不通，叶旅艳这一套做下来能有什么作用？

    此时，离开王唯佳家里的叶旅艳正打算拦一辆黄包车。

    穿着灰色风衣，双手插兜的林洁如早已在此等候多时，看到这一幕直接快步上前，一把挽住叶旅艳的胳膊就往前走。

    察觉到叶旅艳要动手，林洁如快速说道：

    “孙叔让我来帮你，琼恩同志！”

    叶旅艳身子微微一颤，收敛心绪后任凭林洁如拉着自己往前走。

    很快叶旅艳便被林洁如带到了东方旅社。

    “随便坐，要吃点什么水果吗？有葡萄！”

    叶旅艳皱着琼鼻微微嗅了嗅：

    “半个小时前，你的房间里还有另一个人，一个男人，但绝对不是孙书记。”

    说到这，叶旅艳的目光转向了林洁如刚刚提到的葡萄：

    “这种葡萄在城内很少有人卖，而且现在这个季节，就更不可能了，所以是之前储藏在地下室的，来找你的人在魔都郊外。”

    “你究竟是谁？”

    林洁如本来还打算给叶旅艳洗一点葡萄吃，可这丫的一坐下那小嘴就巴拉巴拉说个不停，主要是，她说的还一点没错。

    这都让林洁如怀疑，自己跟何大平见面的时候，叶旅艳是不是就在旁边看着呢。

    林洁如放下了葡萄，这何大平，给自己整来了一个大麻烦啊。

    “你那么敏感，肯定也察觉到我对你没有敌意咯？”

    叶旅艳冷着脸点了点头：

    “不然我也不会跟你来，而且你知道孙叔，证明是我们的同志，加上今天的事情，孙叔派人出来，也能理解。”

    “但是，我不需要帮忙。”

    林洁如翻了个大白眼，谁想帮你啊，累了一天回来，我还想早点休息呢。

    “那你去找孙叔说啊！”

    叶旅艳沉默了下来，林洁如本以为可以聊正事了，可叶旅艳又冒出一句话来：

    “帮我也行，但一切要听我的指挥。”

    林洁如那个气啊，要不是答应了何大平会保护好叶旅艳，她都不稀罕跟这丫的多聊一句。

    深吸了一口气，林洁如目光变得锐利起来，脑海中回闪着叶旅艳独自在宝善街时候的行迹。

    “我见到你的时候，你应该是刚刚从王唯佳家里出来，这个点，平时你早就回了法租界，所以在你出来之后，第一时间应该也是回法租界。”

    “可从你拦黄包车的方向来看，你并不打算回去，所以，你已经跟王唯佳聊好了，有了自己的计划。”

    “但是恕我直言，现在整个魔都租界外，繁荣路段，宪兵哨卡百米一布，单单宝善街就有七个宪兵哨点，所以你的计划中，想要干掉易信成，肯定不会选择在宝善街，但又不能离宝善街太远，因为易信成还要接他太太回家。”

    “从黄包车的方向来看，你选择的位置在舟山路附近，那里宪兵哨点分布松散，而且！”

    说到这，林洁如一把抓起了果盘旁边的报纸，快速翻到广告板块：

    “而且这则舟山路的招租广告我要是没记错，已经连续登了五天.”

    林洁如面色微微一变：

    “你是想让王唯佳把易信成引到这个出租房，在这里干掉他？”

    见叶旅艳直接点头，林洁如微眯着眼睛思考起来。

    还真别说，这个地方确实是杀人越货的最佳选择啊。

    叶旅艳自顾自的站了起来，在屋子里四周转悠的同时略带笑意的说道：

    “之前我一个人，想要完成布局确实有点困难，但现在有你的话，干掉易信成的成功率更高了。”

    “好，现在我同意了，你作为我的助手。”

    听完林洁如的分析，叶旅艳已经认同了这名队友。

    林洁如回过神，听到叶旅艳这话，是真想敲开她的脑子好好看看，这女的成天都在想什么，以自我为中心吗？

    “你不要误会，我只喜欢安排，不喜欢被安排。”

    好吧，什么话都让叶旅艳说完了。

    不过这件事，林洁如还是得跟晨光商量一下。

    叶旅艳的计划现在看似完美，但是其中的变数也很多，万一易信成不去这个出租房呢？

    晚间九点，易信成如约而至。

    王唯佳按照叶旅艳所言，一步一步实施着叶旅艳的计划。

    邝民生也算着时间敲响了王唯佳的房门，见到在屋子里的易信成，邝民生用这两年表演的经验，和易信成上演了一出夺爱戏码。

    最后王唯佳选择了易信成，这让邝民生表现挫败的同时，还放下话来，他是绝对不会放弃的。

    等邝民生走后，易信成认真的打量着王唯佳。

    两人静静坐在沙发上，易信成一根烟接一根烟的抽着，好一会后，易信成才拿起了茶几上的报纸，一眼就看到了那条挂了五天的招租广告。

    “在这里住确实不是长久之计，放心吧，我会给你租个房子的，至于那个小子，他以后不会再来打扰你。”

    今晚因为邝民生的事情，易信成也没留下来跟王唯佳好好发展下感情的心情了，留下这句话后，易信成便离开了房间。

    靠在房门上的王唯佳长长的舒了口气，艳姑交给她的事情，现在她已经全部完成了，至于接下来会发生什么，王唯佳也想不到。

    翌日清晨，赵轩刚刚起床就看到坐在梳妆台前的刀颜。

    “怎么起这么早？”

    刀颜梳理着头发，偏头看了眼在床上坐起身的赵轩：

    “有任务，得早些过去。”

    “任务？方便知道吗？”

    刀颜抿了抿嘴，白了一眼赵轩后没有回答。

    虽然任务要在明天才开始，但刀颜也得早点去跟苗雪商量一下。

    另外刀颜现在也不确定丁墨群是不是在试探她跟苗雪中的任意一个。

    现在刀颜还没考虑好，到底要不要去找傅正国？

    如果这真是丁墨群对自己的试探，一旦毛三林那边终止了行动，丁墨群绝对会盯死自己和苗雪。

    这很不利于刀颜继续在76号潜伏，可如果不去找傅正国，刀颜就没有时间了。

    因为中午后，刀颜还要去见幼虎，那个放了他无数次鸽子，一直用各种理由推脱接头的幼虎。

    刀颜是真想看看，这个可恶的幼虎到底是何方神圣？

    这一见，估计今天就废了，而明天就是任务开始的时候。

    如果明天再通知傅正国那边，就显得更加刻意了。

    谁知道丁墨群能拿到毛三林的行动计划，毛三林身边有没有丁墨群的人呢？

    如果有，自己一旦通知，丁墨群便能第一时间知道有人泄密。

    这让刀颜心中颇为纠结。

    在刀颜说到有任务的时候，赵轩就开启了透析模式。

    探知到刀颜的心理活动，赵轩面色平静的穿衣服起床。

    “阿颜，出任务小心一些，还有，不管遇到什么情况，首先要冷静，不能冲动，能不动手就不动手。”

    刀颜站起身，凑到赵轩身边在赵轩脸上亲了一口：

    “知道了，今天不准再下厨了，你伤还没好。”

    赵轩眼睛一亮，对啊，自己伤还没好呢！

    “诶，你这么一说，我又感觉后背疼的厉害了。”

    刀颜紧张的赶忙坐到床上，撩开赵轩刚刚穿好的背心查看赵轩后背的情况。

    (本章完)

 第320章 无耻 

    第320章 无耻

    “昨晚都说我来，你偏偏逞强，怎么，就那么不喜欢我在上面？”

    赵轩尴尬的笑了笑：

    “要不，今晚这样？”

    刀颜没好气的抬手轻轻拍了一下赵轩的额头：

    “想得美，过了这村没这店了，好了，我得走了，你好好在家休养。”

    “今天可能会回来的有点晚，你要是饿就先吃一点饺子，我刚包好的，在厨房。”

    刀颜六点多就起来了，赵轩是知道的，可没想到刀颜起这么早居然是去包饺子了。

    “好！只是我这伤三天五天的肯定好不了，之后还要麻烦我亲爱的老婆。”

    刀颜轻哼一声，皱了皱琼鼻，拎上包就离开了卧室。

    赵轩见状叹了口气，刚刚自己几次提到伤势，暗示的够明显了，想必接头的时候，刀颜下手应该会轻一点吧！

    小娅啊小娅，姐夫对不起你啊！

    刀颜离开家没多久，赵轩来到厨房煮了饺子，吃饱后才将剩下的饺子打包好，拎着餐盒便出了门。

    公寓区大门口的小野队长看到赵轩又开车离开了，赶忙打电话到特高课将情况汇报给了蓝泽惠子。

    只是这次，得到蓝泽惠子的命令，派人跟着保护赵轩的一组宪兵，看到赵轩居然开车去了特高课，骂骂咧咧的就回去了。

    特高课，赵轩进到大院后刚刚停好车，刀娅就已经站在车窗前敲玻璃了。

    赵轩见状笑了笑，果然，小姨子跟自己默契十足。

    昨天只是让刀娅在吴淞路等自己，刀娅就直接来了特高课，完美契合了赵轩的路线规划。

    “姐夫，我就知道你会来这里，今天打算怎么忽悠蓝泽惠子？”

    下车后，赵轩将餐盒扔给了刀娅：

    “你姐一大早包的饺子，给你带的。”

    “谢谢姐夫！”

    刀娅喜笑颜开，拎着餐盒就直奔特高课的食堂，吃饺子没有醋可怎么吃。

    反正刀娅对特高课的食堂已经很熟了，里面的人上到厨师下到清洁都认识她。

    赵轩见状笑了笑，直奔蓝泽惠子办公室而去。

    课长办公室内。

    蓝泽惠子才接了小野队长的电话没多久，赵轩居然是来了自己这里。

    “阿轩，你伤还没好，现在应该在家里休息，工作的事情不需要着急的。”

    赵轩迈步上前，站在蓝泽惠子办公桌前说道：

    “惠子，今天跟阿颜约好了要去万国公墓，年都过了，我却还没有去扫墓，今天正好阿颜有时间，小娅也有空，应该补上。”

    蓝泽惠子听完点了点头：

    “确实，那你来找我是？”

    不会是想带着自己一起去吧？那我是答应还是答应呢？

    这是惠子心里的想法。

    看着蓝泽惠子的脸蛋突然红了起来，就算没开透析模式，赵轩也大概猜到她在想什么了。

    “小娅这两天都没回家，本来我是要在家等着她回来，然后再出发的，可这丫头偏说要在特高课等我，所以我就过来了，既然来了，就来看看你。”

    “也顺便问问呢，特高课这段时间除了不定时的电台车巡逻外，应该没有别的事情了吧，如果有的话，我明天就来上班吧。”

    听到这话，蓝泽惠子知道会错意了，虽然心里有些失望，但赵轩都来看自己了，那一点点的小失落也一扫而空。

    “没别的事，阿轩，你好好休养，等伤完全好了，你就算不想来上班我都要把你请回来。”

    “对了，你说小娅来了，她人呢？”

    “咱特高课食堂呢！”

    蓝泽惠子笑了起来：

    “这馋丫头，食堂的早餐真这么好吃？我怎么没觉得？”

    “你又不是不知道小娅，她啊，只要是能吃的，吃什么都香。”

    刚刚说完这话，刀娅就嘟着嘴推门走了进来：

    “姐夫，我在门口就听到你说我坏话了，惠子姐姐，你也不管管他！”

    蓝泽惠子快步上前，搂着刀娅的肩膀笑道：

    “好了，阿轩开玩笑呢，你还当真了，不过这个周末，宪兵司令部组织了一次聚餐活动，好吃的有很多，到时候我接你去玩玩？”

    “谢谢惠子姐姐，到时候你一定要来接我！”

    跟蓝泽惠子继续寒暄了几句后，赵轩便和刀娅离开了。

    当然，这个点，赵轩是真的带着刀娅前往万国公墓的。

    也是时候，正式让刀娅从李明珠手中接过虎妞这个代号了！

    魔都，南京路西段，万国公墓。

    赵轩和刀娅来到的时候，时间上午十一点。

    祭拜完父母，赵轩和刀娅默契的走到了赵轩父母下一排的无名墓碑前。

    刀娅将怀抱的一捧白色菊放到了墓碑前，蹲身在那，面色倔强目光坚定，语气显得十分温和的说道：

    “明珠姐姐，别来无恙！”

    “您放心吧，有我在姐夫身边，一定能保护好他的，虎妞这个代号，我会带着它，一同见证胜利的那天。”

    说完，刀娅回过头看向默默站在墓碑前的赵轩。

    刀娅缓缓起身朝着大门的方向走去，她知道，姐夫还有很多话要跟明珠姐姐说。

    等刀娅走后，赵轩取出一根香烟，点燃后深深的吸了一口。

    缓缓吐出的烟雾随风消散，赵轩这才蹲下身，帮虎妞墓碑周围的杂草清理了一遍，唯独留下了一株正是幼苗的蒲公英。

    “很多时候我都在想，你要是还活着，那该多好。”

    “今天带小娅来看你，你也听到了，没错，她现在已经有资格完全接下虎妞这个代号了，想必你应该也很开心，有人能帮你完成未竞的愿想。”

    “虎妞这个代号，放心的交给她吧，等日本人被打败的那天，我送你回家，现在只能多委屈你几年了。”

    “李明珠啊，当初你为什么觉得我不能救你呢？罢了”

    赵轩摘下眼镜仰起了头，望着天际云卷云舒，似乎还有些模糊。

    此时，一阵风悠扬的吹过，吹动着赵轩的发丝，就像是被人轻轻拂过，赵轩深吸了口气，低下头，冲着墓碑笑了起来。

    “走了，下次再来看你。”

    回到大门口，看见靠在车门前的刀娅，赵轩微笑着走了过去，同时从后腰取出了一把勃朗宁手枪：

    “送你的礼物，虎妞的配枪。”

    当初抓到虎妞的时候，她的配枪便被赵轩一直保管着，本来赵轩是想交还给虎妞的，没想到.

    现在正好，这把枪也应该交给刀娅了。

    刀娅接过手枪手，看着就是时常保养：

    “真的交给我了？”

    “是啊，她同意了。”

    刀娅抿嘴笑了笑，两人上车，一同朝着城南而去。

    十二点准时，一辆黑色的凯迪拉克停在了万国公墓的栅栏门前。

    穿着黑色风衣的刀颜怀抱着一捧黄色菊下车，她在栅栏门前停了几秒，这才迈步走了进去。

    正朝着赵轩父母墓碑走去的刀颜，目光扫到了那块无名墓碑前的白色菊，脚步不由地停住。

    她（他）是谁？

    刀颜心中有些疑惑，但她清楚，无名的墓碑，又是在万国公墓，大概率埋葬的便是自己人，或者地下党的人。

    停留了几秒钟后，刀颜朝着无名墓碑微微鞠躬，这才走向了后一排正对着这无名墓碑的墓穴前。

    看到这里似乎被人打扫过一遍，刀颜眉头微微皱了皱，但也没多想，弯下腰将菊放在了墓碑前：

    “爸妈，还是第一次叫出口，你们没有怪我吧，不过，你们要怪就怪阿轩，我都尝试策反他好多次了，可他一直不给我回应。”

    “不过你们放心，现在阿轩也知道我的身份了，而且帮了我很多，相信不久的将来，阿轩一定是跟我站在一起的。”

    说着，刀颜摸了摸小腹，有些愧疚的看着墓碑继续说道：

    “我知道爸妈你们也盼着孙子孙女出生呢，可我跟阿轩已经很努力了，到现在还一点动静都没有，我都偷偷去医院检查过，也偷偷看了阿轩的检查报告，我们都没有问题，可能就是压力太大。”

    “你们放心吧，下次再来，爸妈，你们肯定就做爷爷奶奶了。”

    说完，刀颜展颜一笑，取出手帕将整个墓碑小心翼翼的擦拭了一遍，这才深吸口气笑道：

    “爸妈，我走了，下次再来看你们，下次，我和阿轩一起。”

    魔都，舟山路，易信成中午休息的时间，带着下属一同到来。

    “副科长，我已经联系好了房东，现在咱们就过去吗？”

    易信成点了点头，等这边把出租房的事情处理好，易信成还要去会一会昨晚那个邝民生。

    易信成和陈玉良下车后，交代跟来的下属在这里警戒，只带着陈玉良便朝着出租房的方向走去。

    两人在四周看了一圈后，陈玉良这才上前去敲门。

    咯吱，出租房的门打开，一名看起来颇为年轻的女性笑着迎上前：

    “你们是来租房子的？”

    易信成眉头一蹙，陈玉良则是有些好奇的看着这个女房东：

    “你是房东？”

    女人咧嘴笑道：

    “当然是房东了，我都以为租不出去了，没想到还遇到了两个冤咳咳，遇到了两位老板。”

    易信成嘴角微微一扯，这女人是想说冤大头吧？

    陈玉良也颇为无语的看着这个女人，虽然年轻，但这个人总给陈玉良一种危险的感觉。

    女人可能也意识到自己说错话了，尴尬的笑了笑后招呼着两人进屋：

    “两位老板，你们进来看看，要是满意，那咱们就签合同，这屋子就租给你们了。”

    陈玉良回头看了眼易信成，见他点头，陈玉良才跟着房东进了屋子。

    站在门口一会的易信成，目光环视了一圈，看了眼停靠在不远处的黑色轿车，易信成以为是房东开来的，只是没想到，另一条路居然能把车直接开进来，那之后见王维佳也方便很多。

    想到这，易信成才略显满意的迈步朝着屋子里走去。

    “两位老板，喝茶。”

    在外面看着是两层半的小洋楼，进来后易信成和陈玉良才知道，为什么房东会觉得他俩是冤大头了。

    家具十分老旧，墙壁看起来也土黄土黄的，若是要住人，绝对得重新装修。

    只看了一眼，易信成就不想租这个房子了。

    本来就是要让王唯佳能直接入住，然后和他开展地下恋情的，可现在这房子，够呛。

    陈玉良也没想到，这房子居然金玉其外败絮其中。

    难怪在报纸上挂了那么久都没有租出去。

    一切看起来合情合理。

    “两位老板，怎么样，有没有看上？”

    易信成直接摇头，这种房子，怎么可能看得上啊，瞎耽误功夫。

    “不好意思，这个房子我们还真看不上。”

    听到这话，陈玉良回到了易信成身边，两人已经打算离开了。

    房东见状叹了口气：

    “没关系，我也知道很难租出去，我送你们出去吧。”

    说着，房东便跟着两人往外走。

    可刚刚走出门口，一辆黑色别克轿车便冲着易信成撞了过来。

    陈玉良见状心头咯噔一下，连忙伸手一把拽住易信成的胳膊想要将他拉回来。

    而跟在后面的房东也在此时伸手将陈玉良推了出去。

    嘭！

    一声剧烈的声响，易信成和陈玉良一同被奔驰而来的轿车撞飞。

    驾车的人正是叶旅艳，看到两人被撞飞后，叶旅艳继续踩着油门，朝着横飞倒地的两人就要碾压过去。

    陈玉良此时都无语死了，自己怎么就遇到了这种情况。

    易信成感觉脑袋嗡嗡的，浑身疼痛，想站又站不起来，更别说去躲避再次袭来的轿车。

    幸好陈玉良刚刚反应足够快，两人虽然是同时被撞飞出去的，但陈玉良很好的保护了自己。

    看着那轿车又朝着他们过来了，陈玉良咬了咬牙，隐晦的看了眼在地上挣扎着想要逃离的易信成，在地上一个滚身，双手抓住易信成便连带着易信成一同滚了出去，导致车辆的第一次碾压落空。

    这边的动静自然引起了易信成带来的下属注意。

    枪声响起，叶旅艳冷冷的看了眼已经找到掩体的易信成和陈玉良，迅速倒车到了洋楼门口，接上房东扬长而去。

    已经上车，坐在后排的房东一把摘下易容的假发，抹了一把面部掩饰的妆造，露出真容。

    这人自然便是昨晚跟叶旅艳商量行动计划的林洁如。

    “该死！”

    林洁如攥着拳头砸了一下坐垫，看着面色冰冷开着车快速往前面的街道拐去的叶旅艳，林洁如愠怒的说道：

    “我就说了不要急，现在好了，易信成八成是死不了，他要是活下来，死的就是邝民生和王唯佳了。”

    “我知道。”

    听到这轻飘飘的一句话，林洁如都惊呆了：

    “你知道还行动？”

    叶旅艳抿了抿嘴没有回答。

    她也没想到，做这么隐秘的事情，易信成居然会带着下属过来。

    要是易信成的下属嘴不严，事情被易夫人知道了，易信成绝对吃不了兜着走。

    毕竟易信成的夫人，可是在南京的时候，影佐亲自指定的，说到底，那是影佐的人，影佐安插在易信成身边的人。

    可在这种情况下，易信成居然还敢带着下属一起来租房子，叶旅艳不得不承认，自己失策了。

    而林洁如说的，易信成要是活了下来，死的就是王唯佳和邝民生。

    叶旅艳倒是没有什么担心的。

    等摆脱了易信成下属的追踪，停下车后，叶旅艳双手死死地抓着方向盘，这才冷声说道：

    “都已经安排好了，安排好了就要行动，成功与否都有概率，失败了，算他们运气好。”

    “做每一件事都有失败的可能，只要再行动前把漏洞都补全，就算行动失败，也有卷土重来的机会。”

    “放心吧，王唯佳和邝民生我已经安排人送走了，毕竟不管成功与否，76号追查起来，第一个怀疑的就是他们。”

    听到这话，林洁如才松了口气。

    随后，看着叶旅艳摘下墨镜和护住了大半张脸的围巾，林洁如笑着摇了摇头。

    琼恩看来是早就做好了失败的预案，只是可惜了，这么好的机会，居然没能干掉易信成。

    而且，现在林洁如最担心的是，之后怎么跟晨光交代？

    她可还没来得及跟晨光报备，要和琼恩一同执行任务。

    深深的叹了口气，林洁如往前伸手：

    “租房子的钱，一共三个月，六十块大洋。”

    虽然那房子破是破了点，但好歹也是一栋小洋楼，三个月六十块大洋算是便宜了。

    叶旅艳面不改色的从副驾位上取回手包，从中取出了两根小黄鱼：

    “多出来的算请你帮忙。”

    以现在的物价，两条小黄鱼大概能换八十块大洋，林洁如接过后放在手里颠了颠，这才露出笑容：

    “那我先走了，以后有事找我啊，不过下次，我得先报备了，也不知道这次回去后，要被领导怎么批评呢！”

    听到这话，叶旅艳犹豫了一下，看着已经开了车门准备下去的林洁如问道：

    “有没有兴趣去医院.”

    不等叶旅艳说完，林洁如逃也似的离开。

    开什么玩笑，这种情况下还要去医院继续杀易信成，那不是自投罗网吗。

    看着关上车门离开的林洁如，叶旅艳脱下风衣，换上了副驾位准备的另一套咖啡色风衣，调转车头，直奔舟山路存济医院。

    魔都，舟山路存济医院。

    叶旅艳找了地方停好车后，拿着自己的取药单便进了医院大门。

    此时，易信成已经被送到了这里抢救。

    存济医院药房坐班的医生，看到站在窗口递来取药单的叶旅艳，仔细看了看后摇头说道：

    “这位小姐，我们这里并没有你要的这种药，你应该去公济医院，虽然你这取药单是通用的，但这些药物，也只有公济医院有。”

    “哦，是吗，抱歉。”

    看着接回取药单转身就走的叶旅艳，坐班医生摇了摇头，他一眼就看出这个女的有大病。

    半个小时后，经过初步治疗，确定只是肋骨断了三根，有些许内出血，还在昏迷中的易信成便被送到了病房单间观察治疗。

    病房内，陈玉良微眯着眼睛，看着昏迷不醒的易信成不知道在思考什么。

    这时候，一名护士开门推着工具车走了进来。

    “病人需要输营养液。”

    听到这话，陈玉良往边上站了站，只是等护士靠近病床时，陈玉良眉头一皱，快步上前拦住了那护士：

    “慢着，只有你一个护士来，医生呢？把口罩摘了我看看！”

    护士转头盯着陈玉良，缓缓抬手去摘口罩。

    陈玉良看着她的举动，神经慢慢变得紧绷起来，随后连忙用极低的声音说道：

    “住手，现在走还来得及，他不能死，还有用！”

    护士闻言，深深的看了眼陈玉良：

    “只是营养液，不需要医生过来。”

    看着护士将另一个吊瓶换了位置，陈玉良才慢慢松开了攥着她手腕的手。

    等护士给易信成打上吊瓶后，护士推着工具车转身离开。

    陈玉良快速将一张字条塞进护士的口袋里，看着护士出门，他才松了口气。

    今天的情况陈玉良仔细分析过，袭击他们的人不可能是军统。

    毕竟那么好的机会，如果是军统出手，别说易信成了，就连他也活不了。

    毕竟易信成是军统的叛徒，军统要对他下手，不可能只派两个人出手。

    还有，今天易信成要到舟山路租房这件事，他也是临时才得知的，军统的人要真这般神通广大，易信成算什么，丁墨群都早就上西天了。

    而易信成租房这件事，作为心腹的陈玉良也有猜测，就是为了宝善公寓402房的那个女学生。

    所以，对方刺杀易信成这一套，是早就设计好的。

    包括舟山路这边的出租房，也是暗杀者引导着易信成来的。

    如果是军统，他们不可能搞这么麻烦的事情，直接在易信成去找那个女学生的路上伏击胜算也比今天大。

    当然，陈玉良也不得不承认，自己有赌的成分在里面。

    时间一天天过去，拖的够久了，陈玉良已经没办法了，必须尽快联系上自己人。

    所以在那个护士出现的时候，陈玉良注意到了她的眼睛，那眼神，简直跟开车想撞死他和易信成的人一模一样。

    (本章完)

 第321章 终相见 

    第321章 终相见

    魔都城南六道巷三道十五号，赵轩远远的就把车停好，和刀娅一同来到了幽灵小组的住处。

    “组长，你终于舍得来看我们了。”

    性格比较跳脱活泼的陈曼丽笑盈盈的看着赵轩调侃了一句。

    刘曼萍瞪了眼陈曼丽，这才认真的看着赵轩：

    “组长，有什么任务需要我们去完成吗？”

    赵轩坐在了小院的石桌前，招呼着刘曼萍几人也坐下后，看了眼刀娅说道：

    “算是特别任务，等会你们就知道了。”

    说完，赵轩看向宋媛媛：

    “判官（宋媛媛），股市的收益如何？”

    宋媛媛都不得不佩服赵轩的投资头脑，从旗银行弄来的那笔钱投入股市后，到现在已经翻了三倍。

    如果按照现在的势头，等到了赵轩说卖出的时间，大概能有十倍左右的收益。

    “一路飘红，绝对大赚，我也跟着投了一笔，赚了点零钱。”

    刀娅抿着嘴笑了笑，她也有分红的，而且手里还有一个地下制药厂，以及新启动的三聚氯氰提炼厂，所以对于钱，现在刀娅已经没什么概念了，不就是一堆数字嘛，我刀娅现在对钱不感兴趣！

    “很好，到时见全部卖出就行，小娅，你也跟几位师父去叙叙旧，我跟阎罗（刘曼萍）有些事情要谈。”

    刀娅狐疑的看了眼赵轩，本来是不想离开的，但宋媛媛、陈曼丽跟何婉君都上手拉着她走了，刀娅也只能无奈的跟着离开。

    她知道，今天姐夫一起过来，肯定是有重要任务的，不过显然，这个任务姐夫不想带自己玩。

    赵轩：小妮子，你想多了，我只是怕你听到我跟刘曼萍说的事情，你吓跑了怎么办？

    等她们离开小院后，赵轩才面色严肃的看着正襟危坐的刘曼萍说道：

    “阎罗，今天下午四点，我要跟凤尾兰接头，你们的存在也应该让她知道了。”

    不让刀颜知道不行啊，至少，让她知道刘曼萍、陈曼丽跟何婉君没死，也能让刀颜的怒火稍微平息一些。

    听了赵轩的话，刘曼萍眼珠子瞪得滚圆：

    “组长，你想好了？”

    赵轩微微颔首：

    “魔都的局面，只是朝着越来越混乱的方向发展。”

    “毛三林被调到了魔都，担任副站长，这个人，我不信任。”

    “如果不跟凤尾兰摊牌，之后很多事情她都不会找我商量，虽然我也有自己的渠道，但老虎也有打盹的时候，我就怕万一。”

    “虎妞那一次后，我不想再经历一次生离死别。”

    刘曼萍缓缓的吐出一口气，脸上露出了释然的笑容：

    “从私心来说，我是很想跟小刀见一面的，看着我们死了，她一定很伤心吧？”

    “是啊，当时我和小娅被盛怒的她直接撂翻在地了，话说，你们不是同一期毕业的吗，她的格斗到底是怎么练的？”

    刘曼萍耸了耸肩：

    “她那是天赋，同期学员里，我们住在一个宿舍，训练的内容我敢保证是一样的，可训练的结果.我感觉，我们学的跟小刀学的，就不是一个东西。”

    “同样的格斗技，到了小刀那里，变得让我们完全看不懂了，反正，连教官在小刀手里都走不出三招。”

    赵轩倒吸了口凉气，寻思着自己的决定是不是太草率了？

    不过想到刘曼萍四人都在这里，赵轩有了些许底气。

    “这样，等阿颜来后，你们先见她，最重要的是，绝对不能让小娅提前察觉不对溜了，不然我可就遭老罪了。”

    刘曼萍鄙夷的看着赵轩，现在她终于懂了，为什么赵轩要把刀娅一同带过来。

    这是给刀颜找一个出气筒呢。

    瞧着刘曼萍那鄙夷的眼神，赵轩毫不在意的笑道：

    “你那什么眼神啊，人家亲姐妹，阿颜肯定不舍得下重手的，我就不同了，我伤都还没好全乎，要是再被阿颜来一下，估计又得去医院躺十天半个月了。”

    刘曼萍呵呵一笑：

    “组长，你不用解释，我又没说什么。”

    赵轩嘴角微微一扯：你那眼神看着我，还不如说点什么呢！

    “总之，在阿颜见到我之前，绝对不能让小娅跑了，这是命令！”

    刘曼萍都无语了，以前一直觉得组长刚正不阿，没想到也有这么不要脸的时候。

    “好吧，不过组长，你可真行，连小姨子都坑，而且小娅还是我们的学生，当着小娅老师的面，组长，你真的是一点也不隐瞒啊。”

    魔都城六道巷三道十五号，下午三点五十。

    从万国公墓离开的时候，天空便飘起了淅淅沥沥的小雨。

    刀颜撑着雨伞，穿着米色风衣，耳际的发丝随着穿过雨中的微风时而飘动。

    长筒军靴踩在湿漉漉的地面上，脚步轻盈，未发出丝毫声响。

    刀颜一路走入巷子，安静的巷道内，刀颜仰头望了一眼被乌云遮蔽的天空，精致的面容上流露着丝丝对未知的好奇和踌躇。

    再次迈开步子，刀颜顺着巷道一路来到了三道十五号的大门前。

    站定在门口后，刀颜没有急着上前敲门，先调整了一番呼吸，刀颜眼底闪过一抹一探究竟的光芒。

    咚咚~

    敲响的大门就如刀颜此刻的心跳，不知道这扇门打开后，自己见到的幼虎会是什么模样？

    咯吱！

    随着一声轻响，大门被人拉开，从越来越开的缝隙中，刀颜脸上的神情从一开始的轻松，慢慢变得惊讶，到最后甚至愣在了原地，难以置信的看着给自己开门的这个人。

    刘曼萍！

    一个本应该已经死了，刀颜为她痛哭过悼念过的人，此时却活生生的站在自己面前。

    这一刻，刀颜心中疑惑重重，看似愣住的她，脑海中早已闪过了无数种猜测。

    “小刀，好久不见！”

    听着刘曼萍那熟悉的声音，刀颜眼前似乎闪出了在军统临训班教场上训练的场景。

    “好久.不见~”

    大门敞开，刘曼萍笑容温和的看着这位同学、舍友、好友！

    深深的吸了口气后，刀颜抬手揉了揉太阳穴的位置，微微晃了晃脑袋，目光立刻变得锐利且极具攻击性。

    “刘曼萍，你是不是，该给我一个解释？”

    “先进来吧。”

    刘曼萍话音刚落，刀颜手中的雨伞便落在了地上，而刀颜以极快的速度上前，张开双臂将刘曼萍紧紧抱住，一滴泪从刀颜眼角滑落，此时的刀颜说不出是什么心情。

    高兴？有吧。

    不解？也有。

    但最多的还是愤怒！

    她还活着，自己却一直不知道，想到曾经为这个女人流了多少泪，刀颜就恨不得狠狠的揍她一顿。

    要是让刘曼萍知道，自己暗地里偷偷抹眼泪，这女人一定会开心疯了吧，甚至还会出言嘲笑自己两句。

    种种复杂的情绪萦绕在心间，刀颜攥紧的拳头慢慢松开，这一刻，刀颜只想紧紧抱着刘曼萍，生怕这女人又给自己玩一出假死的戏码，那种感觉，刀颜不想再经历第二次。

    刘曼萍也没想到刀颜的情绪会如此激动，不过被刀颜抱住，刘曼萍嘴角也勾起了一抹和煦的笑意，同时抬手也抱住了刀颜：

    “好了，不止我一个，让她们看到了，还不笑话你。”

    耳边响起刘曼萍的声音，刀颜略有猜测，心中莫名狂喜。

    松开刘曼萍后，刀颜认真的看着她的眼睛：

    “不止你一个？”

    “曼丽、婉君都还活着，对吧？”

    见刘曼萍点头，刀颜得到了自己想要的答案，这一刻，刀颜的心完全平静了下来。

    脸上也露出了自嘲的笑容：

    “原来如此，可是，他是怎么做到的？他在里面吧？”

    看着已经完全平静下来的刀颜，刘曼萍嘴角微微一扯，要遭，智商回来了！

    轰隆隆——

    一声霹雳之后，刀颜已经一把扒拉开刘曼萍，径直走到了院子里。

    雨水洒落，刀颜的发丝慢慢湿漉，看到院子里撑着雨伞站成一排的陈曼丽、何婉君、宋媛媛三人，刀颜低下头几秒钟后，抬头又看向她们，脸上绽放出了失而复得那种难以言表的笑容。

    笑着笑着，刀颜的眼眶湿润起来，微微摇了摇头，刀颜飒笑出声：

    “哈！”

    “宋媛媛，你”

    宿舍姐妹中，刘曼萍、陈曼丽跟何婉君都是“死”在她眼前的。

    这个世上，她的好姐妹只剩下了宋媛媛。

    当时刀颜也不是没有想过去找宋媛媛，但刀颜真的怕了，她怕因为自己主动去找宋媛媛，而不小心暴露了宋媛媛的身份，到时候，刀颜真不敢想自己心中紧绷的那根弦是否会断开。

    所以刀颜忍住了，可没想到，刘曼萍三人都是假死。

    那么，幼虎是谁，刀颜心中已经有了答案。

    可是，刀颜依旧想不通，在当时那种情况下，赵轩是如何把她们救回来的？

    明明当时，她们死了啊！

    抱着一丝希望的刀颜，当时还亲自去确认过，死了，确实死了。

    可她们现在又活生生的站在自己面前。

    此时此刻，刀颜都不知道是要感激赵轩，还是把赵轩揍成猪头，谁让那家伙把自己骗得这么惨！

    “小刀，看到我们是不是很高兴？”

    性格跳脱的陈曼丽笑盈盈的问了一句。

    宋媛媛赶忙拉了一下这小姐妹的衣袖，没看到刀颜过于平静了吗，你现在说这话，等会怕是要遭老罪了！

    何婉君连忙说道：

    “刀刀，我们不是故意骗你的，当时，我们自己都不知道还能活着，不对，当时我以为自己真的死了。”

    陈曼丽现在也反应了过来，紧跟着说道：

    “对对对，小刀，你千万不要怪我们，我们当时也是身不由己，你要觉得被骗了，很生气，那你应该找我们组长，是他不让我们去见你的。”

    陈曼丽这话，直接让何婉君、宋媛媛，以及刚刚关门走到院子里的刘曼萍脸彻底黑了。

    好家伙，陈曼丽啊陈曼丽，你一句话不仅得罪了刀颜，还把组长也给得罪了！

    刀颜抬手抹了一下眼眶中的湿润，笑容平静的看着眼前的三人：

    “我怎么会怪你们呢，你们活着，还能见到你们，我很开心，真的！”

    陈曼丽此时已经有些瑟瑟发抖了。

    对于刀颜，她们太了解了，越是平静的时候，刀颜的暴力基因觉醒的越是彻底。

    想到当初在训练场上，她们跟教官一起围攻刀颜的场景，那一幕幕碰着就倒，擦着就伤的场面，已经是陈曼丽多年以来的噩梦了。

    当时的刀颜，就是这么平静的应对她们的围攻，最后将她们全部撂翻在训练场后，刀颜捡起军装外套，潇洒招手呼叫军医援救的画面，深深地印刻在她们脑海中。

    那一次，四姐妹和三个教官，愣是在医院里躺了半个多月。

    院子前面的房间中，刀娅生无可恋的看着紧紧攥着自己手腕的姐夫，不，他已经不是姐夫了！

    刀娅现在恨不得一口咬死这家伙，简直不当人啊！

    “姐夫，我为你出生入死，为你大把大把的赚钱，你就是这么报答我的？”

    难怪之前赵轩跟刘曼萍商量的时候不让自己在场，还让另外三个师父陪着她。

    那哪是陪着她啊，分明是怕她跑路了。

    刀娅现在后悔莫及，只觉得自己大意了，太信任姐夫了。

    种种不对劲的前兆，刀娅觉得自己应该早点想到的，可偏偏，姐夫的衣炮弹完全将她的脑子偷走了，等她察觉不对劲的时候，已经晚了。

    赵轩尴尬的笑了笑，看着身边的刀娅苦口婆心的说道：

    “小娅，姐夫也是为你好，你看看这两天，时时刻刻躲着阿颜，你能躲一时，能躲一世吗？”

    “姐夫这是帮你们解开误会，重归于好呢。”

    刀娅的白眼都快翻上天际了，现在赵轩说的每句话，她是连一个标点符号都不信的。

    “而且你也听到了，刚刚阿颜说她很开心，说明我的计划奏效了，打感情牌这一招确实好使啊，等会出去，你认个错，在今天这种重逢的时刻，你说阿颜会不给你面子，当着她临训班战友的面揍你吗？”

    刀娅歪着脑袋仔细想了想，觉得十分有道理的点了点头：

    “似乎.好吧，看来今天这局面，确实是一个好机会。”

    听到刀娅这话，赵轩也松了口气。

    毕竟亲姐妹之间彼此才是最了解的，连刀娅都这么说了，赵轩觉得，今天这局，应该不会出现刀颜正义一打二的局面了。

    看着赵轩伸手就要开门，刀娅深深的吸了口气，同时眼底闪过了一抹狡黠和惊惧。

    姐夫啊姐夫，是你先算计我的，就算要挨打，咱也要一起，能拉一个垫背的算一个！

    没错，相处这么多年了，刀娅怎么可能不了解刀颜，所以.

    呵，姐姐这时候正处在爆发边缘呢，好姐夫，准备迎接暴风雨的洗礼吧，叫你算计我！

    咯吱——

    房门打开，赵轩牵着刀娅走了出来。

    站在院子里的陈曼丽三人也分别站到了两侧，将空间留给了赵轩和刀颜。

    “凤尾兰，正式介绍一下，我叫赵轩，代号幼虎。”

    “这位是刀娅，代号虎——妞！”

    说着，赵轩一把将躲在自己身后的刀娅拽了出来。

    刀娅悻悻一笑，微微抬手跟刀颜打了个招呼：

    “嗨~姐姐！”

    天空依旧飘散着小雨，刀颜的风衣已经湿了大片，发丝也贴在了额头、脸盼的肌肤上。

    刀颜听完狗男人和自己亲爱的好妹妹的话，双手抬起将发丝往后捋了捋，深吸了一口气后，面色彻底阴沉了下来。

    赵轩瞳孔一缩，看着攥紧拳头迈出步子，一步一步朝前走来的刀颜，这一秒钟，赵轩甚至想把刀娅拽到自己身前挡刀！

    可刀娅多机灵啊，察觉到不对，立马挣开赵轩的手，唰的一下就弹跳到了何婉君身边站定。

    此时刀娅眼神中闪动着一丝大仇得报的得意和一丝对姐姐出手轻重的好奇与恐惧。

    总之，同归于尽，姐夫，你选的嘛！

    不过，在同归于尽之前，先看姐夫被揍一顿，才能解了刀娅的心头之恨。

    她这么信任姐夫，姐夫居然伤害了她幼小的心灵，活该被先揍一顿！

    “我，刀颜，代号凤尾兰，接头完毕！”

    该算账了！

    一字一句说完后，刀颜已经站在了赵轩跟前。

    赵轩叹了口气，开始摆烂，这顿揍总归是逃不掉了。

    现在赵轩只希望刀颜下手能轻一点，毕竟自己还是个病号呢。

    希望今早自己暗示了刀颜那么多次有作用，让她记得自己还是病号。

    站在院子两边的刘曼萍四人，跟刀娅的情绪不同，她们现在莫名有些兴奋又有些担心。

    兴奋的原因自然是又能看到小刀刀出手了，而且还是揍她们的组长，一想到组长被揍的抱头在地连连求饶，她们的心就怦怦直跳，难言的兴奋啊！

    担心自然也是怕刀颜下手太重，要是把组长打的进医院躺半个月，也不知道组长会找什么理由去忽悠日本人？

    伤势复发？

    嘿嘿！

    刘曼萍四人现在可谓是看热闹不嫌事大，一个个缓缓攥紧拳头，美眸中精光闪动。

    刀娅咽了咽口水，紧贴着何婉君，大眼睛眨巴眨巴的，显然意识到问题严重性的刀娅，比起姐夫挨揍这件事，她更愿意看姐夫挨揍。

    至于自己，反正姐夫都挨揍了，自己挨揍也没什么大不了的，到时候老大别笑老二就行。

    然而.

    就在赵轩已经做好心理准备，迎接刀颜审判的铁拳时，近在咫尺的刀颜踮起脚尖，抬起双手抱住了赵轩的脑袋一把拽向自己。

    赵轩心头咯噔一下，我去，这么狠，顶膝击！？

    可随着刀颜有些冰凉，却十分柔软，而且万分熟悉的双唇印在自己嘴巴上后，赵轩的大脑出现了一瞬间的空白。

    唇齿相交，得唇进口。

    雨中的激吻，这戏剧性的一幕，直接把两边看热闹的刘曼萍五人给看傻了。

    足足三分钟过去，刀颜才松开了赵轩，微微喘息着，脸蛋红润的仰头注视着赵轩的眼睛。

    “混蛋！骗我很好玩吗？”

    “你知不知道上峰让我策反你？你知不知道我组织了多少次对你的暗杀？你知不知道真的爱上你后，我心里有多纠结？你又知不知道，我今天来是打算让断了幼虎三根肋骨，为你报仇的？”

    “你这个混蛋，你一直说夫妻之间相濡以沫，你就这么相濡以沫的？”

    听到这，赵轩反手将刀颜拥入怀中：

    “对不起阿颜”

    听着刀颜将脑袋埋在自己怀中轻声啜泣，赵轩心疼不已，或许，自己真的做的过分了，应该早早的就跟刀颜坦白身份的。

    刀娅嘴巴一张一合，表情快速变化，不对，剧本不是这么写的！

    嘶——

    姐夫没事，那自己岂不是惨了！

    不对不对，姐姐跟姐夫相认，那姐姐心里肯定开心极了，这么大好的日子，姐姐舍得动手揍我？我可是亲妹妹啊！

    暗自安慰了自己一番，刀娅缓缓的吐出一口气。

    回过神的刘曼萍等人满脸姨母笑的看着雨中相拥的这对恋人，不，夫妻！

    几分钟后，刀颜推开赵轩，不好意思的低下头抹了抹眼泪，接着抬头看向赵轩嫣然一笑：

    “现在，我的心彻底安了。”

    没错，刀颜现在只觉得从所未有的心安，原来，一直以来自己的丈夫都在暗中默默的保护着自己。

    虽然赵轩对自己隐瞒身份这件事让刀颜颇为生气，可当赵轩真正跟她坦白身份，清楚幼虎就是赵轩的时候，刀颜心里的怒气早已消散一空，剩下的只有庆幸和惊喜。

    啪啪啪~

    听到两边传来鼓掌的声音，刀颜微微缓和些的脸色又红润起来。

    想到自己刚刚大胆的行为，刀颜也有些害羞了。

    不过刀颜是谁，这么久以来心中积压的郁气，怎么可能因为赵轩就是幼虎，自己的男人就是那个传说中的王牌特工而完全消弭。

    想到昨晚在餐桌上赵轩对自己说的话，刀颜也不管真假的，反正八成是假的，但刀颜现在需要彻底发泄一下。

    于是乎，刀颜便笑眯眯的看向了站在何婉君身边的刀娅：

    “好妹妹，就是你在一直阻挠我跟幼虎接头是吧？你是很喜欢看我和阿轩相见不相识的戏份对吧？”

    刀娅面色一变，连连摇头，摆着手惊慌失措的说道：

    “不不不，姐姐，你听我狡辩.啊不是，姐姐你听我解释，都是姐夫”

    刀颜扭动了一下脖子，活动着手腕，在雨中慢慢朝着刀娅走去。

    留得青山在不愁没柴烧，刀娅心中立刻有了决断，不再多言，转身就跑。

    刀娅逃跑的速度虽快，可刀颜一步迈出，脚下水四溅，伸手的功夫掌心便搭在了刀娅肩膀上。

    刀娅一咬牙，反手按住刀颜的手背，一脚往后扫去。

    自己都已经从指挥家手里出师了，今天的我已经不是昨天的我了，我亲爱的姐姐，你现在还想欺负我，真当我是软柿子呢？

    既然跑不掉，那就撂翻刀颜吧！

    刀娅给自己打足了气，一个沾衣十八跌的近身扭打，意图以过肩摔放翻刀颜。

    “嘿！诶？”

    刀娅使出了吃奶的劲，腰都快扭断了，可站在她后面的刀颜却巍然不动。

    “有点进步啊！”

    听到刀颜的话，刀娅笑容僵硬的扭头看去。

    啪嗒！

    随着刀颜后退一步，手上回拉，刀娅啪的一下就躺在了地上。

    不过刀娅反应速度也是极快，倒地的瞬间，刀娅腰间一用力，在地上曲身后踹，两条腿直直的朝着站在后方的刀颜蹬了过去。

    可刀娅料想中把刀颜踹翻的场景并没有出现，反而是她的双脚被刀颜两只手死死钳住。

    “诶？姐姐，松手，快松手，晕！”

    刀颜冷冷一笑，手上一扭便给躺在地上的刀娅换了一个方向，随后一脚踹在刀娅屁股上，就这样，刀娅擦着地面滑出去了两米远。

    “哎哟.四位师父救命啊！”

    听到刀娅的话，在一旁看戏的刘曼萍嘴角一抽，陈曼丽身子微微一颤，四人齐刷刷的看向了刀娅。

    白疼了，这个学生真的白疼了！

    果然，刀颜的目光扫向了她们。

    “我就说小丫头哪来的勇气挑战我，原来是你们啊！”

    “刘曼萍、宋媛媛、陈曼丽、何婉君，别说我欺负你们，你们师徒一起上吧！”

    陈曼丽气的鼓起了腮帮子：

    “大姐，忍不了，我实在是忍不了了，这么久没见，她还是一样的嚣张！看招！”

    陈曼丽助力跑出飞身而起，凌空一脚就朝着刀颜扫去。

    “咳——”

    嘭！

    刚刚冲出去的陈曼丽以更快的速度倒飞回来，何婉君赶忙接住，但也把她的胸口撞的闷疼。

    “姐们们，上！”

    刘曼萍看到这一幕也忍不住了，一招就把陈曼丽放倒，还是当着刀娅的面，她们做老师的，不要面子的吗？

    刀娅侧躺在地上，反手揉着屁股直哼哼，可看着陈曼丽就这操作，刀娅一时间都忘了疼：

    “老师们，我来帮你们！哎哟！”

    站起身准备再次动手的刀娅，又觉得屁股疼了，但看着刘曼萍、宋媛媛跟何婉君已经开始围攻刀颜，刀娅眼睛一亮，只觉得自己报仇的机会到了！

    提了提气，刀娅一步迈出快速朝着战圈冲去。

    而被围攻的刀颜，在拳影交加的有限空间中依旧显得游刃有余。

    赵轩摩挲着下巴站在一旁，已经判断出了就算加上自己一起，也不可能是刀颜的对手。

    刀颜的后脑勺就跟长了眼睛一样，偷袭都不管用。

    赵轩都不晓得，刀颜是怎么练出这一身格斗本事的？难不成真是天赋？

    看刀颜身材匀称细胳膊细腿，一米六五的小个子，按理来说不可能爆发出这么强的力量啊？

    刘曼萍四人，谁不是一米七多，当然，除了刀娅这小只，今年估计能长到一米六了。

    实在是匪夷所思。

    瞧着刀娅还不服输，又冲了过来，赵轩都被她的精神打动了。

    只是让赵轩没眼看的是，刚刚才冲到战圈的刀娅又一次被刀颜一脚踹中，虽然刀娅双臂交叉格挡了一下，但还是连连后退，最后跌坐在了地上。

    屁股伤上加伤，刀娅都快哭了。

    “哈哈哈！小娅，你要不别进去了？”

    看着还在一旁说风凉话的赵轩，刀娅气的牙齿都咬得咯咯作响。

    正在这时候，再次加入战圈的陈曼丽被刀颜一个日字冲拳打的抱着小腹退出了战圈跌坐在地。

    宋媛媛也被刀颜一招扫堂腿掀翻。

    在用完扫堂腿的瞬间，刀颜居然从地上高高跃起，凭空一字马分别踹在了刘曼萍跟何婉君肩膀上。

    两人倒飞出去半米栽落在地。

    “噗——”

    正看得兴起的赵轩一口气喷出，整个人倒飞出去撞在了石桌上。

    捂着胸口的赵轩单手支撑着石桌才没有倒地，不过脸却涨得通红。

    原来刀颜落地的瞬间居然踢出了第一脚，直接命中赵轩胸膛。

    而赵轩，直到被踹中，胸口疼痛袭卷全身才反应过来自己挨揍了。

    说好的爱情呢？

    此时，已经落地的刀颜也有点懵，她没打赵轩啊，怎么赵轩也飞出去了？

    “阿轩，你没事吧？”

    “我刚刚没看清楚，你怎么突然上前了？”

    刀颜快速跑上前，蹲在赵轩身边关心的询问起来。

    倒吸了口凉气的赵轩稍微缓过了一些，现在他都不知道刀颜是故意的还是故意的。

    可看着刀颜那关心的眼神和担忧的神情，以及嘴角压不住的弧度，赵轩沉默了两秒，最后真诚地选择了原谅。

    “没没事！”

    “咯咯咯——哈哈哈！”

    本来还气得不行的刀娅，看到赵轩被一脚踹出三米远，刀娅实在是憋不住了，揉着屁股站在一旁哈哈大笑起来。

    刘曼萍四人此时也揉着身上疼痛的地方站了起来，四年后再次跟刀颜交手，没想到她们进步了，刀颜进步更大。

    以前还能在刀颜手里支撑三分钟左右，现在，两分钟不到就全部被撂翻饿了。

    “很好笑吗？”

    刀颜一个眼神杀向刀娅，刀娅连忙抬手捂住了嘴边，飞速摇头。

    扶着赵轩站起来后，刀颜和刘曼萍四人对视一眼，随后刀颜松开赵轩，五人一同迈出步子，凑近之后，在院子里，五女并开手臂抱成了一团。

    刀娅看到这一幕，脸上也露出了由衷的笑容，默默走到赵轩身边站定后，刀娅小声说道：

    “怎么样，姐姐和师父她们的战友情，看的很感动吧？”

    不敢动，真的不敢动了！

    刚刚就是因为看到战斗结束了，赵轩才往前走了一步，结果就被刀颜一脚踹飞了出去，所以是真的不敢动了。

    “哼，臭姐夫，今天的账我一定会找你算的！”

    “致臻园，两顿！”

    听到赵轩的话，刀娅不争气的咽了咽口水，随后目光坚定下来，抬起巴掌摆在了赵轩面前：

    “五顿，不然别想我原谅你！”

    “三顿，就三顿！”

    “成交！”

    赵轩刚要开口顶多四顿，结果刀娅就成交了。

    一时间，赵轩都有些怀疑，自己提出两顿的时候，刀娅是不是就已经被收买了？

    唉，大意了，喊的太高了！

    (本章完)

 第322章 疯狗 

    第322章 疯狗

    魔都城南六道巷三道十五号，雨中的格斗结束后，刘曼萍带着大家去旁侧的洗浴房梳洗，换了一身干净的衣服后，刀颜六人回到了正房。

    看到早已在此等候，坐在茶几前捧着一杯温水的赵轩，大家走上前，环坐在沙发上，目光齐刷刷的落在了赵轩身上。

    “痛快了？”

    刀颜抿嘴笑了笑，没好气的白了一眼赵轩：

    “下次再敢骗我，我可不管你是不是伤员了。”

    赵轩讪笑着连连摆手：

    “不会，怎么能说骗呢，顶多是一个善意的谎言。”

    “哼！”

    刀颜双手环胸别过头，不想看赵轩。

    刀娅瘪着嘴坐在一旁，虽然敲诈了姐夫三顿饭，可刀娅心里还是有些不平衡，现在坐在沙发上她都不敢坐实了，屁股疼。

    “好了，这次接头算是圆满，当然，咱们也趁着这次，一起整合一下资源。”

    “阿颜，你也看到了，现在刘曼萍她们是我的下属，幽灵小组的成员。”

    至于为什么是幽灵，不用赵轩解释刀颜也明白。

    “另外，小娅确实是虎妞。”

    刀颜点了点头，随后眼圈有些微红的看着赵轩问道：

    “阿轩，上一任虎妞，真的是李明珠，对吧？”

    见赵轩点头，刀颜深吸了口气，想到当初在审讯室，赵轩作为幼虎，亲眼看着虎妞死在自己眼前，那是一种什么痛苦？

    之前她或许无法理解，但随着苏白学长的死，还有刘曼萍、陈曼丽跟何婉君一个个死在自己眼前，刀颜懂了，痛彻心扉。

    所幸，刘曼萍三人是假死，这种失而复得让刀颜都有一种不真实感，可内心却无比的喜悦。

    刀娅此时取出了赵轩今天交给她的配枪，面色凝重的看向刀颜说道：

    “姐姐，我和姐夫今天去万国公墓看了明珠姐姐，这把枪是明珠姐姐的配枪，今天，姐夫正式交给我了。”

    听到这话，刀颜面色微微一滞，原来今天在万国公墓看到的那座无名墓碑是这么回事。

    也难怪，只有将虎妞的墓碑放在那个位置，赵轩前往祭拜才不会引起怀疑，毕竟在外人看来，赵轩从那里经过是必然的。

    那么今天，出现在那座无名墓碑前的白色菊，就是小娅和阿轩带去的吧！

    刀颜抬手轻轻拍了拍刀娅的肩膀，语气温和的说道：

    “那我也没什么后顾之忧了。”

    说完，刀颜眼神感激的看着赵轩，她知道，小娅是赵轩一手拉入军统队伍的。

    如果有可能，刀颜自然也想将丁墨群拉入军统的队伍，可这无疑是白日做梦。

    所以，只要小娅有了完美的退路，刀颜确实也没什么后顾之忧了，毕竟连自己的丈夫都是军统的人，而且还是大名鼎鼎，让日本人和汉奸都闻风丧胆的幼虎。

    虽然刀颜现在对幼虎是怎么办到某些不可思议的事情还心存好奇，但她也不想深究了。

    正如她在院子里的时候说的：现在，她心安了。

    刘曼萍四人坐在一旁彼此对视一眼，脸上都洋溢着喜悦的笑容。

    当年宿舍的五姊妹，如今又一次重聚，这对于在隐秘战线潜伏的她们来说，无疑是一种奢侈。

    赵轩看着大家沉默下来后，继续说道：

    “另外要告诉大家的是，在魔都，牛师傅是我的搭档，他住在黄河路，开了一家信中书局。”

    “阿颜，以后如果有紧急的事情，第一时间联系不上我，可以考虑去找牛师傅帮忙，我会提前跟他打招呼的。”

    刀颜身子微微一颤，原本以为今天知道幼虎就是自己男人这件事就足够她惊讶了，没想到幼虎的另一个身份居然是老聃！

    如果说幼虎是一个传奇，老聃算得上半个的话，这两重身份叠加在一起的赵轩，那就是一个神话。

    想到当初自己接到上峰的命令跟赵轩结婚，当时她还十分不情愿，而入赘到丁墨群家中的赵轩也表现平平。

    刀颜现在想想，只能说，自己这个狗男人真的太能演了！

    赵轩：当时我真没演。

    不过当刀颜看到刀娅的神情居然一点变化都没有，说实话，刀颜这一秒是真的酸了。

    明明自己跟赵轩才是夫妻，结果，作为小姨子，自己亲爱的妹妹，知道的事情居然比她还多。

    看到刀颜眼底的神色变化，赵轩赶忙说道：

    “阿颜，我这边的基本情况就是这样的，现在说说你那边吧，接下来的潜伏中，咱们互通有无，一切事情都商量着来。”

    刀颜回过神，微微颔首开口说道：

    “我这边倒是没有什么特别的，目前来说，就是魔都站来了一个副站长，毛三林。”

    “对了，昨天我和情报科的苗雪接到了一个任务，丁墨群掌握了毛三林的动向，明天毛三林准备带队暗杀易信成。”

    “这件事我还没有通知魔都站，一来是不知道丁墨群哪里得到的情报，二来也是因为不清楚，丁墨群把任务交给我和苗雪，是不是对我们进行试探？”

    “而且，最让我担心的是，丁墨群获取情报的方式，他是从魔都获取的情报，还是从山城？之前的潜伏在山城的穿山甲我们不也一直没找到！”

    这件事，今天早上起床的时候，赵轩就通过透析模式从刀颜这里知道了。

    不过说起丁墨群获取情报的方式，赵轩也不免想到了穿山甲，而且大概率就是穿山甲发给丁墨群的电报。

    已经静默很长一段时间的穿山甲居然又活跃起来了，看来山城那边出了一些问题，让穿山甲又有了可趁之机。

    正好现在提起来，赵轩点头说道：

    “阿颜，这件事你的处理是对的。”

    “在不明白敌人意图的情况下，无论做什么决定都要谨慎。”

    “而且，丁墨群除了他自己，对谁都不可能完全信任，易信成这件事我会找机会去探查一下，到时候咱们再商量如何解决。”

    “至于丁墨群获取的情报是不是来自于穿山甲，这个问题我也会尽快弄清楚。”

    “总之现在就一件事，阿颜，以后你无论接到什么任务，察觉到有任何问题的事情，都要第一时间找我商量，好吗？”

    刀颜心中喜滋滋的，脸上表现出一副嗔怪的样子：

    “知道啦，管的真宽。”

    刘曼萍几人掩嘴笑了笑，没想到在她们心中一直都是不近人情，果断狠辣的小刀刀，居然学会口是心非了，要不是亲眼所见，她们都不敢相信。

    赵轩跟着笑了笑，随后看向刀颜问道：

    “阿颜，还有什么事情吗，如果没有，这个点，咱们也该回去了。”

    刀颜思索了片刻，眼睛一亮，将心中的疑惑说了出来：

    “阿轩，前段时间76号招募人手，易信成那边招揽了一名叫陈玉良的人。”

    “我总感觉这家伙有些问题，特别是他的眼神，看很多事物都带着审视的意味，而且这个人的行事作风，总给我一种格格不入的感觉。”

    对于刀颜说的这个人，赵轩也决定留心观察一下。

    回去后就直接用纳米飞虫去看看，辨别清楚陈玉良的成分。

    “好，这件事我知道，阿颜，陈玉良的事情你不用管，我会想办法去探探他的底的，现在最重要的，还是你们明天的行动，咱们先回去，我找人打听一下。”

    魔都极司菲尔路，傍晚六点。

    两辆车驶入了27号公寓。

    这个地方赵轩已经很久没来了。

    本来赵轩是打算直接回特高课公寓区那边的，不过在回去的路上，赵轩得知了一个情报，易信成被袭击了，伤势严重，肋骨都断了好几根，现在正在存济医院进行治疗。

    进入公寓后，赵轩、刀颜和刀娅三人便看到了坐在客厅中看报纸的丁墨群。

    这个家，丁墨群也很久没有回来了。

    基本吃住都是在办公室的他，对于这个家反而感到很陌生。

    不过今天，丁墨群破天荒的回了一次。

    “都回来了？来，坐，陪舅舅聊聊天。”

    “小娅，这么久没回来了，去厨房找李妈，想要吃什么跟她说，今晚加菜。”

    刀娅清楚，丁墨群只是要跟姐夫和姐姐聊，对于她，丁墨群现在都还想着，不把刀娅牵扯到这一行的肮脏琐事中来。

    “好的舅舅，李妈，李妈你在呢，我今晚要吃醋排骨！”

    看着刀娅朝厨房跑去，刀颜和赵轩挨着坐到了沙发上。

    “小刀，要是知道今天阿轩和小娅也去万国公墓，我也应该一起去的。”

    刀颜笑了笑：

    “舅舅，我也没想到阿轩和小娅今天会去，是到了那里才碰到的，对了舅舅，易信成是怎么回事？”

    丁墨群放下了手中的报纸，目光锐利的看了眼刀颜，随后又看着赵轩笑了笑，这才说道：

    “从陈玉良的说辞中判断，刺杀易信成的人，很可能是地下党。”

    “另外，之前接触易信成的那几个学生也没了踪迹，这是一场早有预谋的刺杀啊。”

    “今天让你们回来，是告诉你们，魔都站新到的副站长毛三林，是带着任务来的，锄奸名单相信你们也不是第一次听到了，阿轩，你可是高挂榜首。”

    “而毛三林，便是负责这个锄奸名单，他的第一个目标原本是易信成，不过现在，毛三林很可能更换目标，阿轩，你很有可能就是他下一个目标。”

    赵轩面色凝重的看着丁墨群：

    “舅舅，这个毛三林究竟是何许人也？”

    丁墨群不屑的笑了笑：

    “一条疯狗罢了，但正是这样的疯狗，才猜不透他的下一步计划。”

    “但我可以肯定，他的计划都是十分大胆的。”

    “38年的时候，毛三林就来过魔都，在下属叛变，毛三林被日本人抓捕后，这家伙居然在牢狱中还在指挥暗杀行动。”

    “后来毛三林被救走，便离开了魔都，这次归来，可以说，这是国党对我们的挑衅。”

    说到这，丁墨群眼底杀意汹涌的笑道：

    “今天让小刀把你带来，就是要合计合计，怎么解决掉毛三林。”

    说白了，丁墨群这次打算跟特高课合作。

    影佐那边最迟也要在下个月月底才会抵达魔都，梅机关迟迟没有成立，丁墨群想要撒网，单靠76号的人手绝对是不够的。

    透析模式下，赵轩确定了，丁墨群之前交给刀颜和苗雪的任务，确实存在试探她们的意图。

    或者说，不管这个任务交给谁，丁墨群都会顺便试探一下去做任务的人。

    总之，丁墨群除了他自己，谁都不信。

    当然，这也算是一个好消息，至少说明，丁墨群对刀颜的怀疑只是轻度的，相当于，试探不出来大家相安无事，要是试探出点什么来了，那就是意外之喜。

    不过易信成被提前刺杀，打乱了丁墨群的计划。

    当然，丁墨群也没有觉得有什么。

    易信成是影佐的人，丁墨群甚至还想着，地下党那群废物，这么好的机会都没把易信成干掉。

    至于毛三林这边，丁墨群是真想抓。

    一来是为了功劳，二来，毛三林这个人在丁墨群看来是不守规矩的。

    这样一条疯狗，丁墨群可不会允许他在魔都的地界上过于活跃。

    就算抓不到，也要打断他的脊梁，否则，丁墨群真觉得，这条疯狗有一天会朝着自己咬上一口。

    随着丁墨群从公文包中拿出了一份情报递给赵轩和刀颜，两人看完后，眼底皆闪过了一抹凝重之色。

    又是一份关于毛三林的情报。

    而且丁墨群得到的居然如此及时。

    今天中午易信成才被刺杀重伤入院。

    毛三林那边刚刚更改了计划，丁墨群就知道了。

    现在赵轩都觉得，丁墨群得到情报的渠道应该不是穿山甲了，而是在毛三林身边安插了卧底。

    可是从透析模式的探查来看，丁墨群得到这份情报，来源依旧是山城，依旧是穿山甲。

    也就是说，毛三林那二货太积极了，每次任务都先向山城汇报一次。

    这种人确实是领导的好下属，称得上一声忠犬，但在这波云诡谲的魔都，毛三林这么办事就显得有些愚蠢了。

    当然，赵轩也不能排除，毛三林是在配合山城那边诱捕穿山甲，但这种概率太低了。

    “刺杀汪凝玉？”

    看完情报后，刀颜有些不解的看着丁墨群。

    赵轩眉头微蹙，按照现在已知的信息分析，毛三林转而刺杀汪凝玉的概率确实很大。

    别人或许还不清楚，但赵轩确定，下个月月底，汪伪政府宣布成立，毛三林那边恐怕是得到了某些消息，所以刺杀汪凝玉，就是军统给汪大的警告。

    作为76号的副主任，其实汪凝玉的存在感并不高。

    特别是丁墨群回来后，汪凝玉基本上没有多少决策权。

    现在的汪凝玉，在76号就是点卯上班，正常下班，所以对于毛三林会刺杀汪凝玉这件事，刀颜觉得十分疑惑。

    “看来，军统是冲着南京去的。”

    听到赵轩的话，刀颜若有所思，丁墨群则是笑着点了点头：

    “唉，阿轩啊，要是你还在76号该多好，很多事情我们都可以商量着来，现在虽然有小刀帮我，可我们也是独木难支，影佐的人对76号的影响、掌控权越来越大，再这么下去，舅舅我算是要被架空了。”

    对于丁墨群这话，赵轩就当他是放屁。

    早就投靠了影佐的丁墨群，手里的权利日益壮大，不然的话，汪凝玉作为汪大的侄女，怎么可能在76号几乎没有话语权。

    “舅舅言重了，在哪里都是为帝国服务。”

    丁墨群眼睛微微眯起，赵轩这就话很有意思。

    毕竟到现在为止，丁墨群都不敢这么说，明面上，丁墨群还是在为汪伪服务。

    现在看来，赵轩已经彻底站在日本人那边了。

    虽然丁墨群不想承认，他投靠影佐后也算是站在日本人那边，可汪政府依旧是丁墨群的东家，要是可以，丁墨群也不想背靠日本人。

    毕竟那群畜牲，没错，连丁墨群都觉得日本人是一群畜牲，没有任何礼义廉耻道德可言。

    服务于这样一群人，最后怎么死的可能都不知道。

    对此丁墨群心中一直都是忧虑的。

    “哈哈哈，阿轩，你现在是特高课的情报顾问，说这话确实没毛病。”

    “好了，现在你们也看完了最新情报，如果这次我决定跟特高课联合行动，咱们要怎么收拾那条疯狗？”

    如果是只杀毛三林，就算这个人是自己的同僚，赵轩也不会手软。

    况且，赵轩是红党，不是国党，杀一个本就沾满了地下党人鲜血，未来可能沾染的更多的毛三林，对于赵轩而言，一点心理压力都没有。

    可这次毛三林的行动，是带着飓风队的。

    如果要解决毛三林，飓风队恐怕也会损失惨重。

    抛开毛三林不说，飓风队是一支真正杀汉奸杀鬼子的队伍，赵轩对他们是抱有敬仰之心的。

    “舅舅，你也说了，我只是特高课的情报顾问，所以这件事我说了不算，得回去跟课长汇报，如果课长同意，明天，特高课便邀请舅舅去做客，顺便探讨一下如何行动？”

    丁墨群沉默了下来，刀颜也算是松了口气。

    这件事来的太突然，刀颜已经想着先拖延一下时间，今晚跟赵轩好好商量一下再做回复。

    果然是夫妻同心，阿轩是懂我的。

    刀颜嘴角微微一勾后随即说道：

    “舅舅，为什么要联合特高课啊，我们76号难道就不能单独行动？反正阿轩在特高课也没什么话语权，与其分功劳给特高课，不如我们直接吃下。”

    丁墨群嘴角微微一扯，他感觉自己这个外甥女搁这演他呢？

    76号什么体量刀颜不知道吗？

    单独行动，76号面对的不止是毛三林，还有飓风队。

    飓风队在魔都隐藏了这么多年，可想而知实力有多强悍。

    76号单独对上，就算最后行动成功了，损失也不是丁墨群能接受的。

    本来现在影佐就不断安插人手到76号，要是再来这么一次，那76号里的人，就全换成影佐的眼线了，这种情况，让丁墨群如何接受？

    “小刀，做事要三思，不是什么事横冲直撞就能解决的。”

    “阿轩，那就按你说的，尽快联系一下蓝泽课长，问问她是否同意联合行动？”

    “至于行动的具体流程，等蓝泽课长同意，咱们再细究。”

    聊完之后，饭菜也已经好了，许久没有聚在一张餐桌上吃饭的一家人，再次坐到了一起。

    刀娅还是跟以前一样，吃嘛嘛香，单这么看，刀娅给别人的感觉就是天真无邪，心灵纯净。

    也只有赵轩和刀颜知道，一家人的心眼子凑一起，估计都没有刀娅这小妮子多。

    晚饭之后，赵轩答应要去找蓝泽惠子说明情况，丁墨群也就没有留他在家住一晚。

    刀颜又说要送赵轩和刀娅过去，丁墨群也没什么可说的，反正今晚他也不会留在家里，76号还有一堆事情要解决。

    前往特高课公寓区的路上，开着车的刀颜长长的舒了口气：

    “没想到地下党那边的刺杀，倒是让我们无意间化解了一场危机。”

    “至少，我不用纠结要不要把情况汇报上去了。”

    坐在后排的刀娅听着姐姐和姐夫的对话，直言了当的说道：

    “姐姐，我倒是觉得这个毛三林不应该留，做事完全不计后果，很可能会给咱们的潜伏带来未知的风险。”

    “如果可能，咱们应该尽快想办法将他弄走，实在是弄不走，咱们，呵——”

    说到这，刀娅做了一个抹脖子的动作。

    从后视镜看到这一幕的刀颜面色一沉：

    “小娅，记住了，我们是同僚，对同僚下手，视作背叛军统。”

    “阿轩，军统的家规你没有跟小娅说过吗？”

    赵轩注视着前方的道路，声音悠悠响起：

    “小娅说的倒也没错，一将无能累死三军。”

    (本章完)

 第323章 围猎 

    第323章 围猎

    “毛三林太激进了，刚刚到魔都，情况都没有摸清楚，就刺杀这个刺杀那个，这样的人继续留在魔都，对我们来说，确实是一个定时炸弹。”

    “咱们不能对同僚动手，但也没说敌人不能啊！！”

    听完赵轩的话，刀颜没有反驳。

    陈处因回山城述职后就没有回来，这已经让刀颜有些不放心了，现在又来了一个毛三林。

    说实话，刀颜对毛三林一点好感都没有，因为他的到来，暗杀计划就摆在了明面上，若不是不打击一下毛三林的嚣张气焰，这家伙最终必然会把矛头对准赵轩，这是刀颜无法忍受的。

    到了特高课大门外，赵轩先让刀颜开车回去，自己则是去找了蓝泽惠子。

    课长办公室内，蓝泽惠子听完赵轩的话，嗤笑说道：

    “丁墨群这是被逼急了，他心里，还是有汪政府的。”

    是啊，丁墨群为什么要如此针对毛三林，只是因为害怕有一天毛三林的暗杀目标变成他吗？

    有这方面的原因，但对于丁墨群来说，毛三林对他的威胁很小。

    这两年下来，丁墨群遇到的刺杀还少吗？！

    如果怕刺杀，丁墨群早就不在特务主任这个位置上了继续干了。

    就像蓝泽惠子说的，丁墨群之所以要针对毛三林，最主要的原因还是心中有汪伪政府。

    或者说，丁墨群还在赌，赌汪政府正式宣布成立后，能不能带领龙国走出一条不同的路线。

    “没错，舅舅心里确实还对汪政府抱有不切实际的幻想。”

    蓝泽惠子抿嘴笑了笑，也就是现在帝国的进攻受到了阻碍，如果势如破竹，帝国暂时会需要汪政府，但等帝国完全占领龙国后，这片土地上，帝国是不会允许其他政权存在的。

    这就是日本为什么一直想促成与德国的联盟，他们的野心正是瓜分亚欧大陆。

    所以，现在日本之所以支持汪大，也只是把汪大，把即将成立的汪政府当成了一个用以临时平衡矛盾的工具罢了。

    “阿轩，能听你说出这句话，我很高兴。”

    “只是丁墨群这个提议，阿轩，你觉得我们要参与进去吗？”

    看着蓝泽惠子眼底闪动的光芒，赵轩立即开启了透析模式。

    探知到她的心理活动后，赵轩笑着摇了摇头：

    “相比于我们，宪兵司令部情报处的人，更不希望毛三林活着吧？”

    蓝泽惠子眼睛一亮，笑容灿烂的点头说道：

    “果然什么都瞒不住你。”

    “技术科那边在情报处的手段让我们实时获悉到了内山横野的状态。”

    “这两天，内山横野可是十分气愤的，他已经命令内山美月对毛三林展开调查了，他认为，就是因为毛三林，才让之前魔都站的站长陈处因离开了魔都。”

    内山横野对陈处因那是恨之入骨，刚刚抵达魔都接管情报处那会，内山横野几次针对陈处因的行动都无疾而终。

    这让他积压在心底的怨气一直得不到发泄。

    原本内山横野以为，等风平浪静了，他还有机会找陈处因报仇。

    可特么的，陈处因居然离开魔都了，而且是一去不回，最终换来了一个毛三林顶在了魔都站副站长的位置上。

    所以现在，没有人比内山横野更想弄死毛三林，让山城那边知道，除了陈处因，换谁来他就弄死谁。

    “就在你来之前，技术科那边汇总过来的最新情报显示，内山横野已经知道了丁墨群那边掌握着毛三林十分详细的档案，并且，丁墨群在毛三林身边似乎还安插了卧底。”

    “今天晚上九点，内山横野约见丁墨群，大概就是谈这件事了。”

    “所以，就目前的情况，我们特高课插手进去，其实最后能分到的功劳很小，但是，我们为什么不单独拿下这个功劳呢？”

    单干！！！

    赵轩意味深长的看着蓝泽惠子，被赵轩一直盯着，蓝泽惠子笑容微微收敛，低下头瞬间后柔声说道：

    “阿轩，现在你需要一个大功劳，而毛三林正好撞在了枪口上。”

    “我们如今无法在法租界展开行动，可毛三林却要离开法租界，他这是自己找死，至于功劳落在谁手里，咱们各凭本事。”

    “所以，毛三林我抓定了，这份功劳，阿轩，你必须要！！”

    虽然现在赵轩已经有了正式的编制，可根基依旧不牢。

    所以这一次，蓝泽惠子打算把这个功劳喂到赵轩嘴里，帮赵轩彻底稳固在特高课的地位。

    赵轩听完后叹了口气：

    “唉。”

    “惠子，你一直想着帮我捞功劳，可你想过自己吗？”

    蓝泽惠子抬起头笑靥如的看着赵轩：

    “我不需要功劳，因为我无论有多少功劳，最后都不可能继续留任情报部门，也不可能继续留任军方部门的。”

    “所以，在胜利之前，我必须将我现在还能掌控的政治资源全部倾斜到你身上，等胜利的那天，我保证，阿轩，你至少是大佐军衔，甚至，少将也不是不能碰一碰。”

    “阿轩，你就当时帮我，我离开了，还有你在军方部门任职，到时候，很多事情都好办。”

    看着蓝泽惠子认真的神色，赵轩心里有了大胆的猜想，面色微微一凝看着惠子问道：

    “你这么做，渡边夫人知道吗？”

    蓝泽惠子微笑着点点头：

    “知道，但现在母亲还没有下定决心用她的政治资源帮助你，不过不管她怎么选，我都已经决定好了，所以阿轩，请你不要退缩！！”

    赵轩心中暗自叹气，蓝泽惠子，如果有下辈子，你还是投胎在龙国吧。

    俗话说，最难消受美人恩，蓝泽惠子的恩，赵轩是真的消受不了。

    不然等到未来刀兵相见的时候，估计蓝泽惠子会直接脑梗。

    但是现在，赵轩又不得不答应，没办法，赵轩只能违心的说道：

    “惠子，既然你选择了我，我更没有半途退缩的道理，就让我们一起，去看看未来的风景里，我是大佐，还是少将？”

    蓝泽惠子笑得很开心，甚至有一种想扑倒赵轩怀抱的冲动，不过她还是忍住了。

    仅剩的理智告诉她，只要刀颜没有做出对不起赵轩的事情，她也无法做到横刀夺爱。

    这也是渡边杏子为什么一直没有下定决心培养赵轩的原因。

    “呼——”

    “好了阿轩，我召集了大家开会，一起走吧。”

    特高课三楼会议室，圆桌会议上。

    蓝泽惠子就技术科得到的情报做出了安排。

    “从现在开始，由赵轩顾问作为总指挥，山雄一夫！”

    “嗨！”

    军装在身的山雄一夫立刻站了起来，朝着蓝泽惠子微微躬身。

    “接下来，你听从赵轩的命令，对魔都站副站长毛三林进行抓捕。”

    “至于毛三林的动向.”

    说到这，蓝泽惠子的目光落在了岸本治和村上悠亚身上。

    “岸本治。”

    “嗨！”

    “全力侦查军统的动向，将所有得到的情报送到赵轩顾问手中。”

    “悠亚，技术科那边继续盯宪兵司令部情报处，一旦他们掌握了毛三林的动向，立即向顾问汇报。”

    言罢，蓝泽惠子看向了赵轩：

    “赵顾问，接下来，由你安排具体的行动计划。”

    赵轩微微颔首站了起来：

    “就目前得到的情报，毛三林的目标是76号副主任汪凝玉。”

    “但是按照我的推测，毛三林不应该在这个时候更换目标，毕竟他之前的目标易信成已经重伤入院。”

    “如果我是毛三林，就不会放着一个完全没有反抗之力的易信成不杀，反而换成身边安保更加严密的汪凝玉进行暗杀。”

    “下面，我命令！”

    山雄一夫、村上悠亚和岸本治再次站了起来。

    “技术科依旧保持对情报处的监控，情报科除了搜集军统的情报外，我要你们对存济医院进行无死角监控。”

    “山雄君，分出两队人手配合情报科，剩下的人随时待命，一旦掌握了毛三林的动向，我要你带人堵死他所有的退路，瓮中捉鳖！”

    “嗨！（x3）”

    山雄一夫心里是高兴的，能继续跟赵轩搭档，对于他来说无疑是最好的安排。

    毕竟跟赵轩搭档实在是省心，只需要听从命令行事就好，这简直是专业对口啊。

    村上悠亚也十分兴奋，现在自己也算是暂时在赵轩手下工作了，那岂不是说，自己能利用工作之便，获取更多与赵轩单独相处的时间。

    在场被蓝泽惠子点名的，也就岸本治心里不舒服。

    自己堂堂情报科科长，居然要配合一个顾问，还要全程听从顾问的指挥，最重要的是，这个顾问只是一个中尉，而自己可是上尉啊！

    要不是看蓝泽惠子的眼神有些不对劲，仿佛他要是不答应，今晚就会被沉黄浦江喂鱼，岸本治是真想立刻拒绝。

    会议结束后，蓝泽惠子按照赵轩的要求，给宪兵医院打了一个电话。

    而此时，赵轩已经回到了特高课公寓区三号别墅。

    客厅里，刀颜正在指点刀娅的格斗动作，传授刀娅一些格斗的心得。

    刀娅心里美滋滋的，已经在幻想着自己学会了姐姐的招数后，反过来把姐姐按在地上捶了。

    赵轩刚进门看到这一幕，特别是注意到刀娅的表情，就知道这小妮子在打什么坏主意了。

    从小被揍到大，刀娅是一点不长记性啊。

    “回来了！蓝泽惠子怎么说？”

    现在一屋子都是军统的人，再加上这地方刀颜和刀娅里里外外检查了三遍，确定没有窃听后，自然是有什么话说什么。

    赵轩笑着走到客厅沙发上坐下，刀颜很是自觉的就靠了过来。

    至于指点刀娅，对不起，现在刀颜已经没空了。

    刀娅看着腻歪在一起的姐姐姐夫，撇了撇嘴没好气的转身就走：

    “我去洗澡睡觉了，你们慢慢聊。”

    说着，刀娅就朝着自己的屋子跑去。

    刚刚到卧室门口，刀娅停下了脚步，一脸狡黠的回头看着沙发上的两人：

    “还有，请你们注意一点，我还在这个家里呢，所以，晚上你们动静小一点可以吗？我还是个小孩子！”

    说完，刀娅唰的一下就溜进了房间，砰的一声关上房门。

    刀颜瞬间红温，教训不了刀娅，刀颜抻出手便给了赵轩腰间软肉一个爱的华尔兹！

    “嘶！！你谋杀亲夫啊？”

    刀颜哼了一声，美眸水润的盯着赵轩的眼睛：

    “都怪你！”

    赵轩讪讪一笑，赶忙转移话题：

    “那个，蓝泽惠子没有答应，她的计划是”

    随着赵轩将蓝泽惠子的话原封不动的告诉刀颜，刀颜气的牙痒痒，看着赵轩阴阳怪气的说道：

    “她对你可真好啊，以她背后的家族，能动用的政治资源，都不用几年，你肯定就成大日本帝国的少将了！”

    赵轩一把搂住刀颜：

    “怎么，吃醋了？”

    刀颜翻了个白眼别过头：

    “怎么可能吃醋，她对你这么好，我还巴不得呢，这样的话，你在特高课潜伏才会更加安全。”

    说到这，刀颜回头，面色严肃的看着赵轩：

    “可是你得答应我，不能做对不起我的事情，不然的话”

    刀颜举起拳头在赵轩面前晃了晃。

    赵轩好笑的点了点头：

    “好，我发誓，我赵轩，这辈子只爱你一个，绝对不会做对不起你的事。”

    刀颜抿嘴笑了起来，突然凑到赵轩身边轻声耳语。

    赵轩听完瞪圆了眼睛，难掩兴奋的问道：

    “真的？”

    “不要就算了！”

    “要，那我能再提点要求吗？”

    刀颜抬手拍了一下赵轩的胸口，抿着嘴坐直身子，双手环胸的点了点头。

    “好，那就黑丝白高跟，还有你一直放在衣柜里吃灰的那件紫色吊带睡衣！”

    刀颜脸蛋红润的刮了一眼赵轩，这才微微颔首，随后赶忙转移话题：

    “所以你是觉得，毛三林给山城那边发去的电报，说是要更换暗杀目标，实际上他也猜测，山城那边有鬼，所以来了一招声东击西？”

    “他真正的目标，还是易信成？”

    赵轩对此早就思考过了，所以刀颜的问题一出，赵轩便点头应道：

    “应该是这样，但也不能排除，毛三林干掉易信成后，下一个目标就是汪凝玉。”

    “而且，丁墨群给我们看的情报上，也没有表明毛三林是更换了目标，只是说要刺杀汪凝玉。”

    刀颜若有所思的点了点头。

    “确实如此，那你真的要指挥特高课的人抓捕毛三林？”

    “他毕竟是魔都站副站长，要是被你抓了，就算幼虎这个身份在，也不好向戴老板交代吧。”

    “还有飓风队，一旦毛三林落入你们的埋伏圈，飓风队肯定是损失惨重，甚至全军覆没。”

    赵轩轻笑说道：

    “毛三林的事情我并不担心，他是谁的人大家心知肚明，毛三林被捕，戴老板是否会怪罪我，这一点我可以肯定，没必要。”

    “一个毛三林，嗨撼动不了我的地位。”

    刀颜认真的看着赵轩：

    “幼虎就是幼虎，居然这么嚣张，好吧，我被你说服了，戴老板还不至于因为一个毛三林就怪罪你，但飓风队呢？”

    对于飓风队，赵轩也有了完整的计划：

    “飓风队绝对不能折在这里的，所以幽灵小组必须上了。”

    说到这，赵轩捡起扔到一旁的公文包，从中取出了一份地图：

    “这是舟山路存济医院周围的地图，以及日本宪兵各个哨点的位置。”

    “舟山路那边，宪兵队的哨点比起其他地方少了的可怜。”

    刀颜听到这笑了笑：

    “是啊，原本租界之外，因为特高课被袭击的事情发生，宪兵司令部下达的命令，将整个魔都的路线铺开，保证至少三百米一个宪兵哨点。”

    “这个提案日本内阁也通过了，不过这样的情况并没有持续多久，井田浩二为了贪墨哨点每月支出的费用，裁撤了大部分不重要的哨点，其中舟山路、福州路就是裁撤的重点区域。”

    “说白了，宪兵队保护的只是富人以及重要道路上的机构，对于舟山路和福州路这样的地方，日本人自己都看不上，又怎么可能大力气去布置哨点，省下来的钱完全可以装进自己的腰包。”

    就是这个道理，赵轩看着说的头头是道的刀颜，笑了笑补充道：

    “没错，正是因为这样，咱们这次的行动才有了回旋的余地。”

    “毛三林之前就被日本人抓捕过，所以他的容貌特征我们是清楚的，当然，行动当天也不排除他会做一些伪装，但只要我锁定了他的位置，他就插翅难飞。”

    “而飓风队，我会让山雄一夫带人将他们逼到这个位置。”

    看着赵轩手指在地图上，刀颜定睛看去：

    “存济医院后门？”

    赵轩点了点头：

    “幽灵小组我会事先把她们安排过去，帮忙解决后门附近的特高课特务，只要他们退到了这里，就能从后门突围出去。”

    刀颜眉头紧蹙的盯着地图上这个位置，看了好一会才说道：

    “可是，如果这个时候，宪兵司令部情报处的人，还有76号的人赶到了怎么办？他们也想抓毛三林，丁墨群虽然不是很在意易信成的生死，但他绝对不可能想不到毛三林真正的目标，很可能还是易信成。”

    “在这种情况下，特高课这边如果开始行动，丁墨群肯定会第一时间察觉。”

    “到时候，丁墨群肯定能明白蓝泽惠子的意图，而跟宪兵司令部情报处联手的丁墨群，恐怕不会怕特高课。”

    “一旦丁墨群插手进来，内山横野肯定也会不顾一切的抓走毛三林，就算不把毛三林抓走，当场击毙，内山横野也能达成目的。”

    赵轩听到这笑了起来：

    “所以你看到了吧，只有特高课想抓捕毛三林，而不管是丁墨群还是内山横野，他们的最终目的都是要干掉毛三林。”

    “不过76号这边倒是好解决，带队的人不是苗雪就是马尚城，而他们都算是我们天然的盟友，只要他们不把队伍带到后门来，内山横野派出的人只要跟着76号行动，做出的选择也大差不差。”

    “这样一来，后门就是飓风队的生路。”

    刀颜思考片刻后摇了摇头：

    “真正出任务那天，除了苗雪和马尚城，丁墨群还有另一个选择，张三金！”

    “那就让张三金参与不了这次行动就可以了。”

    刀颜眼睛一亮：

    “你的意思是，给张三金找点事情做？”

    “没错，既然丁墨群那么在意穿山甲，就让穿山甲的事情绊住张三金的脚就行了，这件事我会安排好。”

    这样的布置计划基本就没有大的疏漏了，不过刀颜还是有些担心：

    “阿轩，你想过没有，如果毛三林被捕，他要是直接叛变了呢？”

    赵轩嘴角微微一扯，无语的看着刀颜，还真别说，这个可能性虽然小，但也不是没有。

    一旦毛三林叛变，魔都站、飓风队、刀颜，全都玩完。

    “正如我说的，只有特高课想要抓捕毛三林，既然如此，保险起见，就让他英勇就义吧。”

    刀颜无话可说，这是目前为止最妥善的方案，除非毛三林放弃行动，不然，这就是针对毛三林的死局。

    就在赵轩要收起地图的时候，刀颜拦了下来：

    “阿轩，你有没有想过，要是飓风队拼死护着毛三林撤退呢？”

    “还有，毛三林是副站长，就算这次行动很重要，他也可以完全站在幕后，只让飓风队去完成这个任务。”

    这一点赵轩当然想过。

    计划嘛，随时都是有可能改变的，不确定因素太多。

    但赵轩能做的，就是将计划完善，将不确定因素尽量降到最低。

    “放心，毛三林那边我会让人盯着，如果真像你说的，毛三林只在幕后，我自有办法应对。”

    “所以，阿颜，提供一下魔都站现在的位置吧。”

    虽然不知道赵轩用什么人去盯毛三林，但刀颜还是将魔都站的位置告诉了他。

    确定魔都站没有转移后，赵轩便派出了纳米飞虫。

    (本章完)

 第324章 学生 

    第324章 学生

    现在最重要的就是先锁定毛三林的位置，如果毛三林已经不在魔都站了，那就说明，即使毛三林隐藏在幕后，他藏身的地方距离存济医院也不会太远。

    如果毛三林选择直接率领飓风队行动，那他们今晚也肯定在存济医院附近，找起来不会太麻烦。

    当然，这一切的前提都是，毛三林的第一目标还是易信成。

    魔都，舟山路存济医院。

    易信成已经苏醒过来。

    陈玉良坐在椅子上陪床，看到易信成醒了，连忙端过杯子给他喝了口水。

    嘴唇干裂的易信成眸中凶光闪动，他怎么也没想到，自己居然会被一个黄毛丫头给算计了。

    到现在，易信成也想明白了，自己每一步都在王唯佳的算计之中。

    一步一步将他引到了舟山路的那处出租房。

    可是易信成真的不敢相信，王唯佳的演技居然会那么好。

    跟自己相处的时候单纯的像只小白兔，结果城府之深，让易信成回想起来都不寒而栗。

    缓了一口气后，易信成努力偏头看向陈玉良：

    “玉良，这次谢谢你了，要不是你，我焉有命在此。”

    “副科长言重了，这是属下应该做的。”

    易信成叹了口气，再次问道：

    “宝善公寓402，你应该知道，派人去过了吗？”

    陈玉良面色苦涩的点点头：

    “派人去过了，打听之后才知道，那里住着一个女学生，不过今天早上便退租走了，我还派人去了申江大学，可她的老师说，今天她并没有去上课。”

    终日打雁，今朝被鹰啄了眼，易信成心里那个气啊。

    原本他还想着，王唯佳是不是被人利用了，现在看来，自己心中仅存的那点希冀也破灭了。

    一切都是王唯佳对自己的算计啊！

    微微吸了口气后，感觉身上袭卷的疼痛，易信成咬了咬牙，看着陈玉良说道：

    “这是哪里？”

    “舟山路的存济医院。”

    易信成一听这话慌了，连忙说道：

    “不能在这里住，得转去宪兵医院。”

    现在他这副样子，一点自保能力都没有。

    至于手下那群人，不是易信成看不起他们，面对军统，那些家伙不直接逃命都算好的了。

    为了自己的小命着想，易信成决定转去宪兵医院，也只有那里是最安全的。

    陈玉良闻言立刻按照吩咐去打电话沟通转院。

    几分钟后，陈玉良面色凝重的回到了病房：

    “副科长，宪兵医院那边说，不接受我们转院。”

    易信成听完都懵了，自己怎么说也是76号的副科长，宪兵医院没权拒绝自己啊！

    “他们凭什么？”

    陈玉良摇了摇头：

    “不知道，但是那边态度很坚决，我许诺了对方一些好处，对方明显心动了，可最后还是拒绝，不过他提醒了一句，这件事很可能跟特高课有关。”

    易信成气的差点没从床上直接爬起来。

    特高课这么做是为什么？

    自己从南京回来后，好像也没有得罪过特高课啊！

    强迫自己冷静下来后，易信成的面色越来越苍白，因为他想到了一种可能。

    “玉良，你说在舟山路袭击我们的人，是军统还是地下党？”

    陈玉良微微一怔，看着易信成那满眼灰败的神情，陈玉良沉吟片刻后才回道：

    “应该是地下党，如果是军统的话，他们知道了咱们的行程，不可能只派两个人出面。”

    易信成惨然一笑：

    “那麻烦就大了，地下党的人没有干掉我，却让我身受重伤，根本没有自保之力，你说，军统要是得知了这个消息”

    陈玉良身子微微一颤，军统要是知道了这个消息.不，军统肯定已经知道这个消息了。

    当时送易信成来存济医院的时候，因为太过着急，他们可没有想过隐瞒信息。

    军统要是知道了，肯定会趁你病要你命。

    “玉良，快，去通知科长，不，现在科长也不能信，我空降过来，直接拿了情报科副科长的位置，现在绝对不能联系苗雪。”

    “玉良，去警察署，找到佐佐木，让他把情况告诉铃木科长，现在只有铃木科长能救我了。”

    魔都，法租界，霞飞路上的一栋小洋楼中。

    回到家的叶旅艳第一时间取出了在存济医院，76号的陈玉良塞给自己的纸条。

    叶旅艳现在都颇为疑惑，陈玉良如果是自己的同志，为什么要拼命救下易信成？

    如果不是，今天自己在医院暴露，陈玉良没理由放自己离开。

    就算陈玉良是军统的人，他也不可能放自己离开。

    所以，陈玉良大概率是自己人。

    可魔都什么时候出了陈玉良这号人物？

    叶旅艳在魔都潜伏的时间算是很长了，基本上魔都的地下党人，叶旅艳都是有印象的。

    压下心中的疑惑，叶旅艳展开了手中的纸条：候鸟盼归，南京十八，留意申报，三国演义！

    看到这十六个字，叶旅艳瞳孔猛地一缩。

    之前在魔都闹得沸沸扬扬的事情，叶旅艳自然也清楚。

    传闻南京来了一名地下党的人，手中有一份关于南京地下党核心层的名单，总共十八人的名单。

    难道说，在医院碰到的那个家伙，就是南京来的同志？

    一时间，叶旅艳心中惊疑不定。

    如果他真是南京来的同志，那他这番操作也太离奇了，直接加入了76号。

    因为联系不上组织，所以加入76号这个最有希望加入，且最有可能接触到地下党的魔窟！

    不得不说，叶旅艳都有些佩服陈玉良的脑洞了，不入虎穴焉得虎子啊！

    这件事必须立刻上报组织。

    叶旅艳深吸了口气，穿上风衣便匆匆出门，离开几百米后，叶旅艳才找了一个公用电话亭联系法租界地下党。

    “请帮我接译报刘小姐。”

    几秒钟后，听到电话那头传来的声音，叶旅艳再次开口：

    “刘小姐吗，不知道明天的广告版面还有空余吗，我要登一则寻人启事。”

    挂断电话后，叶旅艳一边走一边将手中的字条撕的粉碎，一点点的洒落在路边。

    另一边，译报社的主编刘诗然看着笔下刚刚记录下来的寻人启事。

    作为法租界地下党联络站的负责人，译报便是刘诗然从上一任前辈手中接过的。

    从37年创办至今，译报一直都是法租界内地下党同志们传递情报的中转站，而译报则是专门翻译日报的报纸。

    所以译报天然就有一层保护色。

    而今天，刘诗然看到这份寻人启事，眼底闪过了一抹惊诧之色：

    “琼恩！”

    刘诗然一直都知道，琼恩就在法租界，可却从来没有见过。

    而且琼恩也很少联系她。

    加上这一次，琼恩一共联系了她三次。

    38年刘诗然接手译报，两年时间，琼恩只联系了她三次。

    取出一支女士香烟后，刘诗然顺手将刚刚记录下来的寻人启事烧毁在烟灰缸，随后匆忙起身，抓起外套风衣便离开了报社。

    很快，刘诗然便来到了已经半年多没有用过的死信箱，这个地方，便是琼恩跟她传递情报的位置。

    坐在喷泉旁不远的长凳上，刘诗然顺手一摸便取出了琼恩送来的情报，四周看了一眼后，刘诗然才缓缓起身离开。

    回到家中，刘诗然快速展开字条，看着上面的内容，刘诗然刚刚端起水杯喝的一口水全都喷了出来。

    谁能想到，那个从南京来的同志，魔都那么多势力寻找都没有找到，偏偏就在这个时候，以出人意料的方式冒头了。

    这件事十分重要，刘诗然只能返回报社，将内容以加密的形式登报，以此将情报传递给孙建中。

    对报纸重新排版敲定内容，一切做完，已经深夜两点，刘诗然打了个哈欠，趴在办公桌上便睡了过去。

    另一边，吴淞路特高课公寓区三号别墅，二楼主卧。

    赵轩为香汗淋漓的刀颜盖好被子，轻轻躺下后，让伊迪斯帮忙连接了纳米飞虫的视野。

    （先生，已经确定，毛三林并不在魔都站。）

    （按照先生的吩咐，魔都站未能找到毛三林，便以存济医院为圆心，在方圆三公里内，已经确定了毛三林的位置。）

    全息地图在赵轩眼前出现，看着表明位置的地图，以及纳米飞虫共享的视野，赵轩现在完全确定了，毛三林的第一目标，确实是易信成。

    至于明天的行动，毛三林是亲自带队还是在这个所谓的安全屋运筹帷幄，对于赵轩来说都无所谓了。

    （伊迪斯，盯紧了毛三林，明天他们若行动，确认他是否亲自带队后立刻告知我，另外，在存济医院的纳米飞虫有没有确定陈玉良的身份了？）

    （已经确认，请先生查看。）

    很快，赵轩脑海中便出现了一份陈玉良的档案。

    （陈玉良，男，31岁，龙国人，地下党成员，方烈的学生，代号“候鸟”.）

    还真是自己人。

    而且这个自己人，让赵轩不由地心头一颤。

    那个找了将近两个月的南京来的同志，居然潜伏到了76号内部，这简直是匪夷所思。

    方烈的学生，单单这个记录，赵轩就确定，这个人，就是日本人和丁墨群都一直在寻找的，那名持有十八人名单的地下党。

    好家伙，难怪这么久都没有找到他，合着这小子给所有人玩了一出灯下黑。

    而且，赵轩也大概猜到了陈玉良加入76号的目的。

    他跟组织上已经断联了，唯一能联系上组织的办法，就是确定一名地下党人的身份，通过那个人联系。

    而76号，无疑是陈玉良能加入，而且最有机会接触到地下党的地方。

    不得不说，不愧是方烈的学生，行事不拘一格啊！

    已经办完了今天的事情，赵轩伸手环住已经熟睡的刀颜，嘴角带着微笑慢慢进入了梦乡。

    翌日清晨，赵轩刚刚睁开眼就看到刀颜已经坐在梳妆台前。

    “每天都起这么早。”

    刀颜回头白了一眼赵轩：

    “还不是因为住的太远了，要是还住在极司菲尔路，我至于起这么早吗？”

    “对了，厨房里我煲了粥，等会你和小娅记得喝，我得先走了。”

    赵轩闻言赶忙坐起身：

    “先等一下。”

    刀颜起身后疑惑的停下脚步，看着赵轩抓起床头柜上的电话拨了出去。

    几秒钟后，赵轩装作对面已经接通了，一边听着一边点头：

    “好，我知道了，继续盯着。”

    刀颜歪着脑袋，好奇的看着赵轩，见赵轩挂断电话，刀颜才美眸亮晶晶的快步跑到床边坐下：

    “有消息了？不是，你什么时候安排人去搞情报的？”

    “昨晚你睡着后。”

    刀颜抬手轻轻在赵轩胸膛上拍了一下：

    “还不是你，折腾到大半夜，怎么样？现在是什么情况？”

    赵轩凑身捡起床边的衣服，一边穿衣一边说道：

    “确定了，毛三林昨晚就带着飓风队离开了法租界，我的人在存济医院附近看到过他，所以，他的第一目标依旧是易信成。”

    “今天要是没什么事，就在办公室里待着，我会随时将最新进展跟你说。”

    刀颜激动的抱着赵轩亲了一口，她算是发现了，自家男人搞情报的本事，她拍马都赶不上。

    有这样一个靠谱的老公，刀颜自觉地浑身轻松，心情雀跃。

    “还有，你昨晚说的那个陈玉良，我也让人去查了，不过并没有什么发现。”

    刀颜对此也不在意，笑了笑站起身：

    “没事，反正也不在我手下，好了，我真得走了，电话联系。”

    极司菲尔路76号，刀颜知道，每天早上苗雪都会在食堂吃早餐。

    不为别的，就为了给家里省一份口粮，毕竟在76号吃饭是有补助的。

    虽然苗雪现在已经不缺钱了，但家里的粮食，苗雪依旧秉持着，能省一份算一份。

    走进食堂，刀颜一眼就看到了坐在老位置，跟医务室的杨华美医生吃早餐的苗雪。

    刀颜在家可没吃早餐，在窗口打了一份早餐后，刀颜便朝着苗雪那边走去：

    “苗科长，杨医生。”

    苗雪微微一愣，对刀颜居然来食堂吃早餐颇为诧异。

    杨华美也同样好奇的看着已经坐在了苗雪身边的刀颜。

    “刀科长，今天脸色不错啊。”

    听到杨华美突然冒出这么一句话，刀颜俏脸微微一红，抿嘴笑了笑说道：

    “是吗？可能昨晚睡的好吧。”

    杨华美眨了眨眼睛，睡的好就能皮肤这么红润？

    见刀颜已经低下头吃早餐，杨华美也没再说什么。

    一会后，杨华美吃完看了眼苗雪，见苗雪给自己的眼神，杨华美笑了笑：

    “刀科长、苗科长，你们慢慢吃，我先去医务室了。”

    刀颜看向杨华美笑了笑，苗雪则是面无表情的剥着鸡蛋。

    杨华美走后，苗雪眼角余光看了眼两边，这才低声问道：

    “刀科长，找我什么事？”

    “阿轩说，你是可以信任的。”

    苗雪剥鸡蛋的动作微微一顿，随后嘴角勾起了一个优美的弧度。

    “说，要我办什么事？”

    刀颜声音轻柔的将昨晚与赵轩商量好的事情跟苗雪说了一遍。

    听完之后，苗雪没有任何犹豫，两口吃掉鸡蛋点了点头，起身便离开了食堂。

    半个小时过去，76号主任办公室内。

    丁墨群眉头紧蹙的看着手中的一份电报，时不时的抬头看一眼站在办公桌前低着头冷汗直流的张三金。

    放下手中的电报，丁墨群面色阴沉无比，过了好一会才缓缓开口：

    “幼虎怎么知道穿山甲连续发出两封电报给我的？”

    张三金苦笑着摇摇头，这种事连丁墨群都想不知道，他又怎么可能想明白。

    丁墨群现在有两个猜测，一个是穿山甲暴露了。

    另一个就是，76号内部还有鬼！

    要是第二个可能，那么知道自己收到穿山甲电报的人，可以说一个也没有。

    刀颜虽然了解两封电报的情况，昨天晚上，他也跟赵轩和刀颜说过第二封电报。

    可丁墨群都没有提及穿山甲。

    想到这，丁墨群额头渗出了一层密汗，第二种可能性越来越小，那就是第一种可能了！

    要是穿山甲暴露，丁墨群都不敢想，自己这些年投入的大量资源算什么？

    一想到这，丁墨群就肉疼得想扇自己一巴掌。

    “张三金，立刻去办，联系穿山甲，一直联系，直到他回应！”

    张三金连忙点头，穿山甲这边的电报都是他一直在负责接收，不过张三金并没有密码本，所以无法翻译。

    看着张三金匆忙离开，丁墨群摘下眼镜后揉着眉心连连叹气。

    本来今天还想让张金三带队去存济医院那边盯着，现在看来，得换个人了。

    思考了一会后，丁墨群分别给马尚城和苗雪打去了电话。

    昨天晚上，丁墨群就已经跟宪兵司令部情报处的内山美月商量过，不过丁墨群没有直接答应，他还想看看特高课那边给自己的回复是什么。

    想到这，丁墨群直接打电话到了电讯科科长办公室。

    “喂，小刀啊，昨天特高课的事情怎么样？”

    “哦，是吗？好，好，我明白，特高课事务繁忙，临时探讨，确实是我失礼了，小刀，那你忙着，记得，半个小时后来我这里一趟，有任务交给你，先挂了。”

    挂断电话后没多久，苗雪和马尚城便进入了丁墨群的办公室。

    “主任！”

    两人关上门后走到办公桌前站定。

    丁墨群放下手中的茶杯，脸上布满了笑容，将心中的情绪完全压下：

    “小苗、尚城，今天有一个重要的任务需要你们去完成。”

    “宪兵司令部情报处那边得到消息，军统今天很可能对在存济医院养伤的易信成下手，我要你们去跟内山美月的人汇合后，尽快赶往存济医院附近，记住，在确保易信成安全的同时，尽可能的抓捕军统的人，如果对方负隅顽抗，可以就地击毙。”

    苗雪心中一乐，还真跟刀颜说的一样，这次行动，丁墨群完全没有想让刀颜参加的意思。

    不，应该说，丁墨群会安排刀颜一个没有危险的任务。

    “是，主任，保证完成任务。”

    从丁墨群手中接过一份文件后，苗雪和马尚城便离开了主任办公室。

    走廊上，马尚城转身看了眼身后的走廊，这才低声询问道：

    “看你一点也不惊讶的样子，是早就知道了？”

    苗雪声音亦是轻缓的回道：

    “科长的意思是让我们负责引导内山美月不去后门。”

    马尚城张了张嘴，惊讶无比的看着走在自己身边的苗雪，还真提前知道了？

    那赵轩是预判到了丁墨群的命令，还是赵轩本来就知道这件事？

    如果是前者，马尚城都不敢继续往下想了，反正，他早就投诚赵轩了，只可惜赵轩去了特高课，不然的话，在76号，马尚城肯定以赵轩马首是瞻。

    认真思索了一会后，马尚城还是点头答应了。

    自从赵轩离开76号后，马尚城经常搭档的就是苗雪。

    毕竟情报科和行动科嘛，很多任务都是一起行动的。

    经历了上次去接从南京押解来的犯人的事情，马尚城时常能想起苗雪带着自己逃命的一幕幕。

    这些画面在脑海中留存久了，让马尚城对苗雪莫名的生出了情愫。

    如果说，现在76号，还有谁能让他心甘情愿的去帮忙办事，那绝对是苗雪了。

    至于刀颜，赵轩都离开76号了，刀颜一个女的还指望她能接替丁墨群的位子啊。

    “那就去召集人手，十分钟后前院集合。”

    魔都，汉口路光华书局后房密室中。

    正看着报纸的王淑余放下了手中的申报，顺手抓起了摆在一边的译报。

    对于王淑余来说，在双腿没有完全恢复之前，每天看报、分析处理情报就是她能做的所有事了。

    所以，魔都的报纸，不管是什么报社的，王淑余都让孙建中每天帮自己买一份回来。

    这些报纸看完，一上午大概也就这么过去了。

    拿起译报后，王淑余习惯性的先看了一眼广告板块的内容。

    一眼扫完，王淑余目光微微一凝，视线落在了那则寻人启事上！

    (本章完)

 第325章 保护 

    第325章 保护

    “法租界的联络暗号。”

    王淑余喃喃自语，转身从书架中取下了一本封面泛黄的书籍。

    相互对照后，王淑余看着自己记录下来的文字，抬手摇响了墙边挂着的铃铛。

    很快，一个十二岁左右的小男孩推开门，笑容灿烂的看着轮椅上的王淑余：

    “淑余姐，你终于找我了，我在外面都快无聊死了。”

    王淑余招了招手，让小男孩进来后，先给了他一块果才微笑着说道：

    “果不能多吃，今天多奖励你一颗，不过你要帮我去叫孙叔回来。”

    男孩咧嘴笑着连忙点头：

    “谢谢淑余姐！”

    半个小时后，孙建中拎着一份糕点回来了。

    “淑余，你让小六子去找我是有什么事吗？”

    “哦，对了，这是给你带的糕点，虽然不及你自己做的。”

    王淑余微笑着接过了糕点，顺手放在桌上后，王淑余才笑看着孙建中说道：

    “孙叔，蜂鸟联系我们了，死信箱有重要情报。”

    孙建中刚刚坐下又腾地站了起来。

    易信成的事情，孙建中刚刚忙完，就是去给琼恩扫尾。

    王唯佳和邝民生就是孙建中安排人送出魔都，送往根据地的。

    两个好好的大学生，放着书非不念，偏要跑去搞暗杀，对此孙建中心里是有些恼火的。

    在孙建中看来，有我们这些前辈在，你们小一辈的，本就有资源去读书，就算有抗日这份心，那你也得先把书读好，先把学问做足，把知识夯实喽。

    然后走出学校，步入社会，到时候他们就算选择加入国党，孙建中都不会气。

    可偏偏，他们这些前辈在前方砥砺前行，有些人却不懂得珍惜。

    总之，孙建中心里唯一的想法就是，年轻人就是龙国未来的希望，不应该这么早就去干他们的年龄段不应该做的事情。

    为此，孙建中还专门找了春晓同志，让春晓同志务必好好引导学生，不要因为一时的热血就蛮干，龙国的未来还要靠他们。

    这个时候，孙建中也是刚跟春晓同志谈完话不久回来的。

    听到王淑余的话，孙建中第一反应就是琼恩那边莫不是又出问题了？

    蜂鸟是法租界地下党负责人刘诗然的代号，琼恩能直接联系上的，也是蜂鸟。

    所以蜂鸟说有重要情报，孙建中不得不朝着这方面去想。

    “孙叔，先让人去把情报拿回来吧，在这里猜也猜不出所以然来。”

    “对对对，先去取情报。”

    与此同时，极司菲尔路76号电讯科科长办公室。

    刀颜看着时间差不多了，正准备去找丁墨群，办公室的门便被推开了，也正是这时候，刀颜办公桌上的电话响了起来。

    面对这局面，刀颜也十分无奈，只能在接起电话的同时看着推门进来的丁墨群说道：

    “舅舅，你稍等一下，我接个电话。”

    丁墨群笑了笑，自顾自的走到了沙发前坐下。

    而刀颜现在的心情可谓跟坐过山车一样，因为电话是赵轩打来的。

    打电话过来的赵轩听到刀颜的提醒便话锋一转。

    听完赵轩说的，刀颜愣了一下，心里莫名有些激动的回道：

    “好，我先看看舅舅这边，要是有冲突，那我只能先完成舅舅交代的任务了。”

    说完，刀颜挂断电话，丁墨群的目光也投了过来：

    “阿轩的电话？”

    刀颜微笑着点点头：

    “舅舅，我正打算去找你呢，对了舅舅，你说要给我安排任务，是什么任务？”

    丁墨群若有所思的看着刀颜，没有回答，而是反问道：

    “刚刚听你说的，是阿轩找你有什么事情吗？”

    刀颜也没有隐瞒，八分真两分假的说道：

    “阿轩让我过去保护他。”

    丁墨群眼睛都听直了，他甚至不敢相信自己听到了什么。

    “你说什么？阿轩让你去保护他？”

    刀颜尴尬的笑了笑，事实确实如此。

    “特高课干什么要你去保护，而且，不应该是阿轩保护你吗？你们这，搞反了吧？”

    听到这话，刀颜不服气的说道：

    “舅舅，不是我看不起阿轩，就他那身手，也就枪法好一点，有我在他身边也好，我可不想再看到华懋饭店的事情再发生一次。”

    这一下倒是丁墨群不知道说什么了。

    也正好在这时候，办公室的门再次被推开，这次进来的是汪凝玉。

    看到汪凝玉，刀颜基本就猜到丁墨群打算交给自己的任务了。

    “主任，刀科长，我没来迟吧？”

    刀颜招呼着汪凝玉坐下后，也顺势坐在了汪凝玉身边，这才看着丁墨群问道：

    “舅舅，你要给我们安排什么任务？”

    汪凝玉诧异的看了眼刀颜，她是装不知道，还是真不知道？

    “好了小刀，汪小姐已经知道这件事了，正如你刚刚说的，整个76号，就没有一个人在格斗方面是你的对手，所以我打算让你保护好汪小姐。”

    “当然，只要你把汪小姐带在身边，也不影响你去保护去帮阿轩。”

    刀颜眼睛一亮，反正今天要做的事情，汪凝玉就算在场也无所谓。

    正好让汪凝玉亲眼看到，省得丁墨群成天猜忌这猜忌那的。

    汪凝玉瞥了一眼刀颜，她果然知道，看来她是不想保护我啊！

    汪凝玉自己是不怕什么毛三林的，可随着易信成被暗杀的事情发生，汪凝玉也不得不重视这个问题了。

    今天一大早丁墨群找她谈了毛三林下一个目标就是她后，汪凝玉左思右想，现在整个76号，要说最有能力保护自己的，不是行动科的人，而是电讯科的科长刀颜。

    至于苗雪，汪凝玉想想还是算了，那个女人看起来是正常的，可谁也不知道她会什么时候发疯啊。

    汪凝玉可不想把自己命交到一个心理不正常的人手中。

    “主任，保证完成任务，那我现在可以带着副主任出发了吗？阿轩那边挺急的。”

    丁墨群点了点头，从进门到现在，一口水都没喝，果然，不管是女儿还是外甥女，有了男人就忘了娘舅。

    “好吧，不过，特高课的事情我虽然不方便多问，但是小刀，不管怎样，先确保自身的安全。”

    汪凝玉一听这话都无语了，什么叫先确保自身的安全，那我还要她保护个什么劲？

    不过现在，汪凝玉也很好奇，刀颜要去跟赵轩做什么？

    “知道了舅舅，汪小姐，咱们走吧。”

    等两人走后，丁墨群走到了窗口的位置，看着院子里行动科的人已经集结，马尚城和苗雪都在下面了。

    随后刀颜便和汪凝玉出现在院子里，路过苗雪和马尚城身边的时候，双方说了几句话。

    丁墨群微微眯起眼睛，心中猜测，特高课那边不会也在盯着存济医院，打算抢毛三林吧？

    想到这，丁墨群赶忙转身离开，朝着院子里赶去，可走了几步后，丁墨群脚步顿住，这时候他才想起来，张三金被他派去联系穿山甲了。

    而苗雪和马尚城带队的话，以苗雪的性格，要是碰到了任务目标跟赵轩一样的情况，丁墨群都不用想，这丫的肯定会把到手的毛三林拱手相让。

    想到这，丁墨群嘴角扯了扯，今天发生的事情也太集中了，好像他手底下能用的人，不是派出去了，就是在医院躺着（易信成）。

    没错，就是易信成。

    虽然丁墨群恨不得他死，可不得不说，易信成是丁墨群用起来比较顺手的下属了。

    至于刀颜，瞧她刚刚的样子，肯定会选站在赵轩那边。

    马尚城也不是省心的角色，最近丁墨群观察到，马尚城时常找理由去接近苗雪，傻子都看得出来，马尚城对苗雪有意思。

    真到存济医院，苗雪跟特高课的人碰上了，目标一致的情况下，就算马尚城知道不能把毛三林这份大功劳送出去，可看在苗雪的面子上，说不定也会妥协。

    最后剩下的王一雅，这个人丁墨群到现在都还持怀疑态度，又怎么可能重用。

    而且，现在王一雅都快跟特高课穿一条裤子了，成天执行特高课的协查任务，带着电台车队一出去就是一整天。

    就算丁墨群敢用，王一雅现在也腾不出时间来。

    丁墨群就不理解，特高课就那么好吗，怎么什么人都朝着特高课靠拢？

    这么看下来，整个76号，在某些事情上，他丁墨群能用的人，居然只有张三金和易信成了。

    丁墨群不由地心里叹息，自从赵轩离开76号后，他是万事不顺。

    如果能重来，丁墨群就算拼上自己半数的政治资源，也要保下赵轩，让赵轩继续留在76号。

    默默退回沙发上坐下后，丁墨群双目无神的仰头看着天板，看来，自己得找几个能用的下属了。

    魔都，汉口路光华书局。

    孙建中已经派人取回了蜂鸟送出的情报。

    坐在轮椅上的王淑余放下手中的杂志期刊，望着孙建中的面色变化无常，一会喜一会忧的，让王淑余颇为好奇：

    “孙叔，蜂鸟说了什么？”

    “你自己看看吧。”

    孙建中有些木楞的将情报递给了王淑余。

    接过情报后，只扫了一眼，王淑余的瞳孔便微微一缩，红唇微启间恍然中又有些难以置信的说道：

    “难怪我们一直找不到他！”

    “孙叔，尽快联系吧，蜂鸟那边倒推的三国演义已经确定了陈玉良现在使用的密码本，咱们也登一则寻人启事，是时候跟他接头了，赤兔那边都快安抚不住南京那边来的那些同志了。”

    孙建中面色严肃的点点头：

    “确实该联系他了，这件事我会安排，不过琼恩还真是尽给我惹事，再这么下去可不行，不是每一次她都能碰上自己的同志的。”

    王淑余抿嘴笑了笑：

    “琼恩这边我来处理，孙叔，你先去安排跟陈玉良同志接头的事情吧。”

    另一边，刀颜开车带着汪凝玉已经来到了跟赵轩约好的地方。

    舟山路，苗氏饭馆。

    汪凝玉跟着刀颜左看看右看看，进入饭馆后，看着赵轩正跟饭馆老板苗柄聊天。

    见汪凝玉和刀颜进门，苗柄冲着他们憨厚的笑了笑便转身朝着后厨走去。

    “来了，快坐，现在时间还早，咱们休息一会，尝尝这里的糕点。”

    刀颜没说什么，挨着赵轩便坐了下来。

    而汪凝玉，反正都跟着刀颜出来了，人家怎么安排就怎么做呗。

    不一会，山雄一夫也带着人来到了苗氏饭馆。

    看到赵轩三人，山雄一夫啊哈哈笑着上前，熟络的直接坐在了赵轩另一边：

    “赵桑，刀小姐，抱歉抱歉，来迟了一些。”

    汪凝玉不爽的瞥了眼山雄一夫，这些日本人还真是目中无人，都跟赵轩和刀颜打招呼了，偏偏把她当成空气。

    “不迟，现在时间还早，咱们坐下来养足精神，以逸待劳。”

    山雄一夫虽然很疑惑，赵轩为什么不让自己去存济医院那边盯着，反而让他带着人全部撤回来了。

    更重要的是，就连昨天安排在医院盯梢的人也全部收了回来。

    不过，尽管心中疑惑，山雄一夫还是一句话没问。

    反正在山雄一夫看来，跟着赵轩，听他的总没错。

    不用自己动脑子的任务，跟躺平了没两样，山雄一夫十分享受跟赵轩搭档的日子。

    现在弄不清楚没关系，最后有功劳分就行，而且赵轩又是一个大方的人，从来不吃独食，这也是山雄一夫最喜欢跟赵轩一起出任务的原因之一。

    “山雄君，汪小姐你是见过的，这次阿颜负责保护汪小姐的安全，不过很快，阿颜的任务就结束了。”

    山雄一夫哈哈大笑：

    “没错，哈哈！”

    听着两人打哑谜，汪凝玉眉头紧蹙，有心想问，可看着山雄一夫这个傻大个，明显也不知道却没问。

    如果自己问了，岂不是显得比山雄一夫还没脑子！

    再说，刀颜也没问，只是笑盈盈的看着赵轩和山雄一夫聊天，十足的小媳妇模样！

    想到这，汪凝玉干脆转头跟刀颜聊天，来一个眼不见心不烦。

    足足半个小时过去，时间来到了上午十一点，赵轩看了眼腕表后，这才站起身。

    山雄一夫第一个跟着站了起来，满脸兴奋的望着赵轩：

    “赵桑，可以行动了？”

    见赵轩点头，山雄一夫立刻转身离开饭馆，到了外面一声招呼，九辆别克轿车开了过来，还有两辆军卡，上面拉满了特高课行动科的特务。

    看到这么大的阵仗，又想到刚刚赵轩和山雄一夫的对话，这还真是冲着毛三林去的？！

    刀颜跟着赵轩走出来后，看到这么大的阵仗也被吓了一跳。

    抓一个毛三林，不至于吧？

    这么多人，足够把存济医院围的水泄不通了。

    “山雄君，你带着队伍跟着阿颜的车，我就坐阿颜的车了。”

    山雄一夫点点头，朝着第一辆别克轿车走去。

    赵轩这边也上了刀颜的凯迪拉克后，刀颜才好奇的问道：

    “阿轩，咱们去存济医院？”

    赵轩摇摇头笑道：

    “不，去舟山公园西北边的胡同道。”

    刀颜不解的点点头，开着车就朝着赵轩说的地方而去。

    汪凝玉一脸懵逼的坐在后排，不是要去抓毛三林吗？

    按照她的分析，这个时候毛三林不是要来杀自己，就是在存济医院那边准备干掉易信成。

    可现在他们居然不去存济医院，反而是朝着相反的方向开去。

    一时间，汪凝玉心头一紧，这对夫妻不会是想拿我当诱饵，引毛三林出来吧？

    很快到达了赵轩说的地方。

    这里的地形赵轩已经用纳米飞虫摸透了。

    毛三林果然没有直接参与行动，而是躲在这里面调度。

    现在飓风队的人已经被毛三林派了出去，留在他身边的只有六个心腹。

    而这次，为了抓捕毛三林，蓝泽惠子可是给了最大支持的，特高课行动科的人几乎都被拉了出来，甚至还从情报科调了三队人手来协助。

    足足九十人的抓捕队伍。

    下车后，赵轩拿出地图指着这片区域的各处胡同口，让山雄一夫吩咐下去，派人守死，一个都不许逃了。

    一下子，山雄一夫就分出去了五十人把守这处胡同的各个出入口。

    剩下的四十人则是和赵轩一同，朝着毛三林藏匿的地方摸去。

    到目前为止，汪凝玉都没看明白赵轩在搞什么？

    难不成特高课要抓的军统特工，跟76号和宪兵司令部情报处要抓的不同？

    刀颜现在也颇为疑惑，只是身边这么多人，刀颜也不好询问赵轩。

    来到胡同中段，赵轩站在一处拐角，看着山雄一夫笑道：

    “前面第五户，我们要的人就在里面，对方一共有七个人，我的要求很简单，能活捉最好，负隅顽抗，就地格杀也行！”

    山雄一夫兴奋的攥紧了拳头：

    “赵桑，你就瞧好吧，今天一个人也走不脱。”

    言罢，山雄一夫朝着身后招了招手，所有特务陆续朝着第五户人家合围过去。

    只是还没等山雄一夫的人靠近，枪声就响起来了。

    对于这一点赵轩倒也不意外，如果毛三林连这点意识都没有，也不可能来魔都赴任。

    站在赵轩身边的刀颜也全神贯注起来，虽然这里距枪战的地方还远，但刀颜可不敢放松，万一哪颗不长眼的子弹就飘过来了呢？

    汪凝玉藏在赵轩和刀颜身后，听着密集的枪声，有些怀疑赵轩刚刚说的，对方真的只有七个人？

    而此时，赵轩连接了纳米飞虫的视野，直接锁定了被两个特工护着想要从密道逃走的毛三林。

    毛三林之所以选择这里作为临时指挥中心，肯定不会无的放矢。

    密道这一点赵轩之前也想到了，并且早就让纳米飞虫扫描了出来，连密道连接到哪里，赵轩都心知肚明。

    “好了，正面强攻就交给山雄一夫，阿颜，跟我来！”

    “喂，你们要去哪啊？”

    刀颜虽然很好奇，但也没多问，立刻跟上了赵轩的步伐，汪凝玉冷着脸，问了一声没人回应后也赶忙跟了上去。

    拜托，现在她可是毛三林的目标，就这么带着我乱跑真的好吗？

    汪凝玉都快被刀颜气死，早知道就不跟着刀颜出来，汪凝玉寻思着，自己待在76号都比在这里安全吧。

    不一会，赵轩就带着刀颜和汪凝玉来到了舟山公园的西南角。

    第一次探查清楚地道的时候，赵轩都佩服当初挖通这条地道的人，那个人绝对是一个建筑大师。

    因为他挖的地道，是经过舟山湖的。

    也就是说，从地道出来后，毛三林几人先是进入了湖水中，然后再潜泳到另一个接口，从那个接口抵达安全屋。

    所以赵轩才觉得挖这条地道的人是一个天才。

    要不是有纳米飞虫沿着地道探索了一遍，这次赵轩还真抓不住毛三林。

    “走吧，那个屋子里就有我们要等的人。”

    看着赵轩已经迈步朝着不远处的一个独栋的小屋走去，看起来应该是舟山公园的管理者居住的小屋。

    而这里正是毛三林准备的安全屋。

    刀颜快步跟上赵轩，到了小屋门口后，刀颜看着没上锁便推了一下，随后眼睛一亮说道：

    “这道门是从里面反锁的。”

    刀颜话音刚落，赵轩就从风衣口袋里取出了一根铁条，随后将铁条从门缝里插进去，再轻轻一挑，小屋的门栓便被挑落。

    “阿轩，你居然准备的这么周全，这里你已经提前来看过了？”

    赵轩摇了摇头：

    “没来过，但是送情报的还是很给力的，这里已经被它摸清楚了，所以提前准备了一下。”

    说完，赵轩三人便推开门走了进去，然后再将门还原成之前的状态。

    做完这些，赵轩指了指前方只有一道帘子的门，示意藏在门外两侧。

    刀颜也没多问，和赵轩上前，一左一右站定。

    汪凝玉看了一眼，也赶忙跑到了赵轩身后，身子贴着墙站好。

    一切都准备完毕，赵轩给两人比了一个噤声的动作。

    大概五分钟左右，帘子门里面就发出了响声，应该是有类似板块的东西被推开了。

    (本章完)

 第326章 劝降 

    第326章 劝降

    “副站长，快。”

    从掀开的木板下露出的洞口中先出来的特工拉了一把毛三林，等毛三林出来后，垫后的特工才紧跟着出来。

    将木板盖回洞口，毛三林面色阴沉的一拳砸在了木桌上：

    “日本人怎么会知道我们在哪里？”

    两名心腹特工的脸色也十分难看，这还用说，肯定是飓风队内部出了问题。

    “副站长，此地不宜久留，咱们先到了安全的地方再说吧，这件事必须告诉站长，飓风队咱们才刚刚接手，如果真出问题了，那也是傅正国的责任！”

    毛三林面色阴沉的点点头，带着两名心腹便掀开帘子往外走。

    魔都，舟山路舟山公园西北角胡同，山雄一夫一脚踹开了最后一名留下来垫后被击杀的军统特工，连路带着人找到了屋子最里面。

    “科长，没有发现毛三林！”

    “科长，没有发现别的人。”

    “科长，这边发现密道！”

    听到这话，山雄一夫赶忙带人冲了过去。

    揭开密道的封口后，山雄一夫派人进去查探，五六分钟后，派进去的特务匆匆爬了出来：

    “情况如何？”

    山雄一夫上前，一把将人拉起来，揪着衣领急迫的问道。

    小特务咽了咽喉咙，面色有些惊恐的说道：

    “科长，我们走到头后，发现密道尽头是半球体的接口，会水的桑本君已经下水查看了，估计军统的人就是从水下逃走的。”

    山雄一夫怒了，他感觉，这里的人才是大鱼，可现在大鱼跑了！

    这条大鱼最大的可能就是毛三林，此次行动他们就是奔着毛三林来的。

    抓不到毛三林，就算全歼了毛三林带来的人，任务也算失败。

    “八嘎！”

    “赵桑呢？”

    看着身边的人纷纷摇头，山雄一夫心头咯噔一下，连忙就要回去找赵轩。

    正在这时候，山雄一夫安排去保护赵轩的特务小跑着进来了：

    “科长！”

    “你来的正好，赵桑呢？”

    小特务连忙回道：

    “科长，顾问让我来告诉您，尽快带队返回特高课，人已经抓到了！”

    山雄一夫面色一喜，果然啊，跟着赵轩出任务就是惊喜连连。

    他都觉得人跑了，结果赵轩那边早就把人给抓了。

    虽然很好奇赵轩是怎么抓到人的，不过山雄一夫还是先压下了心中的好奇，连忙集合队伍，将军统特工的尸体搬走后，带队往回赶。

    中午十二点，特高课食堂内，汪凝玉吃着午饭，时不时地抬头看了一眼刀颜。

    她本就知道刀颜的格斗功夫很厉害，但她是真没想到，刀颜竟然比她想象中还要厉害。

    当时三个人啊，对方连刀颜的面都没看到，三人就被撂翻了，电火石间，毛三林都没反应过来，啪嗒一下就被刀颜一拳头打晕过去。

    后面跟着的两名军统特务更惨，毛三林这边刚刚晕倒，刀颜双手探出，掐着那两人的脖子嘭的一撞，脑袋碰在一起的两名特工就这么晕了。

    从头到尾，赵轩愣是连动手的机会都没有，前后三秒钟不到，毛三林三人就直接被刀颜拿下了。

    刀颜吃完两个馒头两个鸡腿后，柳眉微微一挑看向汪凝玉：

    “汪小姐，你一直看我做什么？”

    汪凝玉讪笑着摆了摆手：

    “没，没什么，就是感觉，你跟在我身边，我特有安全感。”

    刀颜对此只能报之一笑，要不是怕毛三林看到是自己动手的，刀颜也不至于拿出全部实力。

    “在这里吃完午饭，我们就尽快回76号吧。”

    汪凝玉点了点头，随后又疑惑的问道：

    “刀科长，回去后主任问起来，你怎么说，帮着特高课把毛三林给抓了？我们可是76号的人。”

    刀颜无所谓的笑道：

    “没事，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我还是赵轩的媳妇呢，我抓的跟他抓的一样。”

    汪凝玉呵呵一笑，彻底不想跟刀颜说话了。

    这能一样吗？

    毛三林如果是刀颜抓回76号.好吧，就算这样，刀颜也不可能在短时间内更进一步了。

    但如果是赵轩抓回来的，在特高课情况又不同了，赵轩很可能更进一步。

    所以，这对夫妻是谁有前途就依着谁？

    特高课审讯室外的走廊上。

    就连蓝泽惠子都没想到，这次的行动会如此的顺利，更加让她没想到的是，赵轩居然提前洞悉了毛三林的计划，甚至探查到了毛三林隐匿的地方，直捣黄龙，把身边守卫空虚的毛三林给解决了。

    “阿轩，这次的行动干净利落，并且还抓住了毛三林这条大鱼，你的功劳我已经汇报上去了，相信很快，晋升你为上尉的文件就发下来了。”

    “惠子，若不是你全力支持，我也不可能这么轻松就抓到毛三林。”

    蓝泽惠子心中一喜，微笑看着赵轩：

    “那也不是谁都有这个本事抓到人的，情报科和技术科那边，一直盯着76号和宪兵司令部情报处的行动，结果，毛三林就只躲在暗处指挥，要是根据他们提供的情报行动，这次毛三林肯定跑了。”

    “不过阿轩，你是怎么知道毛三林不会去存济医院的？”

    对此赵轩早就找好了理由，笑了笑回道：

    “首先是运气，我当时只是想着，如果是我，会不会亲自带队前往存济医院，几番思索之后，我觉得这种可能性不大。”

    “但是毛三林又要进行指挥，那么他就算不亲自带队，也不可能距离太远，于是我便让人沿着存济医院方圆三公里的范围进行搜索，别说，还真让我发现了那个胡同里情况不对。”

    “反正存济医院那边都安排好了，今天行动的时候，我便决定去舟山公园东北角的胡同碰碰运气，没想到还真就碰到毛三林的指挥部了。”

    蓝泽惠子冲着赵轩翻了个白眼，不想说就不说，编这样的故事骗小孩呢？

    “好了，不管你怎么抓到人的，现在人已经抓回来了，接下来的审讯怎么办？等山雄一夫回来？”

    赵轩透过审讯室大门的窗口看了眼审讯室内被束缚在刑讯椅上，仍在昏迷中的毛三林，随后看着蓝泽惠子认真的问道：

    “惠子，对于审讯，你有什么要达到的目的吗？”

    蓝泽惠子眉头微微一锁，好奇和不解的看着赵轩：

    “问出魔都站的位置，还有法租界外军统的其他据点，这是基本流程。”

    赵轩闻言点了点头，不过还是提醒蓝泽惠子：

    “如果是这样，那就要看存济医院那边的人，能不能把前去刺杀易信成的军统全部拿下了，如果漏了一个，很快魔都站那边就会知道毛三林被捕，那么，毛三林知道的情报，对我们来说作用就不大了。”

    “而且退一万步说。就算毛三林带出来的人全部被捕被击毙，毛三林也说出了魔都站的准确位置，但我们都清楚，现在的魔都站隐藏在法租界，自从上次华懋饭店的事情后，我们跟法租界的关系闹的很僵，就算咱们知道了魔都站的准确位置，短时间内也不可能进入抓捕程序。”

    “这样的话，我们就算知道了魔都站的位置也无从下手，等到魔都站的人反应过来，他们肯定会转移，到时候我们得到的情报也是无用的。”

    “至于说从毛三林口中挖出租界外军统的其他据点，说实话，这毛三林刚到魔都才几天，他就算权力再大，魔都站的站长也不可能在这么短的时间把底细都跟他交代了，所以咱们能从毛三林口中得到的情报十分有限。”

    听完赵轩的话，蓝泽惠子都有些郁闷了，要真是这样，那他们抓个毛三林回来做什么？

    “阿轩，那怎么办，总不能直接把人拉去枪毙了吧，再怎么说，这毛三林如今也是魔都站的副站长。”

    “或者把他送去提篮桥监狱？可这样的话，毛三林对我们来说价值就十分有限了。”

    “那就把他的价值发挥到最大。”

    赵轩这句话让蓝泽惠子眼睛锃亮起来，惊喜的看着赵轩问道：

    “阿轩，你有什么好办法？”

    赵轩回头冲着门上窗口看了眼还处在昏迷中的毛三林，笑容有些邪魅的说道：

    “你说，咱们用他换一笔赎金怎么样？”

    蓝泽惠子微张着嘴巴，一时间都不知道该怎么回答这个问题了。

    虽然听了赵轩的话后，蓝泽惠子也觉得这个毛三林是真的食之无味弃之可惜。

    但直接把毛三林当人质换赎金，特高课不成绑匪了？！

    要说干这种事，最有经验的还是丁墨群。

    魔都的富商都不知道被丁墨群祸害多少了。

    每个富商被丁墨群“邀请”到76号做客，要么通共要么有红色倾向，然后通通一顿操作，签字画押，交一大笔赎金放人。

    张三金就是丁墨群的白手套。

    “当然，我说的交易并不是放一个全乎的毛三林回去接着跟咱们作对。”

    “毛三林十根手指，脚上脚趾，咱们完全可以一根一根的把它送给军统，让军统交钱赎人，废了手脚的毛三林，就算放回去了，也是一个废人。”

    “如此，不仅能拿到一笔可观的经费，还能震慑军统的人，让他们知道，跟帝国作对，毛三林就是他们的下场，这可比单纯的枪毙好处要多的多。”

    至于这么做会不会挑起军统的怒火，赵轩一点不在意。

    毛三林这样的人，赵轩虽然不亲手杀，但废了他，让他后半辈子都窝囊的活着，对赵轩来说一点心理压力都没有。

    手上沾满同志鲜血的毛三林，不杀，已经是赵轩对他最大的仁慈了。

    而且，动手废掉毛三林的还是日本人，赵轩更是一点心理负担都没有了。

    看着蓝泽惠子面色纠结的思考着，赵轩再次开口：

    “当然了，咱们还是得先试试看，若是能把毛三林策反，那这些手段就省略了。”

    策反！

    蓝泽惠子苦笑看着赵轩：

    “阿轩，你觉得可能吗？毛三林这个人，37年的时候，松本一郎还是特高课课长那会就抓过一次，可他却在牢房里指挥了一场暗杀行动。”

    “对我们特高课来说，那是耻辱。”

    “如果他那么容易被策反，当年松本一郎也不会被他耍的团团转了。”

    言罢，蓝泽惠子又思考了几秒，最终还是决定先尝试一下，看看能否策反毛三林，如果策反成功，那毛三林的价值才是真的能发挥到最大。

    “好吧，阿轩，那就先尝试一下能否将他策反，如果不行，就按照你先前说的来，咱们也当一回绑匪。”

    两人刚刚聊完没多久，正准备进入审讯室，山雄一夫就匆匆跑进了地牢。

    “赵桑，听说你已经把毛三林抓了.课长，您也在这里啊！”

    蓝泽惠子面无表情的看向山雄一夫：

    “好了，现在准备进行审讯。”

    三人一同进入审讯室，早就准备好的仓麻中智小跑着过来，谄笑连连的望着蓝泽惠子问道：

    “课长，开始审讯了？”

    见惠子点头，仓麻中智立刻挥手，让手下的人将毛三林弄醒。

    一盆冷水浇了毛三林一个透心凉。

    一个喷嚏打出，缓缓睁开眼睛的毛三林下意识的就要抬手去摸后脖颈。

    可小腹的疼痛却让毛三林忍不住痛呼出声。

    疼痛也让毛三林的意识完全复苏。

    毛三林记得，自己刚刚掀开帘子走出来，就被人一把揪住头发，然后一膝盖顶在小腹，紧接着后脖颈就传来一阵刺痛，随后便失去了意识。

    瞬时间，毛三林惊出了一声冷汗，瞪大眼睛看向四周，当看清楚自己身处的地方和面对的人后，毛三林悬着的心终于死了。

    现在，毛三林知道自己已经被特高课抓了，毕竟蓝泽惠子、赵轩和山雄一夫这三个人的照片他都是见过的。

    但毛三林依旧懵啊，特高课的人是怎么知道自己的逃跑路线，甚至还在那守株待兔的？

    还有，打晕自己的人是谁？

    那家伙动手的速度太快了，快到他连对手都没看清就失去了意识。

    现在想想，这特么也太憋屈了。

    “看来是完全醒过来了，毛三林，军统魔都站副站长，我说的没错吧？”

    毛三林冷着脸看向问话的山雄一夫，最后目光在蓝泽惠子和赵轩身上停留了几秒，别过头不言不语。

    山雄一夫这暴脾气，瞬间就忍不住了。

    仓麻中智见状，心中一喜，都打算动用刑具了，可蓝泽惠子却拦住了要站起身的山雄一夫。

    “阿轩，你来试试吧。”

    “山雄君，先让阿轩试试，如果不行，就交给你。”

    山雄一夫这才点点头，愠怒的靠回了椅背上。

    赵轩看着装作视死如归的毛三林，透析模式下，毛三林的心理活动完全被赵轩掌握。

    现在毛三林还在想，到底是飓风队的谁出卖了他。

    可按理来说不可能啊，飓风队的人跟着自己出来后，都是统一管理的，没有谁能离开别人的视线，更别说就一晚上的时间就把情报送出去了。

    除非，飓风队的队长老陶叛变了！

    可这个想法一出来，毛三林自己都觉得可笑，谁叛变，老陶都不可能叛变。

    那么多日本人、汉奸死在老陶手里，他叛变，那日本人不得分分钟把他活剐了。

    而且老陶的老婆孩子双亲都在山城，老陶就算不为自己考虑，也要为家人考虑吧，所以老陶根本没有叛变的理由，也不可能叛变。

    所以.是自己的心腹中有人叛变了？

    可这更不可能，从昨晚制定行动计划开始，他的心腹就从来没有离开过他的视线，哪来的机会去告密。

    所以，是日本人查探出来的？

    这个想法瞬间侵占了毛三林的脑海，瞬间就让毛三林惊出了一身冷汗。

    如果真是这样，那特高课这群人也太恐怖了。

    别的就不说，单单是那条密道，日本人能知道，毛三林都觉得是见鬼了。

    探知到毛三林心理活动的赵轩，状态松弛的笑道：

    “毛三林，是不是在想你那么周密的行动计划是怎么被泄露的？”

    本来不想理会这群日本人和汉奸的毛三林，立马回头看向赵轩，那眼中满满的求知欲让他看起来有点可怜。

    “看起来你很想知道，那咱们就从易信成开始说起吧。”

    “你应该知道了，或者还根本不清楚，你要暗杀易信成的计划，几天前就摆在丁墨群的办公桌上了。”

    “一开始，你们是不是打算在丁墨群去找那个女学生的路上埋伏他，甚至在那个女学生的家里埋伏他？”

    毛三林瞳孔猛地一缩，难以置信的看着赵轩。

    这就是他原本的计划，赵轩说的一字不差。

    所以.真是自己的心腹叛变了？

    又或者，山城那边

    毛三林已经不敢想下去了。

    如果真是山城那边，自己岂不是成了弃子。

    蓝泽惠子清楚，最粗糙的审讯手段就是山雄一夫那种没脑子直接上刑。

    真正的高手，从来都是攻心。

    从第一次跟赵轩合作审讯，蓝泽惠子就深刻的认识到了这一点。

    所以一直以来，蓝泽惠子对于审讯，一直都致力于攻心为上。

    毕竟用刑之后，就很难把握对方的心理活动，对方完全可以利用被上刑后的疼痛来掩盖微表情的变化甚至多种情绪的表达。

    对于上刑，除非什么时候？

    就像丁墨群那样，本来就知道对方是无辜的，就想从对方身上敲一笔，逼迫其承认某件事。

    在这种情况下，上刑才会事半功倍。

    真要抓住了一名地下党或者军统的人，上刑那是无能者的手段。

    反正蓝泽惠子对于赵轩的审讯方式翻来覆去的研究过很多次了，赵轩基本都不会动刑。

    而且审讯这方面，丁墨群也是高手，之前丁墨群审讯军统虎妞，李明珠的时候，用的便是攻心策。

    只可惜李明珠想要保护幼虎的意志坚定，丁墨群的审讯才没有达到想要的效果。

    如今再次看着赵轩对毛三林进行审讯，蓝泽惠子默默地坐直了身子，细心的观摩着这场审讯。

    她现在也很期待，赵轩能不能攻破毛三林的心理防线，让这个曾经把松本一郎耍的团团转的家伙彻底破防、叛变！

    山雄一夫此时也惬意的靠着椅子，反正每次赵轩进行审讯的时候，他都是最轻松的，因为根本没有他发挥的余地。

    而且每次赵轩审讯完，功劳就刷刷的往他身上砸，山雄一夫跟着渡边杏子的时候，从来没有享受过这种待遇。

    反正只要赵轩在场，山雄一夫都秉持着一个宗旨：躺平带飞！

    赵轩没理会山雄一夫和蓝泽惠子的心思，一脸可惜的看着毛三林继续说道：

    “啧啧，看起来你好像很震惊，说实话，我都替你感到不值，你在前线冲锋陷阵，却一直有人拖你后腿。”

    “这次更是直接，把全部情报都卖给了我，看看你，现在恐怕都还不知道是被谁打晕的，又是怎么被抓的，甚至你都不知道，那条密道，为什么我们会清楚，为什么我们能在你以为安全的地方守株待兔？”

    毛三林的嘴唇有些微微的颤抖，赵轩的话，就像是一把把刀子，不断的往他心口扎。

    现在毛三林的心理活动非常混乱，赵轩都开始担心了，这丫的，不会真被自己整自闭，最后真叛变吧？

    可话已经说到这了，赵轩也不可能退回去，蓝泽惠子又不是傻子，真要退回去了，蓝泽惠子就算对自己再怎么信任，恐怕都得开始怀疑了。

    无奈，赵轩只能硬着头皮继续攻心，同时祈祷着毛三林硬气一点，信仰坚定一点。

    “刚刚我是说了你暗杀易信成的计划几天前就摆在丁墨群办公桌上了吧，那我再告诉你一件事，你更换目标，想要暗杀汪凝玉，实则还是要先解决易信成的情报，就在昨天，关于这些的情报也被丁墨群掌握了。”

    “今天，存济医院不止有76号的人，还有宪兵司令部情报处的人在守株待兔，你派去暗杀易信成的飓风队，无功而返是肯定的，全军覆没也说不好。”

    (本章完)

 第327章 骨气 

    第327章 骨气

    “怎么，我给你解开了心中的疑惑，你看起来为什么更不高兴了？”

    我特么谢谢你啊！

    毛三林红着眼睛怒视着赵轩，这家伙怎么就长了张嘴呢？

    山雄一夫听到这都不由地嘴角扯了扯，杀人诛心啊这是！

    蓝泽惠子则是欣喜的看着毛三林，经过赵轩的一顿输出，现在毛三林看着已经在破防的边缘了。

    只要再加把火，蓝泽惠子甚至觉得，毛三林就要反水了。

    赵轩也意识到了这个问题，心里还颇为疑惑，自己的话有这么大的杀伤力吗？

    当初审讯方烈同志的时候，方烈同志的内心从头到尾都是坚定的，信仰都是纯粹的，怎么换成毛三林，这丫的开始动摇了？

    正在赵轩想着怎么提醒一下毛三林的时候，蓝泽惠子开口了：

    “毛三林，我们的顾问说的很明白了，你被出卖的彻彻底底，在这种情况下，你还要为你心中所谓的党国卖命吗？”

    “你也看到了，赵顾问如今在特高课的地位，所以，加入我们吧，把那些出卖你的人，一个一个亲手捏死，你难道不想报仇吗？”

    “只要你加入我们，帝国是不会亏待每一个投诚的伙伴的！”

    山雄一夫一愣，不对啊，怎么就开始劝降了，不是说这个人最后交给我吗？我都还没动刑呢？流程都没走完，课长你怎么能劝降呢？

    也就山雄一夫对龙国文化的了解不够，否则，这个时候山雄一夫高低得来一句：属下正欲死战，课长何故先降？

    毛三林怔怔地看着蓝泽惠子，眼中晦暗不明，不知道此时的他在想什么。

    蓝泽惠子看不出，山雄一夫也看不出。

    但开启了透析模式的赵轩却知道，毛三林的心已经平静下来了。

    经过一开始被捕的懵逼和慌乱之后，毛三林想通了很多事。

    而毛三林心中所想，也让赵轩松了口气。

    不得不说，毛术这家伙的手段还是很下作的，但十分有效。

    毛三林被安排前往魔都赴任的前一夜，毛术秘密将毛三林一家老小全部接到了山城，亲自安排入住，并且当晚携着毛三林一家老小为毛三林举办了饯别宴。

    所以现在毛三林想通了，就算任何人出卖他，毛术都不可能，否则，毛术也不会如此大费周章。

    由此可见，军统内部还有内鬼啊！

    毛三林心中一阵叹息，自己为党国兢兢业业，却被内鬼捅了刀子。

    自己如果叛变，即使只是假意投诚，日本人肯定也会大张旗鼓的宣扬出去，到时候，自己就真被逼的叛变了，没有任何回旋余地。

    而自己的一家老小也再无生还的可能。

    古往今来，谁做官办事不是为了封妻荫子，光耀门楣。

    毛三林做最脏最累的活，心中便是这个信念一直支撑着他。

    如果他现在选择了叛变，一切都将化为泡影。

    重新娶妻生子可以啊，但是死去的父母又从哪里找？岳父岳母？别搞笑了！

    蓝泽惠子看着毛三林的眼神逐渐坚定下来，又发现赵轩给了自己一个幽怨的眼神，心头咯噔一下，不会吧，我只是想帮忙，现在帮了倒忙？

    有点不敢看赵轩的蓝泽惠子只能将注意力放在毛三林身上，她现在只祈祷奇迹发生，毛三林答应改换门庭。

    但是，毛三林终究是让蓝泽惠子失望了，蓝泽惠子也更加不敢去看赵轩了。

    原本大好的局面，居然被自己一句话就给搅和了，蓝泽惠子都在想，自己是不是真的不适合审讯工作啊？

    “呵呵，别白费力气了，有什么招尽管使出来吧！”

    蓝泽惠子emo了，山雄一夫却兴奋起来了，他就喜欢这种硬骨头。

    赵轩叹了口气，偏头看向低着头一脸自责的蓝泽惠子：

    “课长，山雄君，咱们先出去说。”

    毛三林闻言哈哈大笑起来，对于拿自己没办法的敌人，明知道自己最后的结局了，但这一幕也让他心情舒畅。

    审讯室走廊中，蓝泽惠子郁闷的低着头，现在她也想明白其中的关窍了。

    自己招降毛三林的时机不对。

    当时毛三林确实处在崩溃的边缘了，心理防线眼看着就要被赵轩攻破。

    可因为她的话，让毛三林冷静了下来，有了一个缓冲的时间，让他分析出了叛变的利弊，从而才导致赵轩一开始的努力功亏一篑。

    山雄一夫可不管这些，要不是赵轩说要出来谈事，山雄一夫早就亲自上场，去看看毛三林的骨头究竟有多硬了。

    虽然有些迫不及待，但山雄一夫还是乖乖跟着赵轩和蓝泽惠子出来了。

    “课长，继续下去意义已经不大了，接下来，我们按照第一套方案行事，还是如何？”

    蓝泽惠子现在只想立马消失在赵轩面前，反正她现在就不想面对赵轩，怪尴尬的。

    “咳咳，阿轩，我觉得你第一套方案确实不错，那就这样，你好好跟山雄君聊聊，我想起来还有事，先去处理了。”

    言罢，蓝泽惠子转头就跑，山雄一夫看的莫名其妙，课长就算有事，也不用这么着急吧？

    “赵桑，课长这是怎么了？”

    赵轩心知肚明的摇了摇头：

    “不知道，不过接下来就要有劳山雄君了。”

    “哈哈哈哈，好说好手，赵桑你尽管交代，对付这种死硬分子，我有的是经验。”

    赵轩心底呵呵一笑，上刑的经验是吧？

    接着，赵轩将自己和蓝泽惠子之前聊的内容告知了山雄一夫，听到这话，山雄一夫微眯着眼睛看着赵轩。

    赵轩都被这家伙看毛了。

    “山雄君，有什么不妥吗？”

    山雄一夫立刻摇头：

    “没什么不妥，只是觉得（读书人的心就是脏！）”

    “没有不妥，那就按照这个方案行动吧，事成之后，也算是为特高课创收了。”

    随着赵轩离开，不一会山雄一夫便再次从审讯室中走了出来，不过这一次，山雄一夫手里拿着一个玻璃瓶，同时还安排了跟毛三林同时被捕的军统小特务去见了毛三林一面。

    等人被带出来后，山雄一夫将手中的玻璃瓶交给了他：

    “带上东西立刻返回山城，告诉山城那帮家伙，想要救毛三林，就准备等价五百万的日币来赎。”

    “我给你五天的时间，五天之内，要是山城那边还没有消息，我会让另一个人带着毛三林的五根指头回去，滚吧！”

    说完，山雄一夫一挥手，两名特务架着毛三林的心腹便将其带出了特高课。

    军统小特务彻底慌了，他见了毛三林一面，知道手中玻璃瓶内的指头确实是毛三林的。

    作为心腹，小特务还是很忠心的，离开特高课后，也没有人为难，他甚至连魔都站都不去，直奔火车站，现在，他心心念念的只想赶快回山城，让上峰想办法解救毛三林。

    另一边，赵轩离开地牢后，便让伊迪斯给山城发去了一份电报。

    与此同时，魔都法租界贝当路魔都站。

    傅正国看着郑翊送来的紧急情报，面色逐渐阴沉下来。

    “行动失败，存济医院那边的情况我们做了备案，可指挥行动的毛三林怎么就被抓了？”

    郑翊闻言面色沉静的回道：

    “此次任务，全权由毛三林负责，就连我们都不知道具体流程，如今任务失败，毛三林被特高课抓捕，只能说明毛三林身边的人出了问题，还有一种可能，毛三林隐瞒不报，将任务计划以电报形式向山城进行了请示。”

    “傅站长，当初陈站长还在的时候，你们不是都已经确定，山城那边还有敌人的潜伏特工，并且很可能身居要职。”

    “如果毛三林绕开我们将行动计划向山城请示，很可能会被那个内鬼知晓，这也是为什么陈站长前往山城述职，一去不回的原因。”

    正是因为陈处因知道山城有内鬼，所以很多行动都没有向山城那边请示。

    导致上峰已经不太信任陈处因了，所以述职之后，陈处因要么被强制留在了山城，要么被迫留在了山城。

    傅正国叹了口气，毛三林做事的手段虽然激进，但跟傅正国也没有什么冲突，所以让毛三林在做他的副手，傅正国是没有意见的。

    可现在，毛三林被捕，这家伙有没有可能叛变？

    一旦叛变，后果不堪设想。

    “飓风队那边呢？”

    郑翊走上前，将另一份文件递向傅正国：

    “飓风队刚刚进入存济医院就陷入了包围圈，不过有一股神秘势力协助，飓风队安然撤离，现在已经回了安全屋。”

    傅正国这才松了口气，要是毛三林被捕，飓风队也搭进去了，傅正国真不知道要怎么跟山城方面交代，更不知道该怎么跟陈处因交代。

    “好，现在其他的都不重要，通知下去，立刻进行转移，这里也不能待了，换二号备用地址作为魔都站新的驻地。”

    “通知飓风队，立刻转移，三号备用地点，留给他们。”

    “是！”

    郑翊丝毫不拖泥带水，转身便离开。

    傅正国揉着眉心，对于毛三林被捕这件事，他也十分无奈。

    易信成被干掉，魔都站损失了一个副站长，这个玩笑开的可太大了。

    最重要的是，傅正国才来这里几天啊，工作都没有正式展开就被抓了，这让傅正国心累的同时，也不免担心山城那边会不会怀疑是自己为了弄走毛三林而设的局？

    还有毛三林留下的烂摊子，接下来将会全部压在傅正国肩膀上。

    刺杀陈义博的事情可是困难重重，没有了毛三林，傅正国一时间还真找不出代替他的人。

    抛开杂念，傅正国也快速将要带走的东西打包好，这里是不能待了，必须立刻转移。

    极司菲尔路，76号主任办公室。

    丁墨群刚刚得到一个好消息，可还没高兴多久，联合宪兵司令部情报处行动的苗雪和马尚城就带来了一个不算坏消息的消息。

    好消息是穿山甲那边没有出问题。

    不算坏消息的消息是，易信成没被杀，飓风队却完好无损的撤离了，最重要的是，毛三林被特高课抓了。

    丁墨群听完苗雪和马尚城汇报的这个情况，脑子都有些不够用了。

    他们全部人都在存济医院守株待兔，特高课那边的消息，算到头还是自己提供的。

    结果，他们这边联合行动没有抓到人，反而被特高课摘了桃子。

    最让丁墨群感到疑惑的是，特高课怎么知道毛三林躲在哪里的？

    难不成，特高课在魔都的情报网，已经发展到他无法想象的地步了？

    “你们先下去休息吧。”

    丁墨群现在不想说什么了，毛三林被抓了也好，虽然没死，也算是达成了他的目的。

    等苗雪和马尚城走后，丁墨群才看向站在窗口的张三金：

    “张三金，小刀和汪凝玉回来了没有？！”

    张三金连忙回道：

    “不知道啊，我只是上午见过她们一面，后来就没见过了，我刚刚回来的时候，还特意去看了一眼，电讯科那边，连王一雅都是被紧急喊回来处理工作的。”

    丁墨群头疼的摆了摆手：

    “好吧，你也下去休息吧，另外，要是小刀和汪凝玉回来了，通知她们过来见我。”

    没等到刀颜和汪凝玉回来，在张三金离开后，第一个来见丁墨群的是易信成的助手陈玉良。

    陈玉良刚刚进入主任办公室，便几乎用略带哭腔的声音说道：

    “主任，您一定要帮帮易副科长啊，继续在存济医院住着，副科长恐怕活不下去了！！”

    丁墨群听完不解的看着陈玉良：

    “那为何不转去宪兵医院？！”

    看着陈玉良愣住，丁墨群叹了口气说道：

    “之前转不过去，是因为特高课还要留易信成在那里钓鱼，现在大头鱼都被特高课一网打尽了，现在转过去，不会有任何阻碍。”

    陈玉良尴尬的点点头，连忙转身跑出了丁墨群的办公室。

    只是在离开的时候，陈玉良大脑飞速运转。

    这特高课是开挂了吗？！

    存济医院打的热火朝天，结果特高课完全没有参与进去，绕后把桃子摘了。

    还有，军统那帮家伙是傻子吗？特高课那边居然连他们的秘密指挥部都能找到，在这之前，军统的人一点动静没有发现？

    能找到毛三林的指挥部，那肯定是特高课派出了很多人手，不说进行地毯式搜索，至少在存济医院周围仔细搜索过了吧？

    军统那帮家伙，看到突然冒出那么多形迹可疑的人，难道就不怀疑？

    陈玉良摇了摇头，始终不敢相信毛三林就这么被抓了。

    现在还真得回去给易信成转院，自己现在的身份已经不适合回南京了，组织上肯定会考虑。

    所以易信成现在绝对不能死，否则他潜伏在76号还有什么用？当一个小喽啰吗？

    自从站队易信成后，陈玉良的发展之路几乎就被堵死了。

    苗雪那边肯定不会接收他，电讯科更不可能。

    行动科的话.没有太大的意义。

    只有在情报科，才能将他的价值发挥到最大。

    这一点，陈玉良从来76号面试的时候就想好了。

    当然，当初他之所以来76号，原因正如赵轩和王淑余猜测的那样。

    现在他已经联系上了组织，就看组织上什么时候跟自己接头了。

    所以，易信成这边必须维护好，之后他要留在魔都，为老师报仇！！！

    魔都，汉口路光华书局后房。

    孙建中刚刚回来就把存济医院那边的消息告诉了王淑余。

    听完孙建中带回的消息，连王淑余都懵逼了。

    存济医院那边的行动，军统就算无法成功，但也不至于连总指挥都被抓了吧？

    日本人那边没有刻意隐瞒，所以几乎随便打听一下就能得到这个情报，毛三林被捕了。

    王淑余柳眉几乎拧在了一块，手指轻轻敲击着轮椅扶手，思考了好一会，王淑余才看向孙建中：

    “孙叔，具体的经过你知道吗？”

    孙建中脸上也是有些许疑惑之色的，听王淑余这么问，便把自己打听到的情况事无巨细的说了一遍。

    听完孙建中的话，王淑余大眼睛瞪的滚圆：

    “不可能，绝对不可能！”

    “毛三林又不是初出茅庐的小白，连指挥部都被人端了，而且准备的逃生路线也完全在日本人的掌控之中，这简直是天方夜谭，除非毛三林直接把他的计划完全告诉了日本人。”

    “又或者，日本人那边，有人能神不知鬼不觉的潜入到毛三林的指挥部，然后不仅找出了密道，还成功将这则情报带回。”

    “这种情况下，毛三林就算是猪也得哼哼两声吧！”

    孙建中点了点头：

    “这件事确实处处透着诡异，日本人怎么找到毛三林的指挥部的，我们给特高课送菜的同志也听说了一些，据说连参与行动的人都不知道。”

    “而这场针对毛三林的抓捕行动，是由赵轩全权负责的。”

    “赵轩？！”

    王淑余深吸了口气，对于这个敌人，她有时候想起来就觉得头疼。

    现在，这个人又牵扯到这件让人百思不得其解的事情中来。

    现在就算告诉王淑余，赵轩其实是军统的重要人物，王淑余都敢相信。

    不然的话，赵轩凭什么这么精准的找到毛三林的指挥部，甚至连毛三林的逃生路线都搞得一清二楚。

    想到这，王淑余俏脸都快皱成一团了，张了还几次嘴才堪堪问出了一句连她都觉得搞笑的话：

    “孙叔，你说有没有一种可能，赵轩其实是军统的人，而且在军统的地位很高，高到军统会不惜一切代价，让他在日本人那边站稳脚跟，甚至更进一步？”

    孙建中嘴角抽了抽，目光不由地往王淑余小腿上看去，寻思着，难道小腿骨折会影响脑神经？

    注意到王淑余嘟了嘟嘴，孙建中尴尬的赶忙收回视线，讪笑着问道：

    “那么，淑余，你说有没有一种可能，就算赵轩在军统的地位再怎么高，军统也不会拿一个副站长给他铺路？”

    王淑余叹了口气，苦笑着点点头：

    “孙叔你说的没错，就算军统那边真的舍得毛三林，也不可能让飓风队也跟着一块去送死的。”

    听到这，孙建中一拍脑袋：

    “说起这个，淑余，你说的飓风队，这次好像有惊无险，全乎的突出了宪兵和76号特务的包围圈。”

    王淑余听完，整个人陷入了沉默，几分钟过去后，王淑余微眯着眼睛说道：

    “孙叔，咱们得多给赵轩一点关注了，我感觉，这家伙就是军统的人！”

    言罢，王淑余转移了话题：

    “对了孙叔，咱们什么时候跟陈玉良同志接头？”

    “明天下午或者后天上午，以及大后天中午，这三个时间段，只要陈玉良同志看到报纸，应该会选择方便的时间点去跟我们接头。”

    聊完了这些事后，孙建中便让伙计推着王淑余回房间休息去了。

    山城，军统总部。

    沈醒刚刚拿到刘铭艳送来的电报，翻译出电文后就匆匆朝着戴老板办公室跑了去。

    “局座，出大事了！”

    戴老板不解的看着关上门跑到自己办公桌前的沈醒，伸手接过他递来的电文。

    只是扫了一眼，戴老板便正襟危坐，愣神了好一会才猛地抬头看向沈醒：

    “开什么玩笑？毛三林被特高课抓了，带队的还是赵轩？”

    一听这话，沈醒就知道戴老板没把电文看完：

    “局座，这封电报就是虎妞发来的，确实是赵轩带队抓到了毛三林。”

    “具体的情况虎妞已经在电报中说明了。”

    戴老板沉下心神，继续往下看。

    半分钟后，戴老板嘴角狠狠地一扯，一巴掌将电文拍在了桌子上：

    “穿山甲？又是这个家伙，上次，叶别安不是跟我说，穿山甲已经被扒了吗？为什么丁墨群还能拿到穿山甲的电报，甚至毛三林的计划都知道的一清二楚？”

    “局座，这个穿山甲太狡猾了，上次老五抓到的人，应该只是穿山甲的替身，真正的穿山甲，依旧潜伏在咱们内部啊。”

    (本章完)

 第328章 公主 

    第328章 公主

    戴老板深吸了口气，思索了几秒钟后凝目看着沈醒问道：

    “可这也不对啊，毛三林那边的行动计划，他确实汇报过，但不尽详细，根本没提及撤离路线的方案，特高课那边怎么知道的，赵轩怎么知道的？”

    对于自己的学生，沈醒太了解了，如果想要找出毛三林的踪迹，对于赵轩而言太过简单。

    “局座，不用知道毛三林具体在哪里，只要确定毛三林会带队执行暗杀易信成的任务就可以了。”

    “不管毛三林是直接率领飓风队前往存济医院，还是在暗中指挥，他都必须在存济医院附近。”

    “一来方便接应，二来也方便第一时间了解情况，掌握日本人的动向。”

    “所以，只要确定毛三林会出现在存济医院附近，那么，想找出他的位置，就变得十分简单了。”

    戴老板吸了口气，手指敲击着桌面，咚咚的响声背后，戴老板再次问道：

    “可特高课又是在如何不惊动毛三林放在外围的明哨暗哨的情况下，确定毛三林所在的？”

    沈醒摇头苦笑：

    “局座，对于别人来说或许很难，但对于幼虎来说，要在不惊动明哨暗哨的情况下确定他的位置，还是有办法的。”

    “不过这个办法需要极大的自信！”

    “首先以存济医院为核心，在周围的区域划定一个毛三林最有可能隐藏的地方，然后把这种可能性从高到低排序，只要特高课的人从概率低的区域一一排查着上去，那么最后肯定能确定毛三林的位置。”

    “但这种做法，需要制定计划的人有着极大的自信外加一点点运气。”

    还别说，沈醒给赵轩找的理由，戴老板真就信了。

    “局座，虎妞的电报你也看了，按照幼虎的意思是，毛三林可以死，但飓风队不能死。”

    “在当时的情况下，幼虎只能选择救飓风队！”

    戴老板叹了口气，如果自己面临这样的选择，别说，他也会做出跟赵轩一样的决策。

    飓风队可是费极大的代价培养出来的，而毛三林，戴老板表示有点好感，但也就那样，跟幼虎比起来，提鞋都不配。

    看着戴老板的神情，沈醒也松了口气，戴老板确实没有责怪赵轩，甚至还隐隐有些欣赏，懂得取舍。

    解决了自己学生的大麻烦后，沈醒再次说道：

    “局座，现在最重要的是抓捕穿山甲，穿山甲一日不除，像毛三林的情况就会连续不断地出现。”

    “之前陈处因为何没有各类行动计划第一时间向山城汇报，是没有那个条件吗？不，他是不敢，正因为他清楚，咱们内部还潜伏着穿山甲。”

    戴老板微微颔首，穿山甲确实要抓：

    “老三，你觉得，谁适合去完成这个任务？”

    沈醒想都没想，开口就说：

    “第一人选自然是幼虎。”

    戴老板嘴角微微一扯，眉头一挑看着沈醒：

    “老三，你这说了等于没说，等等你不会是想推荐晓曼吧？”

    沈醒讪讪一笑，连忙说道：

    “晓曼现在虽然能力不错，但还不适合主持这么重要的行动，所以我觉得陈处因是非常合适的人选，一来他本身就对这个穿山甲怀有极大的敌意，二来，在魔都那么久，陈处因或许多多少少都知道一些穿山甲的手段，三来，陈处因本身的能力足以胜任。”

    “若是让晓曼给陈处因做副手，相信陈处因去做这件事，更有把握。”

    戴老板指着沈醒笑了笑：

    “你呀你，现在就开始为自己的学生争取进步了。”

    “不过你说的也没错，晓曼确实是一个合适的人选。”

    戴老板为什么没有反驳，实在是周晓曼的先天条件太好了。

    陈处因固然能力不错，但要在军统内部展开调查，阻力也很大。

    不是谁都给陈处因面子的。

    可搭配上周晓曼就不同了。

    首先周晓曼是沈醒的学生，其次，周晓曼又不只是沈醒的学生，她还是叶别安、陆建平、郑惠兰等人的学生。

    毕竟沈醒面子大，很多时候沈醒没时间教周晓曼，都是把周晓曼送到这些人手里跟着学习的。

    所以周晓曼只要成了陈处因的副手，那在军统内部，陈处因就几乎不会面对任何阻力了。

    再加上周晓曼集百家所长，成功从军统这些栋梁手中出师，如果不是沈醒这帮子老家伙护犊子，舍不得让周晓曼出去，戴老板都想派周晓曼北上，去冰城好好整顿一下那帮子外派的军统，顺便看看能不能把鬼子弄毒气弹的源头给搞清楚。

    “好吧，就按照你说的，陈处因带头去做这件事，晓曼，就让她跟着陈处因也学点本事吧。”

    沈醒心满意足的离开了局座办公室，回到自己办公室后，沈醒第一时间给家里去了电话：

    “是我，沈醒啊，夫人，晓曼在你身边吗？”

    “嗯，帮我告诉她，赶快来军统这边，有重要的事情安排给她。”

    “.”

    “你怎么骂人呢，我这不都是为了晓曼好，哼，妇人之见，不跟你说了，总之，你转告晓曼就行。”

    沈醒家中，贾姑骂骂咧咧的挂断了电话。

    “师母，谁来的电话？”

    从厨房里走出来，还系着围裙的周晓曼好奇的眨巴着眼睛问了一句。

    贾姑面色有些不善的冷哼一声，不过见到周晓曼，贾姑的脸色也稍微缓和了一些：

    “还能是谁！”

    “晓曼啊，我可跟你说，军统那种地方，你以后少去！”

    周晓曼哭笑不得的点点头：

    “所以，老师是让您给我传什么话吗？”

    贾姑叹了口气，无语的看着周晓曼：

    “罢了罢了，一个两个都是不省心的，沈老三让你去军统一趟，说是有重要的事情交给你。”

    言罢，贾姑快步上前，拉住周晓曼的手郑重说道：

    “晓曼，你给我听好了，沈老三交给你的事情，如果你觉得有危险，直接给我拒绝，要是你觉得为难，那就先推脱考虑一下，回来告诉我，我帮你拒了。”

    周晓曼知道，师母是怕自己有危险。

    毕竟她的身世贾姑是知道的，正因为知道，贾姑特别心疼周晓曼，自然不希望周晓曼去涉险。

    “好的师母，您放心吧，一有危险我就跑，我还要给干爹干妈，还有老师和师母养老呢。”

    贾姑眉开眼笑，又拉着周晓曼叮嘱了好一会才放孩子离开。

    不过在周晓曼跑到门口的时候，贾姑一拍脑袋，赶忙朝着周晓曼喊道：

    “等一下晓曼，过去了就顺道跟老李哥和庆嫂说一声，让他们今晚到家里来聚聚，这都多久没见了，他们肯定想你。”

    周晓曼脚步一顿，回头给了贾姑一个灿烂的笑容：

    “知道了，我会通知干爹干妈的！”

    山城，军统总部。

    毛术这些天的心情都十分差劲，特别是今天。

    毛三林被捕的情况，戴老板也让人知会他了，得知居然是穿山甲搞到了毛三林电报回山城的行动计划，毛术恨不得把穿山甲抽皮剥筋，彼其娘之！

    好不容易给自己的心腹捞到了一个副站长的位置，而且还是魔都的副站长，结果毛三林才去几天啊，就因为内鬼被抓了。

    听闻戴老板这次下定决心，一定要把穿山甲揪出来，毛术看了眼时间差不多了，站起身气冲冲的就朝着会议室跑。

    十分钟后，会议室内，戴老板坐在首位，左右两侧分别是沈醒和毛术。

    毛术坐下后还有些奇怪，不是说下定决心要拿下穿山甲吗，怎么就这么几个人？叶别安和陆建平呢？

    随着会议室大门被推开，看到进来的两个人，毛术面色一沉。

    “报告！”

    “进，坐！”

    陈处因和周晓曼一前一后走到了沈醒这侧，等陈处因挨着沈醒坐下后，周晓曼才在陈处因身边坐下。

    这一下，毛术的脸色更黑了。

    周晓曼不好意思的朝着毛术吐了吐舌头，一双大眼睛委屈巴巴的看着毛术，毛术叹了口气，冲着周晓曼点点头，脸色才稍微好看了一些。

    说起来，毛术也算是周晓曼的老师，教周晓曼处理了很多文职类的公务。

    而且，在周晓曼跟着毛术那段时间，毛术是真感觉舒心啊。

    周晓曼的学习能力强的离谱，只是两天的时间，毛术就发现，这丫头就能把公务处理的井井有条，丝毫差错都没有。

    那段时间，毛术发现自己的时间突然变多了，上午处理公务，下午基本没事了，然后就在办公室里品茶，顺便诱惑一下的周晓曼，苦口婆心的劝她有朝一日进入军统，一定要先跟着他继续学习。

    一来二去，毛术虽然跟沈醒的关系不好，但对周晓曼那是十分看重和宠溺的。

    现在的军统，如果要论关系背景，在年轻一辈中，周晓曼绝对是首屈一指，说是军统的小公主都不为过。

    当然，现在的周晓曼还没有正式加入军统，但大家都心知肚明，这是迟早的事情。

    “好了，人也算是到齐了。”

    毛术一听这话立刻说道：

    “局座，什么意思？让我们去查穿山甲？”

    戴老板摇摇头：

    “不是你们，是陈处因和晓曼。”

    戴老板话音刚落，毛术就直接反驳道：

    “局座，我不同意，晓曼最适合文职工作，怎么能让她去处理那么危险的事情呢，而且，陈处因什么样的人，那是办事不顾后果的，晓曼跟着他，万一有个三长两短呢，所以，我不同意。”

    沈醒诧异的看向毛术，心中颇为疑惑，这毛术是真的为晓曼考虑，还是只是不想让陈处因插手进来？

    而毛术自然是真的为周晓曼考虑。

    穿山甲潜伏了那么久都没被抓到，手上能没有几把刷子，那么，追查和逮捕穿山甲的任务就十分危险了。

    陈处因默默地坐着，面色平静的听着毛术对自己的评价。

    本来陈处因是不想再掺和军统这边的事情了，可一听说这次是为了抓捕穿山甲，陈处因直接推掉了手头的工作，第一时间赶回了军统。

    穿山甲的存在，不止是对魔都站的同僚，对任何一个地方的同僚来说，都是潜在的致命威胁。

    能够让自己在退居二线之后，还能有机会亲手逮捕穿山甲，陈处因自然要全力以赴。

    即使不为了自己的功绩，陈处因也要为了那些在隐秘战线潜伏的同僚考虑。

    对于周晓曼，陈处因了解的有限，但道听途说中，陈处因也知道，周晓曼简直是军统总部的宝贝疙瘩，称一句军统小公主都不为过。

    所以，对于这样的人，陈处因第一反应就是，戴老板他们打算让自己带着周晓曼刷履历！

    这种事情，放在以前，陈处因是绝对不可能答应的。

    可现在，陈处因只想抓穿山甲，如果能亲自带队，陈处因不在乎最后功劳归在谁头上。

    带着小公主刷履历就刷履历吧，无所谓。

    不等戴老板说话，周晓曼就看着毛术说道：

    “毛叔叔，我可以的。”

    “你可以个屁！”

    毛术都差点没忍住拍桌子了，没看到你毛叔叔我是在护着你吗，你怎么还唱反调？

    “沈老三，你倒是说句话啊，晓曼还是个学生，你就这么放心让她跟着陈寡头去办这件事？你心怎么那么大？”

    沈醒嘴角狠狠地扯了一下，这毛术，他看出来了，是真的护着晓曼，可晓曼也需要成长啊。

    温室里的幼苗，即使长势再好，不经历风吹雨打，又如何能成擎天之柱？

    沈醒的理念显然跟毛术相反。

    在毛术看来，有他们这些老家伙护着，说句大逆不道的，就算有一天戴老板去了，难不成还有哪个狗东西眼睛瞎了敢动周晓曼？

    他们这帮老家伙是吃干饭的吗？

    再说了，他们也还不老，等真的退下去那天，早就把周晓曼护成了军统的下一任话事人了。

    有他们在前面披荆斩棘，咋滴，你非得让孩子吃点苦才行啊？

    砰！

    随着戴老板一巴掌拍在桌子上，毛术才冷哼一声闭上了嘴。

    “都别吵了，毛秘书，晓曼跟着你们学习了那么久，也是时候检验一下学习的成果了。”

    “此事就这么定了，接下来，周晓曼！”

    “到！”

    穿着一身淡蓝色西装马甲，看起来英姿飒爽的周晓曼唰的一下站了起来。

    “恭喜你，从今天开始，你就算正式加入军统了，具体职位，等完成了此次任务再一同安排。”

    “是！谢谢局座！”

    戴老板面色温和的点点头，示意周晓曼坐下后，戴老板的目光才转向了陈处因：

    “老陈啊，你也是军统的老人了，办很多事情都经验丰富，这次，我让晓曼做你的副手，接下来，抓捕穿山甲的任务就交给你们了，给你们一周的时间。”

    “任务执行期间，人力物力，只要你们需要的资源，你打报告我批条子，但我只有一个要求，绝对要把穿山甲揪出来！”

    陈处因立刻起身，朝着戴老板敬礼：

    “局座放心，保证完成任务！”

    应下戴老板的要求后，陈处因施施然落座。

    此时的陈处因心中还有些恍惚。

    再次被调回军统，从接到调令到现在，陈处因都还感觉跟做梦一样。

    不过这样也好，抓住了穿山甲，也算是为自己这一生的特工生涯画上了圆满的句号。

    “废话咱们就不多说了，关于穿山甲的情况，毛秘书，你具体给老陈和晓曼说说吧。”

    若不是周晓曼也在调查组，毛术都不愿搭理陈处因。

    这个狗东西，坏了他多少次好事。

    好不容易把他从魔都弄回来，没杀成，但冷藏了，可突然又被调回了一线，这让毛术心中十分不爽。

    沉吟了片刻后，毛术才将穿山甲的情况，从一开始讲述到此次毛三林的事情，以及最后虎妞发回的一封电报。

    听完毛术的话，沈醒补充了几句，戴老板这才看向陈处因和周晓曼。

    一张国字脸，留着寸发，身上军装一丝不苟的陈处因面色凝重的说道：

    “若是按照这个说法，穿山甲应该在37年，甚至更早的力行社时期就在我军统内部了。”

    戴老板点了点头，陈处因的分析可谓一针见血。

    也正是因为这样，穿山甲才能潜伏至今。

    因为根本查无可查。

    唯一有用的情报就是虎妞最后发来的那份电报中提及的，穿山甲发出的电报，接收人是丁墨群。

    而丁墨群是38年叛变，跟着汪大投靠了日本人。

    “如果要查，咱们或许可以从丁墨群原本的那批下属查起。”

    戴老板、沈醒和毛术都点了点头，按照现有的情报，这确实是唯一能行之有效的方案。

    沉默到现在的周晓曼听完陈处因的发言，却是提出了不同的看法。

    “局座、沈处长、毛秘书，还有陈组长。”

    见周晓曼说话，戴老板微笑道：

    “晓曼，有什么发现尽管说，今天之后，可就要靠你们自己去调查了。”

    周晓曼立马起身，看向戴老板说道：

    “局座，我认为陈组长所言有些先入为主了。”

    “若是这样去查，方向一旦不对，很容易让穿山甲警觉起来，到时候，我们再想抓住穿山甲的尾巴就困难了。”

    沈醒嘴角微微勾起，不错，考虑的很全面，只是不从陈处因提出的方向去查，那查起来可就不是那么简单了。

    毛术看着发言的周晓曼，是真想一把把她按回座位上。

    陈处因说什么你跟就行了，别提不同意见啊，跟着陈处因，最后抓不住穿山甲也是陈处因的问题，你瞎凑什么热闹？

    唉，看来我毛术没有错，晓曼还是太年轻了，怎么能让她去做这么危险的事情呢，沈醒这个老毕登，枉为人师！

    陈处因颇为诧异的看了眼周晓曼，原本他还以为周晓曼就是个瓶，没想到还是颇有见解的，只是不知道，周晓曼是哗众取宠，还是有真本事在身？

    戴老板听到这点了点头，好奇的看着周晓曼问道：

    “哦，如果按照你这么说，老陈的方案确实有不妥之处，晓曼，你有什么好的建议吗？”

    周晓曼谦虚的笑道：

    “拙见倒是有一些。”

    “要查穿山甲，我们首先要做的不是去查丁墨群原本的班底，也不是去查电讯室，我觉得，应该直接从档案室查起。”

    “档案室每天进进出出的文件极多，调查组完全可以借口去调阅档案，暗中调查是否有档案室的人私通外敌。”

    “毕竟比起电讯室，档案室能接触到的情报才应该是最多的。”

    “先从档案室查起，也能避免穿山甲提前警觉，同时，我也需要师兄的帮助。”

    说到这，周晓曼看向了沈醒。

    沈醒笑了笑，目光宠溺的看着周晓曼点了点头：

    “自然，刚刚局座说了，需要什么资源，调查组尽管提。”

    戴老板默认了沈醒的话，不过周晓曼却是笑道：

    “当然不能真的让师兄在外配合我们，只需要借助师兄的名头就好了。”

    “毕竟在外边，幼虎这个名头，可是真能让很多人寝不能食、夜不能寐的！”

    对此戴老板更加赞同了，毕竟让赵轩配合周晓曼，那就有暴露的风险，但只是借用一下名头的话，这种风险就不存在了。

    “好，特权之内，你们便宜行事，老陈，有什么计划，你也跟晓曼商量着来，现在你应该也知道了，我们把晓曼托付给你，可不是给你找一个拖油瓶。”

    陈处因笑着点了点头，别说，这周晓曼还真有两把刷子。

    从档案室查起，这确实是一个新的思路。

    通过档案室，若是能查出跟丁墨群的老部下有关联的人，那这个人的嫌疑就很大了。

    曲线查证这条路线，行得通！

    陈处因和周晓曼的任务已经交代了下去，戴老板刚刚回到办公室，还没分开多久的毛术又拿着一份电报找来了：

    “局座！”

    “出什么事了，这么着急？”

    毛术叹了口气，实在是不知道该怎么跟戴老板说了，无奈，毛术只能上前，将电报交给了戴老板。

    (本章完)

 第329章 归巢 

    第329章 归巢

    看完电报，戴老板都懵了。

    日本人这是在玩什么套路？

    “毛三林的心腹在离开魔都后，找到在外接应的人，发来的这封电报，已经验证过了，电报属实。”

    “所以，局座，咱们怎么办？真拿出五百万日币的银元去跟日本人交易？”

    戴老板面色阴沉的继续看着电文，一遍一遍的看着。

    好一会后，戴老板才一把将电文拍在桌子上：

    “娘希匹的，日本人这是吃定咱们了！”

    “不管如何，毛三林必须要救，不然的话，事情被日本人闹大，我们是真的无法跟前线拼命的同僚交代。”

    毛术苦笑着点点头，他没想到，救毛三林的办法这么简单。

    刚刚会议结束，他回到办公室后还思考着，要怎么营救毛三林。

    毕竟再怎么说，毛三林不是能力有问题，而是被内鬼给卖了，再加上毛三林确实是他的心腹，不尝试去营救一下，毛术以后还怎么带队伍？

    可还没等毛术想到办法，电讯处那边就来人了，交给了自己一份电报。

    等翻译出来看完，毛术和刚刚看完电报的戴老板一样，都是懵逼的。

    什么时候，日本人也干起绑匪的勾当来了？

    可没办法，钱能救人，总不可能再搭上几条命去，说不定还无法将人救出来。

    到时候真像戴老板说的，日本人把这件事捅出去.

    毛术都不敢想，隐秘战线的同僚知道后会是什么想法。

    “密电魔都站，先用他们的经费把人救出来。”

    毛术立刻点头，毕竟是自己的人，用魔都站的经费去救，就算最后让他把经费补齐，毛术也有的是办法推脱。

    魔都，法租界，已经转移到备用联络点的傅正国正坐在刚刚打扫好的办公室。

    郑翊拿着刚刚接收到的电报走了进来：

    “站长，山城密电。”

    傅正国立马起身走上前，接过翻译好的电文快速看完：

    “你确定是山城密电？这都什么玩意？！”

    居然让他们用等同五百万日币的银元去跟日本人交易，从日本人手中换回毛三林。

    虽然现在日币因为日本人国内通货膨胀大幅贬值，可一万日币也能换两千银元。

    五百万日币相当于一百万银元，特么的，现在魔都站上哪找一百万银元去？

    掏空家底吗？

    “确认过，是家里发来的密电。”

    听到郑翊这话，傅正国嘴角狠狠地扯了一下。

    经过一番天人交战后，傅正国才肉疼的说道：

    “交代下去，把能卖的都卖了，凑足一百万银元，尽快把毛三林还回来，要是时间晚了，换回一个残废，咱们捏着鼻子也得认。”

    “而且这笔钱.不行，这样，郑翊，你先去回电，必须让总部给我们把经费补齐。”

    魔都吴淞路特高课，蓝泽惠子办公室中。

    赵轩坐在沙发上，看着对坐的蓝泽惠子面色纠结，欲言又止的样子，赵轩开启了透析模式。

    跟猜想一样，蓝泽惠子现在也有些怀疑赵轩了。

    虽然毛三林被抓是赵轩的功劳，可赵轩怎么找到毛三林的，却是蓝泽惠子、岸本治、包括渡边杏子都没有想通的一点。

    怀着这样的疑惑，蓝泽惠子从渡边杏子那回来后，便将赵轩叫到了自己办公室。

    不等蓝泽惠子开口询问，赵轩便笑了笑说道：

    “这么着急论功行赏啊？不过，这次的功劳，小娅也是有一半的。”

    蓝泽惠子面色一滞，不解的望着赵轩：

    “小娅也有参与？”

    赵轩靠着沙发，状态显得十分松弛的说道：

    “不然你以为我怎么找到毛三林的。”

    “小娅最近跟青帮的人做生意，我拜托了小娅，让青帮的人去委托青帮的人，在我指定的区域寻找了一夜。”

    “功夫不负苦心人，另外再加上一点点运气，毛三林的位置便确定了。”

    蓝泽惠子好奇的问道：

    “阿轩，你是用什么办法找的？毛三林是一名经验老到的特工，不可能在指挥部周围不布置岗哨的，在不惊动那些岗哨的情况下就确定毛三林的位置，这确实有些匪夷所思。”

    赵轩将早就准备好的地图从口袋里取出递给了蓝泽惠子，等蓝泽惠子展开地图看着，赵轩才说道：

    “我将存济医院周边的区域划分成了八个区域，这八个区域，我按照可能性大小，将毛三林可能隐藏的地方标明出来。”

    “青帮的人只需要按照从可能性最小的地方开始寻找，一直到可能性第二的地方，这些区域寻找下来后，如果依旧没有发现军统的踪迹，那么，可能性最大的那个区域，便是毛三林所在的位置。”

    “所以我才说，这需要一点运气。”

    蓝泽惠子听完，眼睛锃亮，仰慕的看向赵轩，即使亲耳听到，蓝泽惠子依旧惊讶。

    这种办法，可以用笨办法来形容，可偏偏，在寻找毛三林这件事上，这个办法却是最有效的。

    而且，赵轩标出的区域可能性大小，更是神来之笔，运气这种玄之又玄的东西都能被赵轩利用起来，蓝泽惠子不得不佩服这个完全占据了自己内心的男人。

    赵轩见状继续说道：

    “等基本确定了毛三林所在的区域后，我便找到了那个区域的建筑地图，以及下水道的排布图，还别说，真让我从地图上找到了一点不一样的地方，而正是这个地方，让我更加确定毛三林就是在这个区域。”

    “其实，直到抓捕成功的前一秒，都还是运气在主导着这次的抓捕行动。”

    蓝泽惠子听完直接摇头：

    “不，不是运气，是实力！”

    蓝泽惠子也看出来了，赵轩所说的那个特殊的地方，就是那条密道连接的三个点。

    胡同内中段的住宅，舟山湖，以及舟山湖公园西南角的管理员小屋。

    如果赵轩没有发现这一点，就算有人看到毛三林就出现在赵轩地图上标出的地方，很大概率也是抓不住他的，从密道，毛三林就能成功逃走。

    所以，这怎么可能是运气，完全是实力啊！

    茅塞顿开的蓝泽惠子，脸上绽放出了明媚的笑容。

    从渡边杏子那里回来，蓝泽惠子就心事重重，现在看来，不应该怀疑赵轩，而是要怪其他人看不懂、猜不透赵轩的谋划。

    虽然蓝泽惠子没有直接询问赵轩，但心中到底也是有过怀疑的，现在确定是误会后，蓝泽惠子站起身，羞愧的朝着赵轩微微躬身，低下头：

    “对不起阿轩，我不应该怀疑你的。”

    赵轩赶忙起身将蓝泽惠子扶起，两人四目相对了片刻，赵轩收回目光后笑道：

    “这件事若是说不明白，换成谁都应该被怀疑的，只是当时时间紧迫，我找小娅帮忙之后，没来得及跟惠子你报备，要说抱歉的，应该是我。”

    “这次去找你母亲，你们应该起争执了吧？”

    蓝泽惠子俏脸一红，连忙低下头，声若蚊鸣地回道：

    “她不讲道理，胡乱猜测。”

    没错，蓝泽惠子确实跟渡边杏子起了争执，原因自然是渡边杏子怀疑赵轩是军统的人，毛三林被捕，是军统那边用的苦肉计。

    虽然没有证据，但渡边杏子要求蓝泽惠子回去后问清楚，如果赵轩说不清楚，那就是有问题。

    当时蓝泽惠子就拍桌而起，直言道赵轩是她的人，赵轩有没有问题，轮不到渡边杏子指手画脚。

    不欢而散后，蓝泽惠子心中也确实有了些许怀疑，等回到特高课，这才有了此时的局面。

    “惠子，谢谢你对我的信任。”

    蓝泽惠子眼圈微微红了起来，听到这句话，她感觉自己受再多的委屈都值得了！

    离开蓝泽惠子办公室后，赵轩也起了警惕之心，这件事确实让赵轩明白了，有些事情，不是只有自己知道就行的，你还得能解释通、行得通！

    幸好啊，在给山城那边发去电报后，赵轩就意识到了这个问题，立马联系了刀娅，让刀娅帮忙扫尾。

    以前都是赵轩帮别人扫尾，现在轮到自己，这种感觉还别说，挺新奇的。

    极司菲尔路76号，主任办公室。

    刀颜和汪凝玉回来后便被叫到了这里。

    得知特高课抓捕毛三林的过程，丁墨群听完一脸懵逼。

    这么容易？

    而且全程都是赵轩指挥，赵轩这是开挂了吗？

    即使是赵轩守株待兔抓到了毛三林，丁墨群都不觉得惊讶，可守株待兔的位置就让丁墨群满脑袋问号了。

    存济医院你不去守株待兔，你去一个看起来完全不相干的地方，问题是人还真的被抓到了，这种事情，太诡异，诡异到丁墨群都怀疑，赵轩是不是在跟军统的人唱双簧了。

    “主任，有刀科长在我身边，对于军统那帮人，我倒是没什么担心的了，再说毛三林也被抓了，短时间内，军统肯定不会再搞事情。”

    想到在舟山公园小屋里，刀颜三秒钟放倒了三个人，汪凝玉现在回想起来都还有些恍惚。

    丁墨群干笑了两声，现在他满脑子的疑惑，需要一个人静一静：

    “既然事情已经结束，小刀、汪副主任，你们先去休息吧。”

    两人离开后没多久，张三金急匆匆的跑了进来。

    “主任，查清楚了，赵轩抓捕毛三林的手段，简直神乎其神！”

    正在思考这个问题的丁墨群不等张三金废话，站起身一把从张三金手中夺过情报。

    等看完之后，丁墨群跌坐到了办公椅上。

    可以说，现在丁墨群肠子都悔青了。

    要是赵轩还在76号那该多好啊。

    张三金查到的情况是，赵轩让刀娅去联系了青帮的人，并且用青帮的情报网，在舟山路由赵轩划分好区域的地方进行逐步排查。

    从可能性最低的地方查到可能性排列第二的地方，最终确定，可能性最高的那个地方，大概率就是毛三林藏身的区域。

    然后再找来那个区域详细的地图，直接锁定了毛三林的位置，并且连毛三林的退路都给堵死了。

    这种思路，丁墨群要是没有看到这份情报，恐怕想破脑袋都想不出来。

    可以说，赵轩这次的搜索，运气占的成分要多一些，但在丁墨群看来，什么运气，这分明就是实力和自信。

    没有这份实力和自信，换个人，他敢那么玩吗？

    所以丁墨群悔啊！

    当初把刀颜嫁给赵轩，不就是看中了赵轩是个人才，后来也证明了自己的眼光。

    结果，现在外甥女嫁出去了，人没留住，这特么叫什么事！

    如果时间能倒流，在赵轩被土肥圆拉出去做替罪羊的时候，他绝对要动用所有关系将赵轩留在76号。

    而现在，整个76号，能办大事的人，只有刀颜和苗雪了，张三金都不行，这家伙办点小事还好，办大事，绝对要被他害死。

    可偏偏，刀颜还偏向赵轩，苗雪更是赵轩一手提拔上来的。

    丁墨群越想越气，直挠头的又叹了口气。

    同一时间，汉口路光华书局，孙建中这边也打听到了毛三林是怎么被抓的。

    刚刚吃了晚饭，正在密室里看书喝茶的王淑余，听完孙建中刚刚带回的情报，短短几秒钟，王淑余的表情就换了五六种。

    最终，王淑余给赵轩贴上了一个标签：

    “孙叔，这个人太危险了，现在是军统对上他，可如果是我们对上呢？咱们必须向组织上申请，尽快铲除赵轩，不然，我担心以后咱们碰到他，然后莫名其妙就被他带人抓了。”

    至于王淑余之前怀疑赵轩是军统的人，现在听完孙建中的话，王淑余已经没有任何怀疑的意思了。

    赵轩这家伙，就是彻头彻尾的大汉奸！

    孙建中面色凝重的点点头：

    “这件事我会尽快去落实，不过组织上答应的可能性很小，毕竟锄奸赵轩的申请，我们不是第一次提交了，组织上的意思是，咱们没有绝对的把握，而且也跟我们目前的发展规划不符。”

    王淑余永远忘不了自己被抓到宪兵司令部情报处审讯室的时候，就是赵轩和青木纯子对自己进行审讯的。

    要不是晨光，她恐怕早就死了。

    深深的吸了口气后，王淑余笑看着孙建中：

    “再试试吧，赵轩还是得尽早铲除。”

    青木纯子已经死了，至于怎么死的，外界几乎没有人知道，只清楚是赵轩在宪兵司令部的巴靶场亲手处决的。

    很可能，青木纯子是军统方面的人，不过，就算是，人也已经死了，只剩下赵轩！

    翌日，就连赵轩都没想到，山城方面会这么爽快的答应交赎金救毛三林。

    魔都站那边派来了一名带着赎金的小特务，这是魔都站的人第一次如此光明正大的来到吴淞路特高课。

    孙并加入军统的时间也很早了，到现在，魔都站换了三任站长，孙并可以算是三朝元老。

    这次带着赎金，大摇大摆的直接来到了特高课大门口，孙并内心既激动又紧张。

    他是真的担心日本人在钓鱼执法。

    不过让孙并没想到的是，日本人居然十分爽快的将毛三林放了出来，清点完赎金后，直接就让孙并把人带走，并且还给了孙并三个小时，在这个期间，他们不会对两人进行追踪和抓捕。

    一开始，孙并接到人后还小心翼翼的，可后面真的发现日本人没有追踪，成功的进入法租界后，孙并悬在嗓子眼的心才算是放了回去。

    不过毛三林现在的状况也不算太好，左右手大拇指都被日本人切下来了，毛三林以后再也无法用手枪。

    此时，特高课课长办公室内，山雄一夫一脸不爽的站在办公桌前，赵轩听完蓝泽惠子的话也是沉默了下来。

    “一个基本废了的人，换一百万大洋，这笔生意不能只做一次啊，所以，咱们也干脆点，把人放回去算了。”

    山雄一夫叹了口气，不过利息他还是收了一点。

    本来今天还不到切下毛三林第二根手指的时间，但听说军统那边来交钱赎人了，山雄一夫气的半死，直接跑去地牢把毛三林左手的大拇指给切了下来。

    “所以，咱们以后抓到的军统特工，也是按照这个流程走？”

    蓝泽惠子看着问话的赵轩点了点头：

    “不重要的人物，或者冥顽不化的，就按照这个流程，愿意投降的，咱们也有优待不是吗？”

    山雄一夫哼了一声，看着蓝泽惠子问道：

    “课长，那地下党呢？”

    蓝泽惠子嘴角一抽：

    “如果他们能交得起赎金，也不是不可以这么做。”

    说完，蓝泽惠子将两个箱子推了出去：

    “一百万赎金，其中十万分给了岸本治、佐木祯昭和村上悠亚，这两个箱子里，每个箱子内有十万大洋，是你们的。”

    赵轩也不客气，微笑着拎起箱子，山雄一夫这下怨气也没有了，拎起箱子咧嘴笑了起来。

    “课长，我觉得这没毛病，反正留下来也是丢到提篮桥监狱，还不如让他们发挥一下余热。”

    分到钱，就连岸本治等人也没话说了。

    而且这次的抓捕行动，岸本治和村上悠亚基本也没有帮到什么忙，抓捕行动完全是赵轩指挥的。

    半个小时后，特高课会议室内，蓝泽惠子将嘉奖令念完，把装有军衔和功勋章的盒子打开，在众人的见证下，亲自为赵轩更换了军衔。

    现在，赵轩也是上尉了，而且顾问这个职位也成了特高课的编制职位，享受津贴和应有的待遇。

    不过应有的待遇这方面，赵轩早就住在公寓区三号别墅了，可以说，待遇方面完全是顶格的。

    嘉奖结束后，岸本治第一次真心实意的为赵轩鼓起了掌。

    本来赵轩能带队抓住毛三林，就让岸本治心生敬意了，后面看了赵轩的行动报告，岸本治简直惊为天人。

    目前来说，特高课内部，只有佐木祯昭一人对赵轩还不是那么服气。

    但电讯科基本不跟赵轩接触，所以就算不服气，在今天这个日子，佐木祯昭还是很给蓝泽惠子面子了。

    赵轩在特高课晋升上尉的消息，很快传遍了魔都城。

    76号主任办公室，丁墨群听完张三金带来的消息幽幽一叹，现在看来，想要再把赵轩拉回76号是没有可能了。

    “主任，除了赵先生的事情，还有一件事，穿山甲那边又发来了一封电报，这次是高级加密。”

    丁墨群眼睛一亮，快速接过电文后，让张三金去窗口那边，丁墨群才开始翻译起来。

    看到翻译的内容，丁墨群的喉头都忍不住的滚动了两下。

    魔都城内潜伏的振兴旗社那帮人，近期会跟一名山城来的神秘人碰面，而那个人手中有一份秘密情报，关乎女艾计划的名单。

    如果这个名字是日本人看到了，或许会一头雾水，但丁墨群只看到这个计划的名字，就已经清楚了振兴旗社在搞什么事情。

    女艾，龙国古时候最早的间谍，为少康复国提供了大量的情报支持。

    所以女艾计划便是在目标机构内部安插间谍的计划。

    而这份计划的名单，丁墨群都不用想，就清楚有多么重要。

    要是能掌握这份名单，那么以后无论办什么事，几乎都能事半功倍，手到擒来。

    长长地呼出一口气后，丁墨群点燃雪茄的同时也将这份电文焚毁。

    “三金。”

    站在窗口看着院子里的张三金连忙转身，满脸堆笑的跑回了办公桌前：

    “主任，您吩咐。”

    “其他事情先放一放，最近这几天，多关注一下振兴旗社那边的动静。”

    张三金张了张嘴，很想问自己哪知道振兴旗社那帮人在哪里？怎么去关注啊？

    不过看着丁墨群起身，穿上风衣就要出门，张三金还是没问出口。

    只是走到门口的丁墨群突然停下脚步，回头看着张三金说道：

    “具体的安排，等我回来后再告诉你。”

    张三金松了口气，要是就这么让自己去，他上哪找振兴旗社的人？

    极司菲尔路，陈玉良来76号打卯之后便决定去宪兵医院看望易信成。

    随手拿了一份今早的报纸，陈玉良翻看了一下，目光就此定格在寻人启事上。

    (本章完)

 第330章 调查 

    第330章 调查

    不动声色的将报纸折好，陈玉良拿着东西便往外走。

    行动科的范定方正好吃完早餐从食堂出来，看到陈玉良打了个招呼：

    “哟，老陈，这么早是要上哪去？”

    陈玉良笑容儒雅的回道：

    “易先生转到了宪兵医院，那边还缺些东西，早点买过去也方便易先生用。”

    范定方笑着点了点头，陈玉良朝前走了几步后笑容完全收敛，快步走出了76号大门。

    站在门外，陈玉良左右看了一眼，确定只有一辆黄包车后，陈玉良招了招手，等黄包车夫过来，陈玉良坐上后说道：

    “去宝善街。”

    等黄包车夫启程，走出去一大段后，陈玉良收回了观察这名黄包车夫穿着的目光，声音轻缓的念道：

    “小楼昨夜听风雨。”

    黄包车夫的脚步明显顿了一下，随后恢复正常，车夫这才笑呵呵的回道：

    “风增相思雨添愁。”

    “这位先生，你这是要找人吗？”

    “哦，没想到你也能听出来，不错，去找的爱人。”

    “那可太巧了，我住的那地方，经常听到有个漂亮姑娘念这两句诗，不过她念的好像是小楼一夜听风雨吧？”

    “错了，是昨夜。”

    “嘿嘿，先生一看就是文化人，那应该是我听岔了，不过我还是觉得那位小姐念的好听，昨夜哪如一夜啊，风风雨雨的也没意思，应该要看明天，你瞧，卖杏的！”

    陈玉良总算是松了口气，很快黄包车夫就在一条胡同口停了下来。

    “等你的人在里面。”

    “多谢！”

    陈玉良整理了一下衣着，这才快步走进了胡同。

    往里走，陈玉良才发现，这是一条死胡同。

    而一名带着圆沿帽，穿着灰色长衫的男子正站在围墙下等着他。

    “候鸟同志？”

    陈玉良激动的心颤抖的手，连步伐都变得越发急切起来：

    “我是候鸟，候鸟待归，同志，我终于联系上你们了。”

    “我们也找了你很久啊！”

    两人聊了一会后，陈玉良便将那十八人的名单交给了来接头的同志。

    “没想到孙书记居然亲自来见我！”

    知道了接头人的身份，陈玉良颇为惊讶。

    孙建中摘下帽子，看着陈玉良笑了起来：

    “应该的。”

    “而且，带回这么重要的情报，也只能我来。”

    说到这，孙建中好奇的看着陈玉良：

    “所以你的意思是留在魔都了？”

    陈玉良目光坚定的点头说道：

    “是，好不容易潜伏到76号，不能就这么轻易放弃了，而且，我必须为老师报仇。”

    孙建中沉吟片刻后答应下来：

    “你留下也可以，但是你必须以党性保证，不单独行动，不意气用事，所有的行动计划，都要提前汇报，组织上通过了，你才能做。”

    作为方烈的学生，党性这方面陈玉良是铭刻在骨子里的。

    “请孙书记放心！”

    孙建中抬手拍了拍陈玉良的肩膀：

    “候鸟同志，欢迎来到魔都，接下来，咱们并肩作战！”

    “是！”

    南京路，原机关。

    土肥圆是真没想到，丁墨群有一天会来找自己。

    阁楼内，土肥圆倒了一杯茶推给丁墨群，两人跪坐在矮桌前，土肥圆好奇的问道：

    “丁主任，不知道今天来找鄙人，是有什么事吗？”

    土肥圆现在过的很惬意，就守着佘山研究所竣工，然后将功劳拿到手。

    所以这段时间，土肥圆都是在培养下属，对外面的事情一点也不关心。

    就连特高课那边抓了军统魔都站副站长，土肥圆听说后也只是笑了笑。

    小小的副站长，还是个没多大用的，哪有佘山研究所的功劳大。

    不过听说特高课用毛三林换回了一百万银元，土肥圆还是有些眼馋的。

    原机关如今哪哪都在加大开销，缺钱的很。

    丁墨群面带笑容，声音平缓的说道：

    “在下也是无事不登三宝殿，今天来找土肥圆阁下，是想问问你，对振兴旗社有没有兴趣？”

    土肥圆麾下的南婷就是振兴旗社的人，不过南婷算是背叛了振兴旗社，另外拉起了一帮人，还打着维新会的头衔。

    振兴旗社那帮人现在对南婷恨之入骨，但也没办法，毕竟谁让南婷靠上了日本人这艘大船。

    “振兴旗社？”

    土肥圆端起茶杯抿了口茶水，微眯着眼睛思索起来。

    丁墨群不可能无缘无故的就对振兴旗社产生了兴趣，那么，丁墨群的目的是什么？

    思考片刻后，土肥圆也不管了，什么振兴旗社，抓了那帮人还没抓两个军统、地下党来的划算。

    而且，振兴旗社那帮人，跟他们也算是敌人，所以土肥圆对振兴旗社还真没有兴趣。

    当然，要是振兴旗社的其他人能投入他麾下，土肥圆还是很欢迎的。

    毕竟振兴旗社的核心成员，那一个个都是高手啊。

    可惜在南京那次，维新会死的死伤的伤，只剩下南婷一根独苗逃到了魔都。

    现在南婷虽然招了一批人手补充到维新会，但那些人的能力参差不齐，这段时间南婷就是在训练那帮人，销不是一般的大。

    “很抱歉丁主任，我对振兴旗社并不感兴趣，不过丁主任要是有兴趣，倒是可以去问问南婷，相信她很愿意告诉你。”

    丁墨群此来的目的就是南婷，土肥圆自然也看出来了。

    反正南婷现在天天都是训练那批人，销太大了，要是丁墨群能请动南婷，土肥圆也是愿意让她出去放松几天的，顺便看看能不能捞到好处？

    “如此，那就多谢土肥圆阁下了。”

    十几分钟后，南京路德兴馆。

    丁墨群笑看着坐在自己对面的南婷：

    “南婷小姐，我这次找你是想问问，你对振兴旗社了解多少？”

    “你应该清楚，现在隐藏在魔都的振兴旗社的很多人都对你恨之入骨，如果你能告诉我他们的详细情况，我不介意帮你解决这些麻烦。”

    南婷拿着筷子吃着东西，根本没有回答丁墨群问题的意思。

    丁墨群笑了笑继续说道：

    “看来南婷小姐对这方面不感兴趣，但是，如果我将振兴旗社那帮人逼到了墙角，南婷小姐是否有兴趣收编他们？”

    南婷手中的动作一顿，终于抬头看向了丁墨群，随后冷冷一笑：

    “你？”

    只说了一个字，南婷便低下头继续吃菜。

    丁墨群就算养气功夫再好，此时也难免有些气愤。

    自己自降身段来见她了，显然南婷对收编魔都的这批振兴旗社成员也很感兴趣，可她却不相信自己能将振兴旗社的人逼到走投无路。

    深深的吸了口气后，丁墨群再次问道：

    “看来南婷小姐是知道那帮人的下落，而且那帮人里高手很多，只是你如何确信，我就不能把他们逼得走投无路呢？”

    南婷放下碗筷，拿起餐纸擦了擦嘴：

    “丁墨群，你是赵轩的舅舅，所以我答应见你，同时，我奉劝你，想要好好活着，就别去招惹那帮人。”

    丁墨群眼睛微微眯起：

    “那如果是赵轩也加入进来呢？”

    南婷沉默了下来，几秒钟后，南婷才目光冷冽的看着丁墨群：

    “丁墨群，你自己想死，别拉上赵轩。”

    丁墨群笑了起来：

    “好，你告诉我他们的下落，我保证，赵轩不会卷进来。”

    南婷叹了口气，心想着自己这条命还真值钱，一次一次的帮赵轩，可每次帮完，南婷总想着救命之恩，只是简单出手几次，赵轩觉得可以了，而南婷却不这么想，除非有一天，她也救下赵轩一条命。

    认真思考了几分钟，南婷终于松口了：

    “好，记住你说的话。”

    言罢，南婷从中山装右侧口袋取出纸币，将振兴旗社的下落写了下来交给丁墨群，随后便起身离开了德兴馆。

    丁墨群笑看着手中的纸条，烧成灰后起身去结账。

    回去的路上，丁墨群心中更加后悔了，自己那个外甥女婿简直是个宝藏啊，哪哪都有人愿意卖面子给他。

    要是赵轩还在76号该多好！

    丁墨群越想越气，心里已经把土肥圆的祖宗十八代骂了个遍。

    回到76号，丁墨群立刻叫来了张三金，将振兴旗社的下落告诉了他，让他这几天带人去监视这帮人的动向，发现不对，立刻汇报。

    魔都，法租界霞飞路裁缝店后院。

    魔都站已经转移到了这里。

    傅正国看着被带回来的毛三林，一时间不知道说什么好。

    两只手的大拇指都没了，说实话，这样的毛三林救回来也没有多大用处。

    整整一百万大洋，换回来一个废人，傅正国都觉得心疼。

    而毛三林也受了很重的打击，不能握枪了，甚至连笔杆子都握不住。

    毛三林现在已经不知道自己回来还能干什么？

    站在幕后指挥？

    这次任务失败，毛术肯定对他有很大的意见。

    虽然是家里出了鬼，可失败就是失败。

    同时，毛三林对赵轩也极其痛恨，要不是他带人抓了自己，自己会落到现在这个地步？

    如果可以，毛三林还想带着飓风队出去一次，无论如何都要把赵轩的脑袋拧下来。

    可惜，这只是痴人说梦。

    傅正国是不会再把飓风队交给他的。

    存济医院的时候，飓风队能全身而退，多亏了突然杀出来的一批人。

    那批人火力强大，短短一分钟就清空了存济医院后门的人，掩护飓风队撤离走了。

    而飓风队的人，到现在都不晓得是谁在帮他们？

    “毛三林，你已经完全暴露了，上峰的意思是让你尽快撤回山城，至于你的职位，回到山城后，戴老板自有安排。”

    毛三林嗤笑一声，颓丧的朝着傅正国给自己安排的小屋走去。

    傅正国见状摇了摇头，党国的一代精英就这么被日本人废了。

    接下来，刺杀陈义博的事情就落在他头上了，傅正国现在头疼的很，因为他根本想不到让谁带队去刺杀陈义博。

    陈义博的行踪倒是有凤尾兰帮忙搞来，可带队的人如果能力不行，别说刺杀陈义博了，恐怕要把魔都站最后这点家底都搭进去。

    思来想去，傅正国看向了在小院里修剪着盆栽的郑翊。

    “郑翊，你觉得刺杀陈义博这个任务，应该安排谁去？”

    郑翊停下了手上的动作，放下大剪刀后转身看着傅正国：

    “最好的选择当然是幼虎，前提是你能请动他。”

    傅正国腮帮子都忍不住的抽动了两下，幼虎，戴老板的宝贝疙瘩，这特么除了戴老板，谁配给他安排任务？

    而且傅正国对幼虎那是好奇的不行，同时也十分疑惑。

    对山城那边的情况，傅正国还是有所了解的。

    往山城发电报的大户就是虎妞。

    虎妞可是幼虎的护道人，虎妞发往山城的电报，也能算是幼虎发回去的。

    但是，发了那么多电报回去，鬼子的电台车、测向仪愣是一次都没有察觉。

    有时候傅正国都怀疑，虎妞和幼虎实际上根本不在魔都潜伏。

    可偏偏，魔都基本上所有的大事件中，都有幼虎的身影。

    “这个你就别想了，幼虎不是我们能请得动的，还有人选吗？”

    郑翊点了点头：

    “老聃的下线牛师傅，他可是暗杀的高手，如果他带队，成功率绝对大大增加。”

    傅正国有点不想跟郑翊说话了，有这么聊天的吗，一句话就把天聊死了。

    不管幼虎还是老聃，这两个家伙一个比一个神秘，人都找不到怎么请人办事。

    牛师傅的位置他倒是知道，可没有老聃点头，牛师傅也不会答应帮他。

    “郑翊，我是认真的。”

    郑翊乐呵的笑了起来：

    “站长，我也是认真的，你想让我去就直说，没必要拐弯抹角。”

    傅正国尴尬的笑了笑，背着手走上前：

    “郑翊啊，你也知道，咱们魔都站现在可谓是人才凋敝，我思来想去，确实只有你适合带队了。”

    郑翊点了点头：

    “行，到时候我带队吧。”

    山城，军统总部。

    陈处因和周晓曼在档案室查看着资料，档案室的人快到下班时间了，周晓曼拉了拉陈处因的袖子：

    “陈叔，差不多了，今天就到这里吧。”

    离开档案室，陈处因带着周晓曼到外面的饭馆吃饭。

    包厢内，陈处因目光深邃的看着周晓曼说道：

    “情况有点复杂，我现在都怀疑穿山甲有没有潜伏在我们内部了？”

    在查了一天档案室的资料后，周晓曼几乎把档案室在职的所有人都观察了一遍，还跟好几个人搭过话。

    这些人没有一个像穿山甲的。

    就拿档案室的主任李妙彤来说，一个精致的利己主义者。

    如果不是他们有戴老板的手令，李妙彤可不会让任何人进入档案库随意调阅档案。

    特别是有人送档案过去归档的时候，李妙彤检查的十分仔细，还要询问送档案过去的人各种问题，以此确定档案在送来的过程中，除了调阅、整理档案的人，还有没有人看过？

    一套程序下来，按理来说，穿山甲是不可能有机会查看归档的文件的。

    可偏偏，每次穿山甲拿到情报，基本都是归档的内容。

    这也是陈处因在分析了穿山甲上次发送给丁墨群的电报内容得出的结论。

    一份归档的文件，穿山甲都能看到，而且李妙彤那边还没发现破绽。

    要么就是穿山甲隐藏的太好，太过谨慎。

    要么就是李妙彤有问题。

    周晓曼站起身走到了窗口，看了眼腕表的时间后，目光落向了军统总部的大门口。

    李妙彤几乎是掐着点踏出了大门。

    看到这一幕，周晓曼回头问道：

    “陈叔，李妙彤每天都是掐着点下班，下班之后，档案室就锁起来了，就算有重要文件要归档，要么等李妙彤明天上班，要么直接让李妙彤回去加班。”

    “如果是前者，穿山甲查阅档案内容再复原，时间就很充沛。”

    “但是整理好的档案如果当天不能归档，那么整理档案的人就会把档案锁在自己办公室，甚至随身携带。”

    “所以，前者，穿山甲可能拿到情报，但可能性太低。”

    “而后者的话，除非李妙彤本身有问题，否则穿山甲不可能拿到情报。”

    陈处因点了点头，周晓曼分析的很全面，所以现在主要盯着的就是李妙彤。

    不过陈处因还是补充了一点：

    “晓曼，其实还有一种可能，那就是情报是从源头就泄露了，跟档案室没有关系。”

    周晓彤点了点头笑道：

    “陈叔，这件事我也查了，今天在档案室，我翻阅了各个处长身边秘书的档案。”

    “可以说，除了我的老师，还有电讯处的叶别安老师，其他处长都有秘书。”

    戴老板的秘书就是毛术，而毛术不可能是穿山甲，这一点周晓曼还是确定的。

    沈醒之所以没有秘书，是因为外派出去了，一直没换的原因，也是沈醒想着等周晓曼进入军统，先把晓曼放在身边帮她熟悉一下工作。

    叶别安没有秘书，也是因为外派出去了，叶别安曾经的秘书就是郑翊。

    陈处因听到这，有些惊讶的看着周晓曼，他都没怀疑过那些处长的秘书，周晓曼的胆子是真大。

    那些秘书可都代表着各个处长的脸面，要是真查出问题来了，换成别人可收不了尾。

    偏偏周晓曼不怕，毕竟整个军统，凡是处长，基本都做过周晓曼的老师。

    学生帮老师处理问题，这不是正常的嘛！

    “不过可惜，叶别安老师也没有秘书，而穿山甲拿到的情报，很有可能就是叶别安老师整理好送去归档的。”

    “叶老师自然不可能是穿山甲，而穿山甲却能拿到整理好要归档的情报，所以，重点还是得放在档案室。”

    周晓曼就是怕陈处因想多了，把路走歪了走远了，到时候可没时间折回头来重新梳理，所以听了陈处因那句话，周晓曼才想着好好解释一下。

    陈处因也听出了周晓曼的意思，欣慰的笑了起来。

    军统年轻一辈，要是多几个周晓曼这样的人才，外派出去，那就是一张张王牌啊！

    “陈叔，昨天归档的情报你看到了吧，振兴旗社的事情我觉得穿山甲肯定很有兴趣，现在我只想着丁墨群有没有拿到这份情报了？”

    陈处因笑了笑：

    “那份情报可是绝密，要不是有戴老板全力支持，我们都无权查阅，昨晚归档的时候你也看到了，你是觉得，送档案过去的人有问题？”

    周晓曼飒然一笑，两个小小的梨涡看起来十分可爱：

    “我倒是希望他有问题，可现在无法佐证，看来得问问魔都那边的同僚，能不能帮着查查看，76号最近有没有盯着振兴旗社，如果有，那大概率就说明昨晚归档的情报泄露了，被穿山甲拿到了。”

    “如果没有也没关系，总之，能多一条路也多一个机会嘛。”

    这件事陈处因觉得可以搞，他倒是能联系傅正国，让傅正国派人去好好查查。

    周晓曼也想着回去后找老师帮忙，看看师兄那边能不能帮她查一下。

    至于现在，还是得盯着李妙彤。

    “陈叔，李妙彤每天下班吃完饭都会去仙乐斯跳舞，说起来，李妙彤在仙乐斯可是很出名的，舞后，啧！”

    陈处因放下茶杯，站起身走到了窗口，和周晓曼并肩站着：

    “那就去会会她，到山城这么久，我还没去过仙乐斯。”

    “嘻嘻，那正好，陈叔，咱们一块去，我也没去过，之前老师可不许我去那种地方，趁着今天这个机会，咱们也算公费玩乐了！”

    陈处因瞥了眼周晓曼，心想着自己要不要带她去，要是让沈醒知道了，八成得没完没了的在他耳边唠叨。

    可看着这小妮子着实可爱，陈处因又不忍心拒绝，叹了口气，陈处因也算是默认了。

    周晓曼悄悄看了眼陈处因，见他的神情变化微妙，最后轻松下来，周晓曼也算松了口气。

    对仙乐斯，周晓曼还是很好奇的，班里的很多同学都去过，每次听他们讲，周晓曼都有些好奇，所以一直想去看看。

    (本章完)

 第331章 巧合 

    第331章 巧合

    可惜老师和师娘，还有干爹干妈都不许她去仙乐斯，说她还小，不能去那种地方。

    山城，仙乐斯。

    陈处因带着好奇宝宝周晓曼到了二楼，找了一个方便观察一楼舞池的位置站定，让服务生送来两杯红酒后，陈处因和周晓曼便端着酒杯，并肩站着，观察着舞池中跳舞的李妙彤。

    “陈叔，那个跟李妙彤凑在一起的是谁？”

    陈处因微眯着眼睛，有些难以置信的回答道：

    “中统情报处的处长郑藏蕴。”

    周晓曼都有些不敢相信自己听到的话，

    李妙彤居然认识中统的一名处长，而且还是情报处处长。

    最重要的是，从目前两人跳舞的姿态观察，他们应该很熟悉。

    想到这，周晓曼招了招手，将老师沈醒调给她的一名下属喊了过来。

    “从文兄，去查，郑藏蕴的关系网，越详细越好。”

    沈从文微微颔首转身便走，周晓曼的目光又投向了舞池中。

    直到李妙彤离开仙乐斯，已经是三个小时后的事情了。

    周晓曼只觉得腿都站麻了，反观陈处因，居然一点疲态都没有。

    离开仙乐斯，上了车后，周晓曼看向了已经坐在后排的沈从文。

    陈处因也没有立马打火开车，而是静静地靠着椅背。

    沈从文见两人上车后快速说道：

    “陈组长，晓曼，查清楚了，郑藏蕴家有妻女，郑藏蕴来仙乐斯的时间极为固定，一周之内，只在礼拜天晚上七点来仙乐斯，而且每次来，郑藏蕴的舞伴都是李妙彤。”

    “不过李妙彤基本每天都会来仙乐斯，除非加班或者有别的应酬推脱不掉，否则风雨无阻。”

    “另外，我已经派人去盯着李妙彤和郑藏蕴了，他们是从相反的方向走的，目前还没有发现异常。”

    周晓曼听完后，心里大概猜到郑藏蕴跟李妙彤的关系了。

    “那李妙彤呢，除了郑藏蕴来的时候，其他时间，她的舞伴固定吗？”

    沈从文摇了摇头：

    “除了郑藏蕴，李妙彤的舞伴都是随机的，毕竟想跟李妙彤跳舞的人太多了。”

    “对了，还有一件事我感觉应该告诉你们，李妙彤之前有一位密友，正是从魔都押解回来，如今还在审讯的大明星李香君。”

    陈处因惊疑一声，转头看着沈从文：

    “从文，既然有这样的关系，为什么不对李妙彤进行内审？”

    沈从文笑了笑：

    “不是不想，而是不能，晓曼，陈组长，你们之前肯定会以为李妙彤是郑藏蕴的情人，实则不然，根据我们的调查，郑藏蕴可没那个胆子包养李妙彤，因为李妙彤是侍从室主任陈行雷的外甥女。”

    “所以，陈组长，你说为什么咱们不对李妙彤进行内审？”

    陈处因感慨的笑道：

    “没想到居然是行雷兄的外甥女，晓曼，我感觉，李妙彤这边应该是没问题了。”

    别人周晓曼或许不知道，但侍从室主任陈行雷，周晓曼对这个名字还是如雷贯耳的。

    “确实，这样一来，李妙彤的嫌疑确实降低了很多，但是，也咱们也不得不继续往下查，相信陈主任知道了，也不会反对的。”

    陈处因看了眼副驾位的周晓曼，是啊，人家不会反对，毕竟不是谁都跟你一样，是军统公认的小公主，甚至可以说是军统的长公主。

    周晓曼自然看出了陈处因的为难。

    如果是别人，陈处因必然硬刚，可对于陈行雷，陈处因该给的面子还是要给的。

    “陈叔，李妙彤的事情交给我，接下来就麻烦陈叔重点查一下，魔都那边，丁墨群到底知不知道振兴旗社的情报！？”

    陈处因松了口气，如果周晓曼不这么说，那么继续查下去，陈处因咬咬牙也会坚持。

    可周晓曼这么说了，陈处因能不去查李妙彤就不去。

    可以说，现在陈处因算是欠了周晓曼一个人情了。

    晚上十点左右，周晓曼才回到了老师家中，今天调查的情况，她得第一时间跟老师汇报一下，同时也说一下李妙彤的问题。

    以往十点多，师娘肯定是休息了，不过今晚，周晓曼进门后就看到坐在客厅里打毛线衣的粟姑。

    沈醒也坐在茶几前喝着茶看着书。

    听到开门的动静，粟姑放下了手中的毛线针，站起来就快步走上前：

    “晓曼，你可算回来了。”

    “师娘，让你担心了。”

    粟姑松了口气，还不忘回头狠狠地瞪了眼沈醒。

    “沈老三，你还坐在那里装什么深沉？晓曼，来，你把今天的事情跟沈老三说说，让他帮你好好分析一下，我留了宵夜，这就给你去热一下。”

    周晓曼眼圈有些微红的看着转身就朝着厨房那边走去的粟姑，心中暖流涓涓。

    自己的父亲周大河死后，周晓曼并没有怨谁，甚至以父亲为荣，只是有些自艾自怜，毕竟没了母亲又没了父亲，周晓曼在这个世上已经没有一个亲人了。

    谁想到，被送来山城后，高高在上的军统情报处处长沈醒居然收她做了学生，李明珠的父母也认了她这个干女儿，把她照顾的无微不至。

    后来，沈醒带着她第一次见到了师娘粟姑。

    也是从那一天开始，周晓曼感受到了身边充斥着浓浓的爱意。

    干爹干妈对她好，师娘更是将她当亲生女儿一般对待。

    而周晓曼当时身上的那种孤独感和对未来的迷茫，瞬间就被身边这些浓厚的爱意冲散。

    深吸了一口气后，周晓曼坐到了沙发上，看向已经放下报纸，目光宠溺的看着自己的老师。

    “老师，在今天的调查中，我完全可以确定，穿山甲拿到的情报就是在档案归档的过程中泄露的。”

    “如果档案室的主任李妙彤没有问题，那有问题的就是叶别安老师了。”

    “可是我也确定，叶别安老师肯定也是没有问题的，那么这个李妙彤就不得不调查。”

    沈醒微笑着点点头：

    “思路没错，所以在调查的过程中，发现李妙彤的身份了？”

    见周晓曼有些不好意思的点头，沈醒会意：

    “所以你把调查李妙彤的任务揽到了自己身上？”

    见周晓曼低下头，沈醒哈哈笑了起来：

    “你呀你，虽然有些莽撞，但做的不错，李妙彤的情况，还真不能让陈处因去调查。”

    “陈处因毕竟是戴老板从侍从室借调过来的，任务结束，他还是要回到侍从室，让他去调查陈主任的外甥女不合适。”

    “看看吧。”

    说到这，沈醒从身边拿起了一份早就准备好的文件递给周晓曼。

    周晓曼心中有了猜测，等接过文件看完后，周晓曼都不知道该对老师说什么了。

    原来，老师早就猜到了她会做出的决定。

    这份文件，就是关于李妙彤的，而且调查的十分详细。

    “别这么看着我，李妙彤毕竟和李香君关系莫逆，虽然不能明着查，但该查的，军统自然不会放过。”

    “看完之后，有什么想法？”

    周晓曼将文件放到茶几上，看着沈醒郑重的说道：

    “李妙彤不可能有问题，那咱们内部不就不存在内鬼了？可穿山甲又是怎么拿到那些机密情报的？”

    “这中间，我漏掉了哪个环节？”

    看似在问沈醒，实则周晓曼在自言自语。

    刚刚说完这句话，周晓曼瞳孔猛地一缩：

    “毛秘书？！！”

    沈醒面色凝重的点了点头：

    “没错，我思来想去，这件事最有可能出现问题的环节，就在毛术身上。”

    “今晚你应该是去了仙乐斯吧？”

    突然听到这话，周晓曼吓得赶忙朝着厨房那边看去，见粟姑还没有出来，周晓曼才松了口气：

    “老师，我是去办正事。”

    沈醒摇头笑了笑：

    “我也没说你是去玩乐啊。”

    “我要问你的是，今晚是不是看到了中统的郑藏蕴？”

    周晓曼大脑飞速运转，越想面色变得越发凝重：

    “老师，你的意思是，郑藏蕴到仙乐斯，并不是为了等李妙彤，而是另有其人？”

    沈醒点了点头：

    “我派人去盯了一段日子，后面发现，郑藏蕴等的人居然是毛术！”

    “李妙彤只是喜欢跳舞，这一点连陈主任都没办法，教育了多少遍都不听。”

    周晓曼眉头一蹙：

    “可今天晚上，郑藏蕴和李妙彤是一起离开仙乐斯的，我并没有看到郑藏蕴跟毛秘书有过接触，甚至毛秘书都没有去仙乐斯。”

    沈醒抬手敲了一下周晓曼的额头：

    “转弯，让脑子转个弯！”

    周晓曼嘟了嘟嘴，抬手捂着额头，不过周晓曼还是想明白了：

    “毛秘书确实跟中统有联系，但是中统的人却不知道毛秘书会什么时候联系他们，所以这段联系，对于中统那边来说是被动的。”

    “毛秘书并不需要每个礼拜天都去仙乐斯见中统的人。”

    “可是，老师，我还是有些不理解，毛秘书跟中统的人接触，与穿山甲有什么关系？”

    沈醒摇了摇头：

    “不知道，但是我可以确定的一点是，毛术跟中统的人联系是为了做生意，既然毛术想利用中统那边的资源做生意，你觉得他能不付出某些代价吗？”

    “就算中统那边的人都是大善人，不跟毛术计较利益得失，不用毛术付出代价，可这样一来，毛术会放心用他们的渠道去做生意吗？”

    这一下，周晓曼彻底醒悟了：

    “所以，毛术就像监视中统那边有没有搞小动作，同样的，为了做到这一步，毛术就不得不付出等价的利益进行交换。”

    “而要如何做到远程监控，就目前来看，只能用电台。”

    “所以，毛术便要了中统那边的密码本，而相对应的，毛术也要将他接收情报的密码本作为交换的条件。”

    沈醒目光变得锐利起来：

    “没错，这确实是一个可能。”

    “一旦中统那边掌控了毛术手里的密码本，那么穿山甲到底是从我们军统还是从中统搞到的情报，就很难查了。”

    “你刚刚说忽略了某个环节，我提起毛术，只是给你提供一条思路，具体是不是，你自己去查。”

    周晓曼现在只觉得脑子有点乱，如果这件事是真的，那穿山甲到底潜伏在中统还是军统就不能盖棺定论了。

    如果穿山甲是潜伏在中统，那她还怎么查，中统那帮人可不会允许军统这边去调查他们的人。

    可是几秒钟后，周晓曼满眼疑惑的看着沈醒：

    “不对啊老师，毛秘书就算跟中统有合作，不应该也是在当初日本人打掉了毛秘书在魔都的走私渠道吗，那么之前毛秘书就不可能跟中统有这么深的联系。”

    “可穿山甲的问题，是从很早之前就开始的了，这说不通。”

    “如果将这些遗留的问题都分析一遍，得出的结论只有一个，穿山甲绝对潜伏在军统内部。”

    沈醒笑看着周晓曼：

    “我什么时候说穿山甲不是潜伏在军统内部了？就不可能是中统内部也存在穿山甲的傀儡吗？”

    周晓曼的思路瞬间清晰了。

    如果沈醒的推理是正确的，那可就.

    档案室没问题，穿山甲又是从中统的内鬼手里获取的情报，那想抓穿山甲就难如登天了。

    他都不在军统内部搞事情，回家之后，你知道他是睡觉还是去干什么？

    最重要的是，周晓曼到现在还一个有嫌疑的人都没有锁定，就算想监视也没有目标。

    重新整理了一遍思路，周晓曼眼睛一亮：

    “老师，陈叔那边会托魔都的同僚调查丁墨群是否拿到了振兴旗社关于‘女艾计划’的情报，如果能确定这件事，那咱们就能进一步锁定嫌疑人。”

    “如此一来，即使那个人不是穿山甲，也必然是给穿山甲送情报的。”

    “毕竟到目前为止，接触过这份情报的人只有送它去归档的罗大林！”

    沈醒点了点头，周晓曼的思路确实没有问题。

    现在的调查已经基本走到了死胡同，想要继续查下去，能见成效的概率太低了。

    不过一旦确定了丁墨群那边的情况，就能率先锁死罗大林，从这个突破口继续查下去，到时候罗大林是穿山甲，还是只是穿山甲的一枚棋子就简单多了。

    “这件事我也会托你师兄查查看的。”

    周晓曼立刻变得激动起来：

    “师兄，幼虎！”

    “如果师兄出马，那肯定能得到确切的情报，老师，谢谢您！”

    “好了，别聊了，忙了一天，晓曼快过来，刚刚蒸好的饺子，我给你拿一碟醋。”

    “好的师娘，我这就来。”

    魔都，吃着宵夜的赵轩、刀颜和刀娅三人正在客厅里聊着天。

    啃着苹果的刀娅笑容满面的说道：

    “姐夫，青帮的顾先生已经按照你的要求把事情做完了，接下来跟他的生意，我会便宜一成的价格。”

    “另外就是在法租界，史密斯总督出于友情给我提供了一份情报。”

    刀颜诧异的看着自己妹妹，她从没听说过小娅跟史密斯还有交情，而且免费提供一份情报，看起来这份交情还有些深厚啊。

    小丫头到底是瞒着自己干了多少大事？

    见刀颜直勾勾的盯着自己，刀娅嘚瑟的笑道：

    “姐姐，不懂了吧，哼哼，我小娅的朋友，那是五湖四海都有，国内国外数不胜数，所以，你最好对我好一点，不然哪一天我离家出走，你们找都找不到我！”

    刀颜嘴角微微勾起，露出了危险的笑容，她的拳头硬了。

    果然，亲妹妹这种生物，有时候就是得揍，多揍几顿，保证就乖巧了。

    看到刀颜变脸，刀娅连忙说道：

    “姐夫，你看看你老婆，你就不管管吗，我开个玩笑嘛，还当真了，玩不起！”

    赵轩哑然失笑，他算是看明白了，小娅一旦和阿颜碰在一起，那绝对是能疯狂踩着刀颜的雷区蹦迪的存在，属于屡教不改，好了伤疤忘了疼。

    赵轩揽住了刀颜的肩膀，还真怕刀颜一时间忍不住，给自己上演一出“武松打虎”的戏码。

    “好了，别贫嘴了，史密斯给了你什么情报？”

    刀娅看着姐夫的动作，默默地在心里给姐夫竖起了大拇指，果然，上次姐夫坑自己不是有意的，该护着的时候，姐夫一点不含糊。

    刀颜白了眼赵轩，攥紧的拳头缓缓松开。

    刀娅笑了笑继续说道：

    “法租界有一群前清的遗老遗少，史密斯跟他们打过不少交道，主要是买卖物资，收藏文物之类的，一来二去，史密斯跟他们也算是熟悉。”

    “而就在今天，史密斯发现76号的张三金出现在了那群遗老遗少聚居的地方，像是在监视。”

    “当然，我也不知道这份情报有没有用，反正是免费的。”

    听完刀娅的话，赵轩看向了身边的刀颜。

    刀颜抿了抿嘴说道：

    “没听说舅舅把张三金派出去了，而且还是去法租界，看来是秘密任务。”

    “不过盯着那群遗老遗少做什么？他们有什么用？”

    赵轩思索了几秒钟，眸中精光闪烁：

    “遗老遗少对于丁墨群来说，只是一群肥羊罢了，而且还是在法租界的肥羊，属于看得到吃不着。”

    “所以，这群家伙对于丁墨群来说，应该是没什么用处的。”

    “如果非要联系起来，那么丁墨群盯上的，很可能就是振兴旗社，这个组织你们听过吧？”

    刀颜点了点头。

    振兴旗社她是有所耳闻的，但不是很熟悉，并没有打过多少交道。

    只是之前听闻，陈处因跟这群人接触过，但最后达成了什么协议，刀颜并不知晓。

    估计连傅正国都不清楚。

    而且他们很少露面，存在感极低。

    这种情况下，丁墨群盯上了他们，刀颜总觉得赵轩的猜测有些离谱了。

    不过刀娅听到后却是说道：

    “还别说，振兴旗社这边我倒是打过交道，他们经常在黑市上买物资，特别是盘尼西林这类紧俏的医疗物资。”

    “而且这群人出手大方，也没有刻意隐瞒身份，只是之前我并不清楚，他们是从法租界来的。”

    “前一次打交道，他们给我下了一份订单，要军火！”

    刀颜嘴角微微一扯：

    “小娅，你答应了？”

    刀娅当然答应了，人家那么大方，只是要军火而已，现在老厂区的二号仓库里，堆放的全都是蓝泽惠子派人拉过去的军火，有从军统手中缴获的，也有日军淘汰下来的，还有一批全新的，不过那批是井田浩二派人送过去的。

    买军火的人很多，但敢跟刀娅买军火的，反正刀娅只碰到过两次，振兴旗社的人找上门就是上次的事情。

    可面对刀颜，刀娅怎么可能说真话，全家也就姐夫知道自己玩的到底有多大，这件事要是告诉了刀颜，刀娅感觉自己的屁股又要开了。

    “当然没有，军火生意那是我能做的吗，我就是卖一点医疗物资之类的。”

    “不过这批军火振兴旗社的人要的很急，我感觉他们像是要搞事情，但又不像，总之，很奇怪。”

    刀娅说的这两件事，单独分开来看，确实看不出多少联系。

    但是合起来的话，张三金去盯着那帮遗老遗少，那帮家伙又开始加紧购买武器装备。

    这就说明，丁墨群那边肯定得知了一些关于振兴旗社的重要情报，振兴旗社的人也在做某种准备。

    虽然暂时不清楚他们在搞什么，但赵轩预感，这件事不会那么简单。

    正思考着，脑海中便响起了伊迪斯的声音。

    （先生，山城密电。）

    赵轩继续假装思考，脑海中已经呈现出了翻译好的密电内容。

    看完电报后，再结合刀娅说的事情，赵轩都觉得巧合的有些可怕。

    而且，关于沈醒让自己去调查的事情，赵轩感觉都没必要了。

    将所有情况联系起来，那就变成了，山城潜伏的敌特穿山甲，拿到了军统方面刚刚得到的机密情报，也就是振兴旗社正在执行的女艾计划。

    而这份计划，赵轩单看名称都能猜到大概的模式，穿山甲要是拿到了，发到了丁墨群手里。

    (本章完)

 第332章 合作 

    第332章 合作

    丁墨群不可能不动心，一旦动心，派出张三金去监视振兴旗社的人就说得通了。

    而振兴旗社的人为什么要急着购买武器，不就是为了去接应持有女艾计划名单的组织成员嘛！

    只是，丁墨群从哪里得到振兴旗社据点位置的？

    赵轩思索过后，看着刀娅和刀颜说道：

    “这件事我会尽快搞清楚，时间不早了，休息吧。”

    刀娅撇了撇嘴，她最不愿意的就是姐姐在这个家的时候提到休息两个字。

    你们是去休息的吗？

    果不其然，已经洗漱好躺在床上的刀娅，睁着幽怨的大眼睛看着天板发呆。

    刀娅不懂啊，为什么男的和女的在一起睡觉，就要发出这么多声音，难道就不能单纯的睡觉吗？

    将脑袋蒙在被子里，刀娅不知道自己什么时候睡着的，不过第二天起床的时候，餐桌上摆着早餐，姐姐和姐夫已经不在家了。

    此时，已经到特高课上班的赵轩，第一次拥有了属于自己的办公室。

    好歹也是上尉了，跟几个科长平级了，拥有自己的办公室无可厚非。

    进入办公桌，赵轩做的第一件事就是让伊迪斯来一个全方位的扫描，确定没有窃听器，赵轩一时间还不太适应。

    这说明不仅是蓝泽惠子对自己信任，连村上悠亚都对自己十分信任。

    哪个情报顾问的办公室里不装几个窃听器。

    赵轩笑着摇了摇头，坐到办公桌前就开始泡茶。

    咚咚~

    房门敲响，赵轩偏头看去，蓝泽惠子推门而入。

    “阿轩，新的办公室怎么样，喜欢吗？需要什么你尽管提，我会安排人布置好。”

    赵轩站起身，四周看了一圈笑道：

    “很喜欢，典雅的风格，而且，这绿植是惠子你买回来的吧？”

    蓝泽惠子心中一喜，赵轩居然知道是自己买回来的。

    “我觉得六月雪非常适合这个办公室。”

    赵轩微微颔首，这种的语和寓意，赵轩相信蓝泽惠子是知道的，不过赵轩也没有点破：

    “我也觉得挺好看的。”

    蓝泽惠子脸上的笑容已经完全隐藏不住了，连连点头后说道：

    “对了阿轩，十分钟后到会议室，有一件很重要的事情需要讨论一下。”

    透析模式下，赵轩已经知道了会议上要讨论的内容。

    赵轩已经不想多说什么了，只能说，日本人对于某些事情，是真的执着，不死心啊！

    一名日本的病毒专家本来是要到冰城去的，可听闻柄泽三郎在魔都，他便打算先到魔都跟柄泽三郎见一面。

    而这次过来，胡桃泽正还带来了一份病毒样本。

    因为在日本国内已经无法研究下去了，所以胡桃泽正需要更多的马路大来验证和继续突破对该病毒的应用与研究。

    正好，柄泽三郎就是这方面的专家，也是他的同学，所以胡桃泽正才会选择先来魔都一趟。

    而接下来的会议要讨论的内容就是，特高课应不应该主导对胡桃泽正的保卫工作。

    如果想，那要怎么从土肥圆手中把这个任务抢过来。

    现在华中地区已经停战，很多任务都停滞了，特高课最近大半人都是闲置的。

    除了电台车每天都会出去转一转，其他时候，特高课的人都是在办公室喝喝茶，跑几趟外勤。

    可这样功劳来的太慢了，蓝泽惠子觉得，有些功劳是该争取一下的。

    “好，没问题，我先收拾一下书架，有些书，我还是喜欢按照习惯摆放。”

    蓝泽惠子不置可否的笑了笑，跟着赵轩一同走到了书架前搭把手。

    十分钟后，特高课会议室。

    对于蓝泽惠子提出的事情，赵轩装作正在认真听着，不过此时的赵轩已经跟纳米飞虫连接了视野。

    在76号主任办公室中的纳米飞虫，通过扫描模式，赵轩已经确定了被丁墨群锁在保险柜中的女艾计划的文件袋。

    由此可知，丁墨群真的拿到了这个情报，穿山甲很大可能是在军统内部潜伏。

    当然，赵轩也不认为穿山甲就必须在军统内部，也可能是在外面，在军统内部的，只是他的一枚棋子。

    （伊迪斯，给山城发去密电，告诉我的小师妹丁墨群确实拿到了女艾计划的情报，此次密电，要求阅完即焚。）

    “阿轩，你对这件事怎么看？”

    正跟伊迪斯交流着，蓝泽惠子的声音响起。

    收回思绪，赵轩看了圈在座的诸位后摇了摇头：

    “课长，胡桃泽正带来的是什么病毒样本我们完全不清楚，如果又是柄泽三郎和笠原平带来的那样的？”

    “上次是运气好，可运气这种东西，谁说得准，这种‘生物学家’，我觉得，咱们还是应该敬而远之。”

    赵轩话音刚落，山雄一夫便激动的拍着桌子说道：

    “没错，课长，赵桑说的太对了，上次柄泽三郎和笠原平那两个蠢货干的事，我现在想起来都还后怕不已。”

    “保护他们这种事情，咱们可不能上赶着去，而且能推则推，绝对不能沾手。”

    就连村上悠亚此时也点头说道：

    “课长，赵桑和山雄君的话我同意，咱们实验室现在还摆着那种病毒，要不是赵桑帮忙，我们封存都做不到，所以，我们不但不能接这样的任务，最好也别跟做这个任务的任何势力有接触。”

    “龙国有句老话，越做越错，越错越做，不做不错，现在的特高课已经在高速发展中，一切不利于特高课发展的因素，我们都应该先摒弃。”

    蓝泽惠子叹了口气，本来还想为赵轩多争取一点功劳的，现在看来，还真不能从土肥圆手中把保护胡桃泽正的任务抢过来。

    “好，既然大家意见一致，那这个议题就揭过。”

    “今天要跟大家说的第二件事，我们得到了一个准确情报，山城军统方面最近似乎在调查一名代号穿山甲的内鬼。”

    “而这个穿山甲，据我所知是当年丁墨群埋在山城军统的一枚暗子。”

    “关于这件事，大家有什么想说的？”

    赵轩心头咯噔一下，蓝泽惠子居然知道这个情报！

    透析模式赶忙打开，赵轩确定了蓝泽惠子是从渡边杏子那里得知的这个情报。

    由此看来，渡边杏子埋在军统内部的暗子更加重要，而且职位必然很高，否则，这种内部进行秘密调查的任务，渡边杏子的人是不可能知道的。

    军统内部，还真是千疮百孔啊！

    情报科科长岸本治笑了起来：

    “课长，咱们是不是可以通过这件事来拉拢穿山甲，毕竟从穿山甲多次出手的情况来看，他的手段可见高明，潜伏的环境也相对安全，这样一枚棋子，如果能掌控在我们手中，绝对比在丁墨群手里发挥的效果更大。”

    佐木祯昭接着岸本治的话说道：

    “岸本君所言极是，赵桑，你之前在76号，有没有听说过这个穿山甲，知不知道他的具体身份？”

    赵轩心里呵呵一笑，我要是知道谁是穿山甲，他还能嚣张到现在？

    赵轩也就是没办法去山城一趟，不然一次性就把汪伪、日本人埋在那里的间谍全部清理干净了。

    “穿山甲这个代号我听说过，但这绝对是丁墨群的命根子，他怎么可能告诉别人？”

    “佐木君，你这个问题问的有失水准啊！”

    现在特高课内部，就是这个佐木祯昭对赵轩还抱有很大的敌意。

    反正佐木祯昭不理解，一个龙国人，蓝泽惠子为何如此器重他？

    不就是完成了几个任务吗，就好像没有赵轩，他们全是废物，什么任务也完成不了一样。

    最可恨的是岸本治，现在居然对赵轩的态度改观了。

    纵观整个特高课，佐木祯昭的盟友越来越少，再这么下去，佐木祯昭都不知道，特高课究竟是姓蓝泽还是姓赵了？

    而对于血统纯正的佐木祯昭来说，这绝对是最难以接受的事情。

    “哦？看来赵桑作为丁墨群的外甥女婿很失败啊，连舅舅对你都不信任，这么看来，赵桑，丁墨群是怀疑你什么？”

    赵轩皮笑肉不笑的看着佐木祯昭，很好，一直针对我是吧，小佐木，你已有取死之道。

    蓝泽惠子此时的脸色也变得异常阴沉，在佐木祯昭话音落下后，蓝泽惠子一巴掌拍在了会议桌上：

    “八嘎！佐木祯昭，你到底什么意思？”

    佐木祯昭深吸了口气，看向蓝泽惠子，面色平静的说道：

    “课长，只是谈到这里顺着话题说下去，我没有针对赵桑的意思。”

    “当然，赵桑不知道穿山甲，也确实很失败。”

    见蓝泽惠子又要训斥佐木祯昭，坐在她身边的赵轩赶忙从会议桌下抬脚碰了碰蓝泽惠子的小腿，示意她冷静下来。

    蓝泽惠子到嗓子眼的话咽了回去，美眸中凶光闪闪的瞪了眼佐木祯昭。

    赵轩也在此时笑着说道：

    “佐木君言之有理，所以我在76号才待不住了，到了特高课，幸得课长赏识，目前已经晋升上尉，要是我没记错，佐木君，你也是上尉吧，加油吧，你也不想被后来居上，有一天被我在军衔上超越你吧？”

    哪壶不开提哪壶，佐木祯昭差点没被赵轩这话给气死。

    就是因为赵轩晋升的太快了，佐木祯昭的意见才越来越大。

    明眼人都能看出，蓝泽惠子在之前的所有任务中，都特么是硬捧赵轩。

    那么多功劳喂到赵轩嘴里，赵轩想不升都难。

    佐木祯昭觉得，有蓝泽惠子这么帮忙，就算拴条狗在那里，那条狗现在也是上尉了。

    岸本治看着自己的老朋友无奈的叹了口气，佐木祯昭的性子还是太直了，而且目光不够高远，对自己也太自信了一些。

    不谈其他，就上次抓捕毛三林的任务，换成谁上，最后都不可能抓住毛三林，偏偏赵轩做到了。

    岸本治别的不服，就服赵轩的运筹帷幄，能精准的分析出一些看似毫无关联的情报中，最具有价值且延伸性很强的情报。

    单这一点，岸本治就认知清楚了，自己在情报分析方面，绝对不是赵轩的对手。

    这样的人做特高课的情报顾问，反正岸本治是服气了。

    再说，明眼人都能看出，蓝泽惠子不仅器重赵轩，而且还喜欢赵轩，那种喜欢已经到了疯狂的程度。

    岸本治就想不通了，佐木祯昭怎么就看不到这一点呢？

    明着你是跟赵轩过不去，得罪了赵轩，实际上，你把蓝泽惠子也得罪了。

    蓝泽惠子可是课长啊，他们的顶头上司。

    得罪了顶头上司，岸本治已经能看到佐木祯昭的仕途到头了，说不定某一天，佐木祯昭的位子就要被蓝泽惠子找机会摘下来。

    头铁啊老铁！

    听完赵轩的话，蓝泽惠子舒爽了，心中默默决定，最少下个月月底，她就想办法让家族那边发力，把赵轩送到少佐的位置上去。

    不过想要晋升少佐，需要的功劳可不小，蓝泽惠子有些神游物外的思考着，到底要给赵轩弄一个什么样的功劳才合适？

    不行，今晚必须去问问母亲。

    渡边杏子虽然现在还没有决定动用她手中的政治资源帮助赵轩，可这不影响蓝泽惠子用自己的政治资源啊！

    所以，渡边杏子应该能告诉她一个帮助赵轩赚足功劳晋升少佐的方式。

    “既然谈到穿山甲，大家都觉得应该拉拢，其实在我看来，穿山甲的路快走到头了，我们就算出手误导军统，让他们抓一个假的穿山甲交差，那么接下来呢？”

    村上悠亚好奇的看着赵轩，岸本治思索片刻后说道：

    “接下来，就要弄清楚穿山甲的身份，可正如赵桑所言，丁墨群连赵桑都不信任，跟谁都不会说出穿山甲的身份的。”

    “所以，我们又如何指望丁墨群会把穿山甲的身份告诉我们呢？”

    “别到最后，我们是出力了，甚至还付出了一名勇士的生命，最后却什么也没捞到。”

    蓝泽惠子此时也回过神来，听了岸本治的话后，惠子看向身边的赵轩：

    “既然丁墨群不值得信任，我们也不能袖手旁观，算是看在阿轩的面子上，卖个人情给丁墨群吧。”

    “阿轩，这件事就由你出面，把军统正在调查穿山甲的情报告诉丁墨群。”

    现在蓝泽惠子已经不想管什么穿山甲，她只想尽早结束会议，然后去找母亲问计。

    魔都，法租界总督府。

    刀娅将第一批生产出来的三聚氯氰带了过来。

    让人检测接收后，史密斯赶忙回到了办公室：

    “刀娅小姐，跟你做生意实在是太让人省心了，你提供的三聚氯氰纯度极高，完全没有问题。”

    “黄金我已经让人交给跟你一起来的那位坂田先生了。”

    刀娅微笑着点了点头：

    “好，史密斯先生，跟你做生意我也很开心，一手交钱一手交货，从不拖欠，我希望咱们的友谊天长地久。”

    史密斯哈哈笑了起来：

    “美丽的刀娅小姐，你的提议我很喜欢，没错，我们的友谊必将天长地久。”

    客套完之后，史密斯走到办公桌前坐下，从上锁的抽屉里取出了一个盒子，随后将盒子推到了刀娅手边：

    “刀娅小姐，这是我托朋友从瑞士带来的手表，女士款，你肯定会喜欢，作为朋友，送一份礼物不是应该的吗？”

    刀娅可没矫情，直接打开盒子取出手表就戴上了，随后还朝着史密斯晃了晃手腕：

    “史密斯先生，好看吗？”

    “这只手表很衬刀娅小姐。”

    刀娅笑了笑问道：

    “好了史密斯先生，今天非要让我过来，是有什么特殊的事情吗？还是说，史密斯先生想从我这位朋友手中得到什么？”

    “刀娅小姐，咱们都是敞亮人，就打开天窗说亮话了。”

    说到这，史密斯从刚刚拉开的抽屉里取出了一份文件双手递给了刀娅。

    刀娅很是好奇的接过，等看完之后，刀娅脸上的笑容更盛：

    “需要大批量的盘尼西林，史密斯，你怎么知道我有渠道的？”

    史密斯很是含蓄的说道：

    “上次你卖给我的一批盘尼西林，我已经找人查了，当然，我并不是不相信刀娅小姐。”

    “查过之后我才发现，那批盘尼西林实际上是从魔都内部发出去，在海上绕了一圈又运回来的，这一来一回就成了进口药。”

    “刀娅小姐.”

    刀娅摆了摆手：

    “史密斯，我们不是朋友吗，叫我小娅就行。”

    史密斯脸上布满了笑容：

    “小娅，我不是说要追根究底，而是想跟你开展一种新的合作模式，进口药的价格一直都居高不下，盘尼西林更是其中的佼佼者。”

    “而且根据我的调查，盘尼西林进口的价格会越来越高，所以我想跟你合作的就是，你提供稳定的货源，我提供稳定的渠道，赚到的钱，除开按照市面上的价格支付给你外，我从渠道中得来的利润，三七分，你三我七，如何？”

    刀娅都没想到史密斯居然打着这个主意。

    实在是，史密斯提出的方案，刀娅完全没有拒绝的理由。

    而且有史密斯介入，刀娅赚来的钱就能通过史密斯直接存入汇丰银行，减少中途暴露的风险。

    可以说，这是一笔百利无害的生意。

    由此刀娅也能推测出，史密斯通过渠道赚取的钱财，绝对是一笔不小的数目。

    而且这种生意，史密斯按照市面上的价格支付自己货款，比在黑市上卖要安全很多，而且价格不会相差太多。

    更别说，史密斯从渠道中赚来的钱，还能分三成到自己手中，相当于，这三成刀娅就是白拿的。

    之前刀娅还愁着，眼看盘尼西林的产量日益增多，那么多盘尼西林投入市场，只要眼睛不瞎，日本人肯定会去调查。

    这种事根本经不住查，所以刀娅已经压了一批货，等着时机出。

    可以说，史密斯今天的提议，完全就是瞌睡来了递枕头。

    “史密斯，你的提议我很难拒绝，但作为朋友，咱们开诚布公的谈谈，我得知道你的渠道能走多少货，对吧？”

    史密斯耸了耸肩笑道：

    “当然！”

    “我的渠道可以将货物输送到欧洲各地，欧洲是多庞大的市场，相信刀娅小姐是清楚的，所以对于货物要求，前期自然是多多益善，到了中期，咱们严格控量，要保证价格不被压下去。”

    “而我能得到的渠道费，是货物总值的一成。”

    刀娅差点打嗝了，一成，没看出来啊，史密斯的心这么黑！

    看着刀娅面色有些复杂，史密斯笑道：

    “他们需要盘尼西林，我们手中恰好有货，不在这个时候吃饱喝足，难道等着战争结束？说实话小娅，战争结束后，我就要过养老生活了，没钱可不行啊！”

    “任何时期，战争财都是最好发的，你觉得呢？”

    刀娅乐呵呵的点了点头：

    “史密斯，你真是我的好朋友，放心，只要你的渠道稳定，我的货你想要多少我给你多少！”

    “当然了，渠道费我分文不取，史密斯先生，作为朋友，我应该很有诚意了吧？”

    史密斯咽了咽口水，渠道费分文不取，他已经不敢想象自己从总督的位置上退下后，回到祖国，他能有多么庞大的一笔资产了。

    而且这笔资产，他不敢要啊，太多了。

    作为外派出国的总督，史密斯回国后，所有资产都是要公证的，要是资金太多，就算史密斯也无法将关系完全疏通，到时候自己赚的养老钱，分分钟被其他贵族瓜分，他的老年生活也只能在牢狱中度过。

    所以，史密斯想赚钱，但不敢赚太多。

    “不不不，小娅，朋友之间，不要计较这么多，说给你三成的渠道费就给你三成，除非你看不起我这个朋友！”

    好嘛，刀娅都不知道说什么了，让你多赚点钱都不愿意。

    “好吧，那就听你的，我那三成。”

    听到这话，史密斯才由衷的笑了起来，随后又有些尴尬的问道：

    “小娅，那我可以拜托你一件事吗，等我们赚了钱，我给你提供一笔资金，到时候你帮我在魔都外置办一些买卖，最好是工厂之类的，不知道可不可以？”

    (本章完)

 第333章 邪门 

    第333章 邪门

    刀娅笑了起来：

    “史密斯先生，你这就不把我当朋友看了，那笔钱，我直接让你入驻我和小爱共同掌管的三聚氯氰提炼厂不就好了，看钱的数量我给你最高百分之十的股份，你觉得如何？”

    史密斯的眼睛亮了，三聚氯氰他做梦都想入股啊，要是自己成了这个工厂的股东，国内那边肯定不会那么快让他从总督这个位置上下去的。

    能多干几年，就代表能多捞几年。

    而且，三聚氯氰提炼厂，效益有多恐怖史密斯第一次收获的时候就知道了，否则他也不会把刀娅丢在办公室，亲自跑去交接货物的地方看着。

    “真的吗小娅？你真是太让我惊讶了，噢我的朋友，我已经激动的不知道该说什么好了！”

    刀娅嘴角噙着淡淡的笑意。

    三聚氯氰的提炼厂已经摆在了明面上，她和佐藤爱一共有百分之六十的股份，其中百分之二十给了井田浩二，百分之十给了海军那边。

    剩下的百分之十，刀娅原本是想让特高课和原机关共同持股的。

    可现在不需要了，她现在只想将史密斯牢牢的绑在自己这条战船上，毕竟盘尼西林的地下加工厂，才是刀娅的基本盘。

    只有跟史密斯深度捆绑利益，刀娅才放心大量出盘尼西林。

    “好了史密斯，先冷静一点，我觉得你需要去准备一份合同，然后找个时间，我把小爱约出来，咱们把合同签下，等你的资金筹备好了，合同正式生效，如何？”

    史密斯激动的连连点头，刀娅继续说道：

    “好，那么现在，我有点事想问一下。”

    “昨天你给我的情报中提及，76号的人正在监视前清那帮遗老遗少，我想知道，这群遗老遗少在搞什么，引起了76号的注意，这件事，不知道我的朋友能不能查一下，查清楚！？”

    听完刀娅的话，史密斯当着刀娅的面就拨出了一个电话：

    “启老，我这边有笔生意，不知道你感不感兴趣？”

    “好，我在总督府等你。”

    挂断电话后，史密斯看着刀娅说道：

    “这位启老，全名启东，手里古董可不少，据说他还有大批量的黄金埋在地下，不过此人贪婪成性，只要有足够的利益，他似乎什么人都能出卖。”

    “相信小娅你也知道这个人来自哪里了？”

    刀娅微微颔首，启这个姓氏，作为文科生，刀娅还是知道的，传自爱新觉罗。

    而且启东真按照史密斯说的，只要许以重利，说不定还真能问出些有意思的事情来。

    大概半个小时后，启东便来到了史密斯的办公室。

    当看到这里还有一个小丫头时，有些驼背，须发皆白的启动皱了皱眉：

    “史密斯总督，你说有生意找我谈，莫非是跟这个小姑娘？”

    所谓人老成精，启东一眼就看出了史密斯今天找自己来的目的。

    不等史密斯回话，刀娅便看着启动讥讽的笑道：

    “看来老先生是不愿意跟我这样的黄毛丫头谈生意，史密斯，还是让他回去吧，我也没兴趣跟他聊，有这个时间，咱们可以谈谈三聚氯氰原材料的问题。”

    “还有汇丰银行那边，钱，你就帮我存在里面就行。”

    “对了，最近出货在什么时候？”

    史密斯一时间有些看不懂刀娅在干什么了？

    你要谈事情，我把人给你喊来了，结果你这样的态度对人家，这让史密斯很是疑惑。

    不过听刀娅说要谈三聚氯氰原材料的问题，还有最近出货的时间，史密斯顿时来了兴趣，正准备让启东回去，启东便乐呵呵的笑道：

    “哟，这位小友脾气倒是挺大的，是老夫孟浪了，小友，既然是你找我，咱们也就别互相试探了，你说说看，要我帮什么？”

    史密斯反应过来了，刀娅刚刚提及的事情，在启动看来都是大生意。

    把钱存在汇丰银行，试问，要多少钱才值得他一个总督亲自去办？

    加上刚刚刀娅是称呼他史密斯，启东要是再听不出这个称呼的意思，他也白活这么多年了。

    史密斯是真没想到，一个二十岁出头的姑娘，心眼子居然这么多。

    看来以后跟刀娅做生意，自己得守规矩一点了，不然要是被刀娅看出问题来，生意黄了，他可再也找不到这么好的合作伙伴了。

    而且刀娅的身份背景还十分特殊，这本就让史密斯对刀娅有些忌惮。

    现在看刀娅这么聪明，他对这段关系的维持也更加上心了些。

    “启老，先坐吧，我突然想起还有点工作没处理，你们先聊，我去处理一下工作。”

    史密斯能坐到总督这个位置，眼力见还是有的。

    他在这里，刀娅和启动的事情肯定聊崩。

    这种见不得人的情报交易，给两人留足空间才是最好的。

    看到史密斯找借口离开，启东的面色也凝重起来，他猜测，接下来要聊的事情，自己很可能不会答应，但是.

    “启老，那咱们就开门见山了。”

    启东沉默着点了点头。

    “振兴旗社，这个组织启老应该不陌生吧？”

    启东瞳孔微微一缩，依旧沉默着想看看刀娅接下来要怎么谈下去？

    “我只问一个问题，满意了，十万美金的情报费！”

    启东拳头猛地攥紧，连脚趾都勾了起来。

    娘的，十万美金，一个情报，这特么得是什么情报才能这么值钱啊？

    对现在的刀娅来说，十万美金，就是洒洒水。

    本来还想沉默下去的启动，立刻点头：

    “只要是我知道的，十万美金买个情报，我肯定卖给你。”

    刀娅笑了起来，要的就是这种效果，就怕这老头不爱钱，能用钱办成的事情，对现在的刀娅来说都不算事。

    “最近振兴旗社的人活动很频繁，又是买枪，又是买炸药，我只想知道，他们拿到这些东西应该不是为了搞事情，我猜测是去保护某个人吧？”

    刀娅并没有提及振兴旗社那边被76号盯上了，自己是来买情报的，又不是卖情报，没理由把这件事告诉启动。

    此时，启动的内心颇为挣扎。

    这件事关系到振兴旗社成立以来的目的，如果这件事黄了，对振兴旗社绝对是不小的打击。

    可十万美金啊，就一个情报，再说了，他们买了那么多枪支弹药，就算自己把情报卖给这个小姑娘，难不成振兴旗社那么多人还对付不了一个小姑娘？

    况且，那个人是坐货轮来魔都的，直接就在法租界码头登岸，眼前这小姑娘就算想搞事，在法租界也没那么大能量吧。

    要是有，启东之前不可能没听说过。

    想到这，启东觉得，自己就算把情报卖了也无所谓，如果振兴旗社的人保护不当，那也是振兴旗社的问题，是他们水平太差，跟自己有什么关系？

    想到这，启东老脸上露出了笑容：

    “哈哈哈！小姑娘，真是太巧了，你问的这个事我刚好知道。”

    刀娅微微颔首：

    “放心，有史密斯作保，一旦确定情报准确，十万美金，立刻打到你指定的账户上，保证不会让任何人查出来。”

    启东连连摆手，笑容满面的说道：

    “小姑娘，咱们做生意，讲究的就是一个诚信，有没有人作保无所谓，主要是老头子我看你顺眼，这个情报，老夫卖了！”

    刀娅也跟着笑了起来：

    “好，那咱们算是君子协定，也不用搞什么合同之类的东西，以免惹出不必要的麻烦。”

    启东忙点头：

    “对对对，我就是这个意思。”

    “那史密斯总督就做咱们的中间人了。”

    见刀娅点头同意，启东笑着说道：

    “好。”

    “小姑娘，你猜的没错，他们确实打算保护一个人，从日本回来，下午三点准时抵达，直接在法租界码头登岸，他的名字叫那新，据说手里有一份文件十分重要，那新登岸后，就会由旗社的人保护到我们的地盘，跟社长会面。”

    说话的时候，启东一直观察着刀娅的脸色，可这小姑娘脸上一点情绪都看不出来，眼神从始至终都没变化过。

    这下启东也知道，自己遇到对手了，都是千年的狐狸啊！

    只是启东没想到，一个看起来二十岁都有点勉强的小姑娘，居然能这么厉害，现在的年轻人，真是不能小觑啊！

    “好，启老，咱们就叫史密斯进来吧，等我确定了情报，钱，保证当天到账。”

    “合作愉快，小姑娘，我还不知道你叫什么名字？”

    “刀娅。”

    “刀娅！！！魔都黑市上最大的供货商？！”

    启东惊讶的差点没直接从椅子上站起来。

    现在启动一点不怀疑刀娅的财力了，而且心中也担忧起来，振兴旗社的子弟们，不会真被这小姑娘玩死吧？

    不过又想到，这里是法租界，两天后那新也是在法租界登岸，刀娅虽然在魔都鼎鼎大名，可在法租界也没那么大的影响力。

    而且，就算刀娅跟史密斯的关系不错，但启动不觉得，史密斯会为了刀娅选择对那新动手。

    今天已经达到目的的刀娅已经往家里赶了。

    而此时，刀颜也从傅正国派人传达的情报中得知，山城那边让她探查一下，丁墨群手里是否有关于振兴旗社的情报，由其关注女艾计划！

    得到情报和指示后，刀颜便去找了一趟丁墨群，不过却毫无所获。

    但刀颜不免想起了昨晚刀娅提过的事情，张三金确实去监视振兴旗社的动静了。

    昨晚听着或许还云里雾里，可现在把情报相互对照一下，刀颜觉得，丁墨群大概率是拿到那份关于振兴旗社的情报了。

    76号主任办公室内，丁墨群看着手中的报纸，心情可谓是复杂到了极致。

    报纸头版头条报道的，居然是日本人释放军统特工的新闻。

    虽然内容上没有给出日本人为什么释放毛三林，丁墨群却是知道的。

    所以他现在的心情很复杂。

    这日本人居然把他的手段给学去了，连特高课都开始搞经济建设了。

    咚咚~

    房门被敲响，丁墨群抬头看去，见张三金满头大汗的跑进来，丁墨群微眯着眼睛：

    “南婷给的情报有问题？”

    张三金赶忙摇头：

    “南婷给的情报很准确，我们已经找到了振兴旗社的驻地，可是”

    丁墨群眉头紧蹙：

    “可是什么？”

    张三金无奈的叹了口气：

    “主任，振兴旗社现在购置了大批的军火，可以说已经是武装到牙齿了，我昨晚盯了一整夜，足足六大车的武器装备拉进了他们在的那片住宅区。”

    “主任，您觉得，凭我们76号这点人手，给人家塞牙缝吗？”

    丁墨群嘴角一抽，这特么.魔都啥时候出现这么多自由买卖的军火了，而且还能那么光明正大的拉去法租界。

    虽然是大晚上，可六大车啊，法租界巡捕房的人都是瞎子不成？

    “你确定六辆卡车上都是军火？”

    张三金苦着脸点点头：

    “确定啊，他们大摇大摆的从我们眼皮底下拉过去的，我还特意仔细看了，最后甚至都摸过去看他们从车上卸物资，手枪这些就不说了，关键是，他们还买了歪把子、手雷、炸药。”

    “那歪把子我留信观察了一下，日制全新，一点使用过的痕迹都没有。”

    丁墨群只觉得脑瓜子有些不够用了，这是日本人跟振兴旗社达成了某种协议，振兴旗社已经获得日本人支持了？

    可也不对啊，就算日本人支持，这也不是他们能明目张胆开车装满军火的卡车在法租界招摇过市的理由吧。

    史密斯怎么可能允许这样的事情发生。

    “这到底怎么回事？”

    张三金有点不敢说话了，低下头，眼角余光时不时偷偷瞄一下丁墨群。

    丁墨群一看张三金这架势，铁定是知道内情：

    “说，怎么回事！？”

    张三金支支吾吾的半天，终于在丁墨群那双要杀人的目光注视下开口了：

    “主任，刀娅小姐在法租界的名气，可是这个！”

    说着，张三金朝着丁墨群竖起了大拇指？

    “说军火和振兴旗社，你扯小娅干什”

    话没说完，丁墨群就卡壳了，冷汗直冒，嘴角微微抽搐的问道：

    “你不会是要告诉我，这件事跟小娅有关系吧？”

    张三金露出了一个比哭还难看的笑容：

    “我买通了一名给振兴旗社送东西的卡车司机，从他那里听说的，我也不知道是不是真的。”

    “卡车司机是日本人，我了好多钱，才买通的。”

    前一句话张三金虽然说不知道是不是真的，但后一句话，其实张三金就笃定了，绝对是刀娅。

    现在想起刀娅，张三金脑瓜子都还嗡嗡的，不好的回忆逐渐复苏。

    张三金之前一直觉得，自己的伪装隐匿侦查水平绝对是出类拔萃的，可后面一旦跟刀娅处在同一片区域，刀娅总能在人海茫茫中一眼找到他，还亲切的称呼他：三胖子。

    其实，刀娅现在能搞出这么大的事情来，张三金是一点不意外的。

    丁墨群听完愣了好一会，内心还是不愿意相信，自己的小外甥女能干出这么大胆的事情来。

    “张三金，你可要对自己说的话负责，小娅那丫头，调皮是调皮了一点，也确实在做些黑市上的生意，这我清楚，但军火这门生意，小娅怎么敢做的？”

    “我一直教育她不要碰军火，更不要碰我们这一行，我外甥女，我还不了解她吗？胆子那么小，她怎么敢做这门生意的？”

    张三金听的眼珠子都快瞪出来了。

    啥玩意？

    刀娅胆子小？！

    张三金感觉自己听到了有史以来最大的笑话。

    那小姑奶奶的胆子都小的话，他张三金都不配有胆子。

    看着张三金一脸委屈的样子，丁墨群冷哼一声：

    “好，退一万步讲，就算小娅手里真的有一批军火，就算她卖出去了，法租界巡捕房的人都是瞎子吗，他们会眼睁睁看着装满了军火的六辆卡车在法租界街头晃悠？”

    “张三金，干我们这一行，可不能道听途说，你真是越活越回去了。”

    张三金嘴角直抽的看着丁墨群，他算是发现，丁墨群特么就是女儿奴！

    外甥女在丁墨群眼里，特别是刀娅这个小外甥女，那就是乖宝宝，丁墨群的心头肉。

    咋不见你对刀科长这么上心？对赵轩也这么上心？

    在心里蛐蛐了一阵后，张三金才苦着脸说道：

    “主任，真不是道听途说，刀娅小姐据说跟法租界总督史密斯交情匪浅，现在刀娅小姐囤货的仓库，只要出车，只要是去法租界，司机都能拿到通行证，保证在法租界畅通无阻，别说拉着一车军火了，就算拉着一车日本宪兵也没事。”

    丁墨群直接惊呆了，这还是他的外甥女吗？

    好几秒后，回过神的丁墨群目光复杂的看着张三金：

    “张三金，你觉得，魔都会不会有另一个也叫刀娅的？”

    张三金这次是真的服了，五体投地的服了。

    办公室内，一时间沉默了下来，落针可闻的沉默。

    半晌后，丁墨群才摆了摆手，让张三金继续去监视，如果事不可为.丁墨群咬了咬牙，肉疼的吩咐，事不可为就放弃。

    张三金如蒙大赦，赶紧离开了主任办公室，他感觉再跟女儿奴丁墨群聊下去，他就要被气的发飙了。

    等张三金走后，丁墨群思考了半天，这才抓起电话：

    “小刀啊，今晚让阿轩带着小娅一起，回来家里吃顿饭，对，好，那就这样。”

    挂断电话，丁墨群眉头紧蹙，如果军火真是刀娅卖给振兴旗社的，那刀娅这能量也太恐怖了。

    连法租界的史密斯都卖面子给刀娅，丁墨群微微眯起眼睛。

    虽然一直以来他都不希望刀娅接触特工这一行，但如果事情是真的，丁墨群也不介意让刀娅来76号工作。

    实在是赵轩离开后，丁墨群真没多少用的顺手的下属了。

    刀娅这份人际关系资源，绝对是大杀器啊！

    76号，电讯科科长办公室。

    刀颜挂断电话后，走到窗口站定，目光放空，思绪已经飘远。

    丁墨群突然让自己带赵轩和小娅回家吃饭，今晚这顿饭，恐怕没那么简单。

    之前离开丁墨群办公室的时候，刀颜迎面碰到了出任务回来的张三金。

    看来，今晚这顿饭，是跟张三金带回来的情报有关。

    而且，丁墨群特意交代了要带着小娅，难不成，丁墨群今晚的目标是小娅，自己和赵轩只是顺带的？

    缓缓吐出一口气的刀颜直接抓起外套风衣穿上，决定早退，先去找赵轩商量一下，等会一起回丁墨群家。

    魔都，汉口路光华书局后房密室中。

    今天的报纸王淑余也看的有些惊讶。

    日本人居然把毛三林放了。

    孙建中对此颇为愤懑，军统居然跟日本人进行交易，而且交易的还是人。

    “这特高课什么时候也学起了76号的手段，简直跟绑匪要赎金没区别了。”

    王淑余闻言抿嘴笑了笑：

    “孙叔，如果换一个人，或许日本人就不会这么做了。”

    “毛三林在日本人手中，其实价值不大。”

    孙建中疑惑的看向王淑余，毛三林可是魔都站副站长，现在报纸上都登出来了，一个副站长，这价值还不大？

    看着孙建中不解的样子，王淑余笑道：

    “首先毛三林被捕，但他绝对不会投靠日本人；其次，毛三林要做的事情就是带队暗杀汉奸鬼子，这种事，日本人每天都在面对，毛三林只是众多人中的一个，他的任务太明确了，明确到，日本人抓了他都不知道该怎么审，所以毛三林的价值对于日本人而言属实是鸡肋。”

    孙建中摇了摇头：

    “不对不对，淑余，他可是魔都站副站长，日本人抓了他，不得想尽办法从他嘴里撬出关于山城、魔都站位置、成员结构这些具体的信息吗，怎么能说如同鸡肋呢？”

    王淑余放下报纸后笑道：

    “连我们都知道军统魔都站隐藏在法租界，孙叔，你觉得日本人能不清楚？”

    (本章完)

 第334章 反骨 

    第334章 反骨

    “可正是因为魔都站的人都在法租界潜伏，以日本人现在跟法租界的关系，你觉得史密斯会同意让日本人进入法租界抓人吗？”

    “就算史密斯同意，毛三林当时可是带队去执行暗杀任务的，这都是有时间规划的，魔都站的人总不能是傻子吧，看毛三林迟迟没有回来还不知道转移？”

    “再者，当天飓风队可是安然撤离的，飓风队的人回去后，难道不会告诉魔都站站长任务失败，毛三林被捕的消息？”

    “至于说从毛三林口中问出山城的情报，以及魔都站的成员信息，这一点更不可能，军统的手段，孙叔，你应该比我认知的还要清晰一些。”

    孙建中沉默了，按照王淑余这么说，毛三林在日本人手里，除了审讯一番后扔到提篮桥监狱，别的还真没有太大的价值。

    而且，日本人用毛三林换了百万大洋，孙建中看了都眼红。

    这么一想，日本人的做法好像也没毛病。

    看着孙建中的表情，王淑余笑着转移了话题：

    “好了孙叔，不聊这个了。”

    “候鸟同志交给咱们的情报如何了？”

    回过神的孙建中这才露出笑脸：

    “哈哈，组织上已经确认了，而且已经联系上了在南京静默的十八名同志，相信很快，南京那边的情报网就能恢复过来了。”

    王淑余闻言微微颔首：

    “这就好，也不枉费候鸟同志一波三折的寻找机会跟组织联系。”

    “对了孙叔，组织上昨晚下达的指令，您想好让谁去办了吗？”

    孙建中面色一沉，义愤填膺的说道：

    “这些小鬼子，真是贼心不死。”

    “胡桃泽正的情报我们已经完全掌握了，只是对方似乎要在法租界下船，然后入住华懋饭店，我就不懂了，这些从小岛来的鬼子，怎么就那么喜欢住在华懋饭店？”

    王淑余细长的柳眉微微一挑，猜测道：

    “孙叔，这么说来，咱们的同志就在这个胡桃泽正身边？”

    孙建中对王淑余也没有隐瞒，现在王淑余已经成了孙建中的智囊，负责情报的整理和分析，组织上对王淑余的工作能力也表示了认可。

    所以是将这些情报告诉王淑余是应该的。

    “没错，我们的同志就是跟胡桃泽正从日本一起回来的，并且他还带回了一份绝密情报，所以，咱们又得安排同志去一趟华懋饭店了。”

    对此孙建中也很无奈，要是可以，他是真不想再让同志们去华懋饭店了，那里邪门的很！

    孙建中说的那位同志，便是那新，代号，飞鸟。

    飞鸟同志是在天津加入的地下党，后续一直潜伏在振兴旗社。

    如今52岁的那新，已经成了振兴旗社的核心成员，地位仅次于旗社会长吕天挺。

    早在六年前，那新便被吕天挺派出协助从日本回来的代号戏彩师的旗社成员去完成一项秘密任务。

    而此次那新带回的绝密情报，便跟这项秘密任务有关。

    听完孙建中的话，王淑余思考了一会后问道：

    “飞鸟同志跟这个胡桃泽正的关系很好？”

    孙建中摇了摇头：

    “这件事我也不清楚，但可以确定，这次飞鸟同志是和胡桃泽正坐同一艘渡轮回来的。”

    “而渡轮将停靠在法租界码头的情报，也是飞鸟同志冒了很大风险才传递出来的。”

    “淑余，这次我们如果去法租界，那就不是完成一个任务，而是两个。”

    “第一必须从飞鸟同志手中取回情报，第二，不管如何，都要毁掉胡桃泽正带来的病毒样品。”

    王淑余只觉得脑袋有些闷闷的，执行一个任务的难度就十分大了，两个任务放在一起，组织上还真是信任我们啊！

    “孙叔，那这次晨光同志会参与进来吗？”

    王淑余目光希冀的看着孙建中，如果有晨光同志参与，那王淑余就有很大的信心能完成这两个任务。

    然而孙建中却是苦笑着摇了摇头：

    “淑余，现在整个魔都，只有未来同志能联系上晨光。”

    未来，林洁如的代号。

    “那可以让林洁如去问问吗，如果有晨光同志，我们完成这次任务的风险就会降低很多。”

    孙建中叹了口气：

    “恐怕是不行的，自从上次我们违规让未来去帮助琼恩，之后，未来同志便从东方旅社搬走了，如今只有她主动露面，否则我们根本找不到未来同志的踪迹。”

    王淑余脸上的笑容逐渐消失，眼底闪过一抹失望之色。

    她现在真恨不得自己取而代之，未来这个代号她也挺喜欢的，听说还是晨光亲自给林洁如取的代号。

    明明是她先遇到晨光的，都怪自己这双腿，要是当时就能正常行走便好了。

    “淑余，你想什么呢？”

    回过神的王淑余抿嘴笑了笑：

    “孙叔，咱们还是好好合计一下，这次的任务应该交给谁？”

    魔都，吴淞路特高课公寓区。

    刀颜率先回到家，直接给特高课顾问办公室打了一个电话后，刀颜便在客厅里静坐等待。

    十几分钟后，赵轩是没等回来，不过刀娅却回来了。

    看到刀颜在这里，刀娅还有些疑惑：

    “姐姐，你今天怎么这么早就来了？”

    刀颜呵呵一笑：

    “你不也这么早就回来了，以前哪次不是大晚上才风尘仆仆的回来。”

    刀娅嘻嘻一笑，将风衣挂在门口衣帽架上后便飞奔到了沙发前扑下，顺手还摘了一颗葡萄塞进嘴里。

    “还有没有点女孩子的样子，坐起来坐好了。”

    刀娅撇了撇嘴，心里暗自蛐蛐刀颜，不过身体还是很诚实的坐直起来。

    刀颜看的直摇头，自家这个妹妹，以后也不知道还能不能嫁出去？

    咔哒~

    听到大门再次打开的声音，刀颜和刀娅齐刷刷偏头看去。

    赵轩进门后看到衣帽架上的衣服，知道不仅是刀颜，刀娅也回来了。

    走到大厅看去，果然客厅沙发上，两姐妹正在那看着自己这边。

    “小娅也回来了啊，阿颜，这么着急叫我回来有什么事？”

    刀颜眼角余光扫了一下刀娅说道：

    “舅舅今晚让我们回家吃饭，不过我猜测，舅舅今晚的目标不是我俩，而是小娅。”

    刀娅小柳眉微微一挑，颇为好奇的看着刀颜：

    “姐姐，你为什么这么说？”

    此时，赵轩也来到了沙发前坐在了刀颜身边。

    “事情还要从昨晚你从史密斯那里得到的情报说起。”

    听完刀颜的讲述，刀娅眉头紧蹙，她在法租界的名头确实很大，这件事根本瞒不住。

    如果是这样，丁墨群今晚的目标还真有可能是刀娅。

    “没事，到时候我就把事情往小爱身上推，我名声那么大，都是小爱帮我打出去的，魔都地下黑市最大供货商这个名头，我可不敢要。”

    刀颜白了一眼刀娅：

    “现在知道不敢了！”

    赵轩拉了一下刀颜，微笑着说道：

    “这件事应该是张三金调查到的，而且调查起来也很简单，小娅，我很想知道，你究竟做了什么，让张三金把目光都放在了你身上？”

    刀娅回想着自己这几天做的事情，脸色变得越来越尴尬，支支吾吾的半天说不出话来。

    刀颜一巴掌拍在茶几上，吓了个激灵的刀娅这才说道：

    “也没什么，就是卖了点违禁品。”

    赵轩战术性后仰，微微眯起眼睛，一副不信的样子望着刀娅。

    刀颜之前还觉得自己很了解这个妹妹，就是嘴硬胆小。

    现在看来，这丫头完全就是胆大包天。

    卖了一点违禁品，刀颜很想问问她，她在黑市上卖的那些东西，哪一样不是违禁品？

    只是卖了点违禁品，张三金不至于盯着刀娅。

    “好好说！”

    刀娅冲着刀颜皱了皱琼鼻，轻哼一声很是不满。

    就知道拿姐姐的身份来压制我！

    “也没什么啦，就是前几天，振兴旗社的人来我这买东西，问我有没有军火，我当然说有啊，还告诉他们，这一行风险大，所以要的少收益小的话我可不做他们的生意，那我还不如挂在黑市上零售呢。”

    “结果，他们实在是给的太多了”

    刀娅越说声音越小，而刀颜的拳头已经硬了。

    卖什么不好你卖军火！

    而且听起来，数量还不小。

    “姐，你冷静一点，我跟你说，下雨天可不能打孩子！”

    刀颜深吸了口气，下雨天不打孩子干什么，闲着也是闲着。

    再说了，刀娅是孩子吗，胆子大到没边了。

    “卖了多少给他们？”

    赵轩赶忙将刀颜揽到自己肩头上靠着，刀颜这才按捺下了上去揍一顿刀娅的冲动。

    刀娅见状松了口气，暗暗给姐夫竖起了大拇指，就要这样嘛，自家媳妇就是得好好管教，动不动就打人，现在打妹妹，以后就该家暴姐夫了！

    所以，姐夫还是拎得清的。

    刀娅眼珠子一转，一脸我有功，立大功了的表情看着赵轩和刀颜说道：

    “姐夫，我那怎么算卖军火给他们呢，我明明就是想摸清楚他们振兴旗社有多少人潜伏在法租界。”

    赵轩和刀颜嘴角抽了抽，得，这小丫头，现在是什么歪门邪道的理由都找得出来了。

    “好，那你说说经过你的调查，振兴旗社有多少人？”

    刀娅面色变得凝重起来：

    “至少两百人。”

    这一下刀颜都坐不住了，将脑袋从赵轩肩膀上移开，坐直身子后亦是面色凝重的看着刀娅：

    “所以，你至少卖了两百把枪给他们？”

    刀娅摇了摇头：

    “姐姐，格局小了，两百人怎么可能只买两百把枪，配套的子弹、手雷他们不要吗？子弹手雷都买了，突击、压制的火力不配置吗？而且这些东西都有了，做生意嘛，肯定要为买家考虑周全，后勤补给不得也跟上。”

    “所以简单算下来，除了两百把手枪之外，歪把子十二挺，还有四十箱手枪子弹，十五箱机枪子弹，六箱手雷，两百把匕首，压缩干粮二十箱，战场急救包两百个。”

    “嗯，大概就是这么点东西了，人家出价一千根大黄鱼，我没理由不卖啊！”

    别说刀颜了，听完刀娅的话，赵轩都震惊的张大了嘴巴。

    看着姐姐和姐夫目瞪口呆的样子，刀娅嘚瑟起来了，淑女般的摆了摆手后，刀娅继续说道：

    “当然了，那点东西也不值一千根大黄鱼，但是我的服务好啊，送货上门。”

    “振兴旗社的人一听还有这好事，立马就给我付了一百根大黄鱼的定金。”

    “姐姐，姐夫，你们说说，做生意，讲究的就是诚信，他们连定金都付了，我要是不交货，我在江湖上还怎么混？”

    “所以，我做错了吗？”

    赵轩苦笑连连的看着刀娅，果然，以前贪财贪吃，一旦走上了赚钱这条路，那就是策马狂奔，就不知道怕这个字怎么写了。

    看着刀颜的额头上已经暴起了青筋，刀娅往沙发里侧缩了缩身子，赶忙继续说道：

    “姐姐，求得麻袋！我还没说完，大黄鱼到手后，我只留下了定金作为我的报酬，定金我还跟小爱一起分了，我七她三。”

    “剩下的九百根大黄鱼，我都派人送去了特高课和宪兵司令部，惠子姐姐收了，井田司令也收了，这说明什么？”

    刀娅成功阻止了刀颜暴起：

    “姐姐啊，这不就说明，连日本人都觉得没什么大问题吗？”

    “还有，我是把东西卖给了振兴旗社的人，又不是卖给军统和地下党，所以一切都是小问题。”

    刀颜深吸了一口气：

    “好，那你告诉我，你那送货上门是怎么回事？”

    要知道，在魔都买军火，不管是租界外还是法租界，最难的就是把军火安全送达目的地。

    而刀娅居然还提供送货上门的服务，这服务质量，别说振兴旗社的人了，刀颜都想让魔都站那边跟小娅买一批武器了。

    租界外小娅能安排送货上门，刀颜能够理解，毕竟有井田浩二和蓝泽惠子撑腰，哪个不长眼的敢拦截刀娅和佐藤爱派出的车队？

    可法租界刀娅居然也有这么大的面子，这就让刀颜无法理解了。

    史密斯就看着刀娅这么胡闹？

    刀娅嘻嘻一笑，从沙发上站了起来，双手叉腰，居高临下的看着刀颜，一脸嘚瑟的说道：

    “这还不容易，只要有通行证，我哪都敢送货上门，别说法租界了，山城、延安我都敢安排送货上门！”

    “就我和史密斯的友谊，搞到通行证再简单不过了。”

    刀娅话音刚落，就感觉天旋地转，下一秒，刀娅就被刀颜一手按着脑袋，一脚膝盖死死压住刀娅的双腕将其按翻在沙发上：

    “我让你山城，让你延安，你怎么不上天呢！？”

    看着刀颜一巴掌一巴掌的抽在刀娅屁股上，赵轩都惊呆了。

    刚刚到底发生了什么，咻的一下，刀颜就从身边消失了，然后刀娅就被镇压了。

    现在的刀娅，赵轩可是清楚的，在格斗方面，绝对跟他半斤八两。

    结果，刀颜收拾起来，好像一点不费力，就跟拿捏个小鸡仔一样。

    “呜呜呜~姐夫，救命——”

    好一会后，刀娅才揉着屁股趴在沙发上，一脸幽怨的看着刀颜。

    而赵轩则是死死地抱住刀颜的腰肢，生怕刀颜又冲上去给刀娅一顿爱的教育。

    “好了阿颜，消消气，小娅还是个孩子啊！”

    刀颜回头瞪了一眼赵轩，你见过二百四十多个月的孩子吗？

    简直是一身反骨。

    “哼，你就护着她吧，迟早无法无天，把这个家都给掀了。”

    “不会不会，小娅还是很乖的。”

    看着姐夫疯狂给自己眼神暗示，刀娅连忙收起了幽怨的眼神，笑嘻嘻的点头：

    “姐姐，我可听话了，这件事姐姐但凡早点跟我说，我保证，我绝对不会把军火卖给他们。”

    刀颜呵呵一笑，早点跟你说，合着还是我的错，没有早点跟你说了？

    “小娅，不会说话你就给我闭嘴！”

    刀娅不好意思的冲着赵轩吐了吐舌头。

    “好了，现在已经可以基本确定，舅舅大概就是冲着小娅的关系网来的。”

    “记住，今晚吃饭的时候，你咬死，这些人际关系都是佐藤爱的，你就是指负责跑跑腿。”

    刀娅连忙点头：

    “姐夫，放心吧，我又不傻，除非舅舅也是咱们的人，否则，还是得对他留几手的。”

    听到这话，赵轩和刀颜都叹了口气。

    让丁墨群再成为军统的人？难，太难了。

    丁墨群自己有这么想法，策划了多久都没实现，其他人帮忙，说不定还要被丁墨群抓起来送给日本人邀功呢。

    这就是人的劣根性，永远只相信自己计划好的，对出现在计划之外的意外，大多数都只会采取极端手段。

    而丁墨群，便是这样的一个自信过头的利己主义者。

    “另外，阿颜，你刚刚说魔都站那边让你确认的事情，你基本已经猜到了，我可以明确告诉你，你的猜测是对的。”

    刀颜轻轻嗯了一声，本来就猜到了，现在赵轩告诉自己，她也没有太过惊讶。

    “还有，所谓女艾计划，单单从名字你们应该就能大概猜到是什么吧？”

    刀颜和刀娅同时点头，作为文科生中的高材生，刀娅对这个更加熟悉。

    “姐夫，也就是说，振兴旗社很可能在各个势力都安插了间谍，而且数量还不小。”

    见赵轩点头，刀娅面色严肃起来：

    “姐夫，刚好今天我去找史密斯的时候，见到了振兴旗社的启动，跟他做了一笔交易。”

    “启动在法租界很有威望，不过此人十分贪财，我感觉他这次提供给我的情报是真的。”

    刀颜人都麻了，眼神不怀好意的看着自己亲爱的妹妹：

    “那你怎么不早说？”

    刀娅嘁了一声，不满的看着刀颜：

    “姐姐，你到底是怎么问出这句话的，你给我说话的机会了吗？”

    赵轩呵呵一笑，小娅啊小娅，你果然是，没一顿打是白挨的！

    见刀颜又去掰扯姐夫抱着她腰肢的手，眼看着就要再给自己一点教训了，刀娅赶忙说道：

    “两天后，振兴旗社一名叫那新的成员将在法租界登岸，按照启动的说法，此人是从日本回来的。”

    赵轩听完微微一怔，眉头紧锁的再次确认：

    “两天后，法租界登岸？具体时间呢？”

    “两天后，法租界码头，下午三点。”

    “他带回了一份重要文件，之前我还猜测着文件是什么，现在看来，应该跟女艾计划有关，说不定就是女艾计划的名单。”

    “那新下船后，振兴旗社所有人都会出动，将其安全护送回去。”

    刀娅说的很有道理，赵轩和刀颜对视一眼，都觉得这件事太重要了。

    女艾计划，那可是间谍名单啊，鬼知道军统内部有没有那个名单上的人。

    赵轩心中还有些担忧红党这边，峡公在根据地掌舵倒还好，怕的就是地方上地下党内部有女艾计划的间谍潜伏。

    如果东西被振兴旗社取回，以那群疯子的思想，后果不堪设想。

    回过神后，刀颜看向刀娅的目光已经不是不怀好意了，是想再揍她一顿。

    刀娅惊得一下从沙发上崩了起来，屁股虽然还疼，但比起再被揍一顿，刀娅选择一看势头不对就跑路。

    “阿颜，冷静点，小娅这次立了大功了。”

    “就是，赏罚不分明，你再这样，小心我以后投奔地下党！”

    刀颜差点没被气死，这个一身反骨的妹妹，还是现在打死吧！

    看着刀颜瞪眼望自己，刀娅轻哼一声，脑子里不知道想到了什么，下一秒，刀娅居然老神在在的坐回了沙发上，双手环胸，一脸挑衅的看着刀颜：

    “我都快忘了，我现在是虎妞啊，姐姐，你是幼虎的下线，就是我的下下线，你居然敢打长官，还是顶头上司，我告诉你刀颜，我刀娅也不是泥捏的，你以后再敢打我，我就报告给山城，让山城的大官收拾你！”

    赵轩听完这话，默默松开了抱着刀颜纤腰的手。

    刀娅看到这一幕都惊呆了：姐夫，我可是你小姨子，你就这样对你可爱的小姨子？

    (本章完)

 第335章 日谍 

    第335章 日谍

    结果都不需要猜，刀娅躺在地上求饶了。

    “还告状？你去告啊！还投奔地下党，就你这样的，地下党敢收你，简直是笑话！”

    “姐姐，我承认刚刚说话的语气确实有点冲，您大人不记小人过，再说了，您可是我的亲姐姐，血浓于水啊，我怎么可能去告状呢，开玩笑，看玩笑的嘛！”

    “至于投奔地下党什么的，我那不是话赶话嘛，姐姐，别打了，疼~”

    刀颜一把将刀娅拽了起来，随手一推就给她扔回了沙发上。

    “哎哟！”

    刀娅吸了吸鼻子，她感觉自己快被打哭了，还好咱懂得留得青山在不怕没柴烧的道理。

    不然在姐夫面前被姐姐揍哭，刀娅想想都感觉以后没脸出去见人了。

    赵轩看的连连摇头，小姨子有时候飘了，就得铁拳镇压，不然赵轩是真怕这小丫头把天都给捅破。

    卖军火这件事赵轩倒是没觉得如何，主要是刀娅这军火一卖，丁墨群那边估计就要放弃原定计划了。

    而且，不管是特高课还是宪兵司令部情报处，现在都不可能去跟振兴旗社抢人，没办法，人家现在因为刀娅都武装到牙齿了，加上最少几十个大内高手。

    又是在法租界，绝对干不过人家。

    除非日本人把法租界也给占领了，否则女艾计划想要弄到手，难如登天。

    “小娅，这次你虽然立功了，但也给我们出了一个难题。”

    “大家都知道那新手里很可能就有女艾计划的全部文件，可就目前来说，谁都不敢动手了。”

    “两百多人全副武装，史密斯估计都不敢对他们下手。”

    刀颜面色阴沉的点了点头，为什么揍刀娅，就因为这个。

    然而，听到赵轩这话，刀娅倒吸了口凉气，委屈的都快哭了，她感觉自己这顿打真是白挨了。

    “你们.你们”

    “姐姐，如果你是因为这个原因打我，请你给我道歉，这么简单的事情，你们办不到，不代表我办不到！”

    “只要抓住了那新，把东西拿到手就成，对吧？”

    刀颜和赵轩点了点头。

    “呵，说的轻巧，你要是真能办到，你让我做什么都行，就算打我一顿，我这次保证不还手。”

    一听刀颜这话，刀娅都有些跃跃欲试了。

    只是看刀颜嘴角噙起的那一抹弧度，刀娅不由地打了个寒颤：

    “算了算了，我们亲姐妹，血浓于水，我怎么可能打你呢，我亲爱的姐姐。”

    “不过我要是完成了这个任务，姐夫，你得作证，让姐姐当我一天的下属。”

    赵轩看向刀颜微微一笑后，刀颜犹豫片刻点头同意了：

    “好，就让你姐夫作证，你只要成功了，我给你做一天下属，这一天内，你说什么我干什么！”

    “好，一言为定！”

    开车前往极司菲尔路27号公寓的路上，刀颜都还有些愣神。

    她从来没想到，甚至不敢想，自家妹妹的关系网已经强大到离谱的地步了。

    到现在，刀颜脑海中都还飘着刀娅说的那句话：既然人是坐渡轮来的，那就简单了，直接让日本海军把人拘了，然后将两人身上的东西全部搜罗下来交给她不就行了。

    好家伙，当时刀颜人都傻了，还能这么操作？

    极司菲尔路27号公寓。

    赵轩停好车，三人走进门，丁墨群已经在客厅里看着报纸等着他们了。

    “舅舅！”

    刀娅一进门就飞奔过去，丁墨群看着这丫头宠溺的笑了起来：

    “都回来了，正好，李妈的菜也都做好了，李妈，上菜吧！”

    “去，洗洗手，落座，吃饭，边吃边聊。”

    一会后，四人围坐在餐桌前，今晚的饭菜很是丰盛，刀娅闷着头一个人就解决了大半的肉食，要不是刀颜盯着，这丫头是一点素菜都不带夹的。

    “我听张三金说，小娅卖了一批军火出去，而且还把军火卖到了法租界，有这回事吧？”

    赵轩和刀颜都没想到，丁墨群居然会这么直接。

    放下了手中的酒杯，刀颜看了眼身边已经抬起头的妹妹，又看了眼跟丁墨群坐在一起的赵轩，最后目光落回刀娅身上：

    “小娅，舅舅说的是真的吗？”

    刀娅瞬间变得跟个乖乖女一样，淑女地坐好，小脸上带着些许讨好意味的看向丁墨群：

    “舅舅，我是在黑市上卖一点东西，但那些都是药品纱布酒精之类的，军火的事情，是小爱安排的。”

    丁墨群眉头一皱：

    “那为什么出货的司机说，是你从史密斯那里搞到的通行证？”

    刀娅笑了笑：

    “舅舅，通行证是我交给他们的，但拿到通行证的是小爱，我就跟史密斯见过一次，还是跟小爱去找他谈生意。”

    丁墨群愣了一下，心中满是怀疑：

    “谈生意，你们跟史密斯做什么生意？”

    “三聚氯氰，舅舅你听说过吗？”

    丁墨群对着玩意还真是陌生的很，第一次听到这个化学词汇。

    等刀娅解释清楚三聚氯氰后，丁墨群都惊呆了，本以为小娅跟佐藤爱是小打小闹，结果人家不仅开了工厂自给自足，居然还能生产出如此程序复杂的三聚氯氰。

    听小娅这么说，那玩意可值钱啊。

    不过从小娅说的那些设备来看，国内是不可能采购到的，有这个关系能拿到那批设备的，也只有佐藤爱了。

    如此，丁墨群不得不相信，跟史密斯关系好的是佐藤爱，刀娅顶多是跟着跑跑腿。

    可转念一想，刀娅跟佐藤爱的关系不是很好吗，如此，是不是就可以通过刀娅去借住佐藤爱的关系网？

    可这个念头一出来就被丁墨群否决了。

    借用关系，除非紧急时刻，而且后果还非常严重。

    佐藤爱的关系网，说白了就是佐藤家的关系网。

    要是自己利用刀娅跟佐藤爱的感情，从而利用了佐藤爱的关系网，一点佐藤家族的人知道了，他可没好果子吃。

    佐藤庆可是宪兵司令部警务长官，手里是握着实权的，而且背后还有一个佐藤家族。

    丁墨群可不觉得，自己的面子能让佐藤庆不计较他利用了佐藤爱，他还没这么大的脸。

    想到这，丁墨群不由地叹息了一声。

    不过这份关系还是要维持，说不定哪天就能用到，而且不用承担风险的使用。

    定下心神后，丁墨群笑看着刀娅：

    “好了，我也没责怪你，但是，这种事情你还是不要太过深入的去接触，在黑市上卖卖东西就行，知道了吗？如果实在是避不开，那就离开，有舅舅在，日本人不会为难你，到时候，舅舅给你找一份银行的工作，体体面面，也适合女孩子。”

    刀娅连连点头：

    “嗯嗯嗯，舅舅我知道了，如果有一天我不想待了，肯定出来，到时候听舅舅安排。”

    丁墨群给刀娅夹了一根鸡腿：

    “都吃，看着我做什么，今晚家宴，不聊工作，你们也许久没回来了，看看小娅，被你们饿瘦了多少。”

    “就是就是，舅舅，你可管管姐姐吧，她在家做饭，都限制我吃肉，一顿多吃一点都行，哼，也就是在舅舅这，不然我今晚又要饿肚子了。”

    刀颜狠狠地瞪了眼自己这个三分钟不打就反骨丛生的妹妹，可在丁墨群面前，刀娅可一点不带怕刀颜的，甚至还挑衅的回了一个嘚瑟的眼神。

    丁墨群哈哈笑着，享受着这种温馨的氛围。

    等吃完饭，丁墨群把赵轩和刀颜喊进了自己书房。

    “今晚就在家里住吧，你们坐，咱们好长时间没好好聊聊了。”

    赵轩和刀颜手挽手坐在了书桌前的两把椅子上。

    丁墨群见状也面带微笑，坐在书桌正面后看着对坐的两人说道：

    “阿轩，蓝泽惠子给我打过电话了，舅舅在这里谢谢你。”

    刀颜好奇的看向赵轩，不知道他们在聊什么。

    赵轩见状解释道：

    “特高课得到了情报，山城军统总部组建了秘密调查组，正在调查抓捕穿山甲，蓝泽课长得到这个情报后，便通知了舅舅这件事。”

    刀颜恍然，心中却警铃大作，山城那边，除了穿山甲，居然还有日本人的间谍。

    樱小组不是早就被铲除了吗？

    日本人的间谍居然还有漏网之鱼，简直恐怖。

    看来以后跟山城联系，得慎之又慎了。

    “舅舅，咱们是一家人，不用谢什么，而且穿山甲对舅舅很重要，我既然知道了这个情报，自然会全力劝说蓝泽课长跟你通个气的。”

    丁墨群也觉得是赵轩劝说蓝泽惠子起作用了，不然的话，蓝泽惠子恐怕不会什么条件都不提，直接就把这么紧急的情报给了他。

    当时听到这个情报，丁墨群都惊出了一身冷汗，要是再晚一点，说不定穿山甲真要栽在军统调查组手中了。

    丁墨群点了点头，从抽屉里取出了一份文件，直接递给了赵轩和刀颜。

    看到封面上女艾计划四个大字，刀颜心头一震，赵轩也皱起眉头：

    “舅舅，这是？”

    丁墨群点燃一根烟，又递给赵轩一根，可不等赵轩接就被刀颜一把抢去，同时丁墨群还被刀颜狠狠地瞪了一眼。

    讪讪一笑后，丁墨群将刚刚点燃的烟在烟灰缸撵灭，这才见刀颜的冷峻的面色缓和了一些。

    “真是的，这就是我不想你们回家住的原因，抽根烟还要被管着。”

    刀颜轻哼一声，不满的说道：

    “舅舅，你可别身在福中不知福，要是别人，我才懒得管呢！”

    “好好好，你说的对，咱们先谈正事吧。”

    说着，丁墨群指了指两人正在看着的女艾计划。

    说是计划，其实只是一些相关的猜测以及好几年前的调查资料。

    至于女艾计划的具体流程，这里面一个字都没有。

    “振兴旗社你们应该听说过，阿轩在南京的时候，还跟他们打过交道。”

    “这份女艾计划，便是振兴旗社发起的，到今天，足足十五年了，十五年的时间，女艾计划应该已经进行到了一个恐怖的程度，说不定，我们76号，日本人那边，国党、红党内部，都有这份计划进行时安插进去的人。”

    “现在，你们应该知道这份计划的重要性了吧？”

    “张三金就是我派去监视振兴旗社的，本来我想把这东西抢过来，结果出了一点变故。”

    丁墨群苦笑着叹了口气：

    “相信你们也猜到了，没错，就是小娅那边，卖了大量军火给振兴旗社的人，导致他们实力大增，76号，现在已经没有上桌的机会了。”

    “我得到确切情报，近几天，知道女艾计划完整进度的一名振兴旗社成员将从日本回到魔都，而他会在法租界直接登陆。”

    “穿山甲的事情，我欠了蓝泽课长人情，所以这个情报，阿轩，我交给你，到时候你给蓝泽惠子，就当我还人情了。”

    如果这个情报出现在蓝泽惠子办公桌上，赵轩都不用想，蓝泽惠子肯定会想办法将女艾计划的名单抢到手。

    掌握了那份名单，可比丁墨群手中的那份还要实用。

    毕竟从丁墨群这里，不仅蓝泽惠子放弃了继续寻找名单，连渡边杏子都放弃了。

    只能说，丁墨群对那份有穿山甲的名单保护的太好了。

    “我知道了舅舅，明天一早我就跟蓝泽课长汇报。”

    “只是，舅舅，您真的就这么放弃了？”

    刀颜有些紧张的攥紧了赵轩的手，自家男人这是开始试探丁墨群了！

    丁墨群微微一怔，没想到赵轩居然会当着刀颜的面试探自己。

    “放心吧，我对76号的实力心里有数，就小娅她们卖给振兴旗社的那批军火，别说76号了，整个魔都，也就特高课和宪兵司令部还能有点机会。”

    “我要是参与进去，76号这点家底恐怕一次就要被清空。”

    三人又聊了一会后，赵轩和刀颜才离开了书房，今晚在这里休息，赵轩还是想监听一下丁墨群的。

    穿山甲隐藏的太好，必须尽快揪出来，自己没办法去山城，那就只有从丁墨群身上下手了。

    一夜无话，翌日，山城军统总部。

    戴老板办公室内，氛围显得有些低沉。

    周晓曼、陈处因、毛术、沈醒四人站在办公桌前，戴老板面色阴鸷，他现在的心情很差，甚至比知道了毛三林是被穿山甲点了的时候更差。

    周晓曼秀眉微拧，看着手中的电文久久难言。

    陈处因更是没想到，堂堂军统总部，居然还深度潜伏着一名日本间谍。

    电报是虎妞发来的，他们成立调查小组深挖穿山甲的情报，已经被特高课掌握，同时，蓝泽惠子已经把这个情报告诉了丁墨群。

    不过好消息也有，那名盗取女艾计划情报的人已经抓到了，可他并不是穿山甲。

    连夜审问下来，那人交代了所有知道的。

    他跟穿山甲都是单线联系，女艾计划的情报在他盗取后，就去了跟穿山甲联络的死信箱，将情报放在了里面，并且穿山甲已经通过死信箱，把金条交给他了。

    说白了，他就是被穿山甲用钱买通，堕落了军统特工。

    本来，审讯结果出来，周晓曼和陈处因已经打算利用这个死信箱抓捕穿山甲了。

    结果现在倒好，特高课居然得到了这个消息，穿山甲一旦从丁墨群那里得知这件事，绝对不可能再动用那个死信箱，也就是说，穿山甲这条线，到这里就算是断了。

    沈醒叹了口气，众人的目光纷纷投了过去。

    “局座，当初我们和幼虎配合，这才将潜伏在这里的樱小组尽数铲除。”

    “可没想到，除了樱小组，日本人居然还有别的间谍，而且这名间谍潜伏的更深也更狡猾。”

    “我们现在完全不知道，成立调查小组的事情，是他分析出来的，还是看到了调查小组成立的书面文件，如果是后者，我们还能顺藤摸瓜，要是前者.”

    戴老板深深的吸了口气，他一开始就想到了这一点，顺藤摸瓜他已经摸了，可结果却毫无所获。

    也就是说，那个日本间谍十分聪明，是自己分析出的关于调查小组的情况。

    穿山甲没抓到，又跑出来一个日本间谍，戴老板的心情能好才怪。

    缓和了一下心情后，戴老板没有理会沈醒的话，而是看向周晓曼问道：

    “晓曼，调查的这段时间下来，你觉得穿山甲是在咱们内部，还是根本就是游走在边缘黑夜的猎手？”

    周晓曼都没有思考，十分笃定的说道：

    “局座，我认为穿山甲绝对是潜伏在咱们内部。”

    “但是这个人十分谨慎，需要的情报从来不自己过手，都是通过他培养的棋子以及买通的人手，让他们去拿情报，他则是隐藏在暗处接收情报。”

    “这样一来，我们想要揪出他，不仅难度大，而且他很可能一直在看着我们，一旦有什么风吹草动，他都能第一时间洞悉，更是加大了我们查出他的难度。”

    “我之所以笃定穿山甲潜伏在咱们内部，理由有三。”

    “第一他对我们军统每个人的性格都十分了解，甚至每个人私下的关系网、家庭情况说不定都在他的掌控之中，这也能方便他精准寻找可以利用的目标。”

    “第二如果他不在我们内部潜伏，那么他能拿到的很多情报都是随机的，针对性不可能这么强，正是因为他潜伏在咱们内部，所以需要什么情报，他才能针对这个情报进行布局，用最适合的人去将情报拿回。”

    “第三，这也是师兄提醒我的，最危险的地方就是最安全的地方，如果他没有潜伏在咱们内部，如此频繁跟咱们内部的人接触，咱们不应该一点迹象都看不出来，综合三点，他必然潜伏在咱们内部。”

    戴老板点了点头，这也是他从一开始就确定的思路。

    可是思路是确定了，但正如周晓曼说的，穿山甲太狡猾，做什么都不亲自动手。

    几次抓捕，都以为抓到的是穿山甲，最后确定身份都不是。

    想抓这个人太难了，有时候戴老板就在想，要不要把幼虎调回山城，让幼虎将这群臭虫一个个揪出来。

    可看着赵轩在魔都，在日本人那里的地位越来越高，戴老板舍不得啊！

    悠悠叹了口气，戴老板看向沈醒说道：

    “老三，调查小组就解散了吧，不过晓曼的能力在这次的调查任务中已经得到了充分体现，我觉得，是时候让晓曼进入军统了。”

    沈醒犹豫的看了眼身边的周晓曼，还不等他回答，毛术就迫不及待的说道：

    “局座，晓曼的优秀我都看在眼里，年轻一辈中，能出晓曼其右者也就之前被派去魔都的郑翊了，所以我觉得这个时候让晓曼进入军统，不仅能给咱们补充一份新鲜血液，还能填补郑翊离开后的空缺。”

    “我认为，晓曼刚刚进入军统，应该跟着我先处理一些基本的工作，彻底了解军统的办事流程”

    不等毛术说完，沈醒嘴角直抽的连忙摆手打断了毛术的发言。

    特么的，再这么让他说下去，自己的好学生就要被抢走了。

    你毛术多大的脸啊，一开口就要晓曼跟着你，也就是现在在局座面前，要是在外面毛术敢说这话，他高低得让毛术知道知道，儿为什么这么红！

    “毛秘书，你别太过分了，晓曼天生就是搞情报的高手，这次的任务，晓曼在情报分析方面的表现绝对是顶尖的，所以，晓曼如果进入军统，更适合在情报处工作，而不是跟你处理鸡毛蒜皮的小事！”

    毛术脸都涨红了，抻着脖子怒视着沈醒：

    “沈老三，秘书处的事情你居然说是鸡毛蒜皮的小事，我告诉你，在秘书处，晓曼能够得到最全面的锻炼，以晓曼的能力，去你那情报处，绝对是屈才了，晓曼就是一个全面型人才，你这是在浪费晓曼的天赋。”

    周晓曼笑容苦涩的看着自己老师跟毛术吹胡子瞪眼的掐架，正想调解一下，戴老板就拍桌子了：

    “住口，在这里吵吵闹闹，你们当这是菜市场吗？”

    (本章完)

 第336章 博弈 

    第336章 博弈

    “晓曼都还没说什么，你们倒是在这里争上了。”

    说到这，戴老板看向周晓曼：

    “晓曼，别的地也别去了，进入军统后先跟着我办事，等你熟悉了，再调到别的部门。”

    沈醒和毛术对视一眼，好家伙，原来戴老板你在这等着呢，这搞得我们两个就像是小丑啊！

    都怪毛术，要不是毛术争，晓曼肯定进情报处了，还有戴老板什么事！

    都怪沈醒，要不是沈醒争，晓曼肯定进秘书处了，还有戴老板什么事？

    在场的陈处因耳观鼻鼻观心，心中颇有些羡慕周晓曼。

    年轻有为，而且还是年轻一辈中的佼佼者，在陈处因看来，郑翊在情报分析方面是远远比不上周晓曼的。

    而年轻一辈里，真正能跟周晓曼一较高下的，恐怕也只有指挥家教出来的那个徒弟了吧？

    说起这个事，陈处因知道还是偶然。

    在档案室查阅资料那会看到的，当时陈处因都惊呆了，指挥家那疯批居然能教学生，那教出来的学生正经吗？

    不过想到这，在周晓曼答应戴老板后，陈处因开口说道：

    “局座，听闻指挥家已经从魔都回来了，在山城，如果还有人能把那么狡猾的敌人揪出来的，指挥家绝对是第一人选。”

    陈处因这话一出来，办公室里除了好奇的周晓曼，其他人都沉默了。

    指挥家已经回来好几天了，不过一直处于休假状态。

    这也是戴老板特批的，毕竟指挥家回来后，要把她放在哪个位置，戴老板头疼啊，一时间还真找不到适合指挥家的位置。

    可那么有能力的一个人干放着不用，戴老板又肉疼，用了又怕闹出大问题，简直难以取舍。

    “局座，指挥家的能力摆在那，而且这里是山城，有局座和诸位处长盯着，想必是闹不出什么幺蛾子的。”

    戴老板笑了笑，这话他爱听，可真不敢那么轻易就把指挥家放出来。

    放出来后想要再把她关回去，可就不是那么简单了。

    “局座，调查小组解散，我也该回侍从室了。”

    听到这话，戴老板叹了口气，多好用的一个人啊，可偏偏太死板，认定的事情八头牛都拉不回来。

    陈处因要是在军统，不出一个月，戴老板就能想象到陈处因跟大部分闹的不可开交，甚至这家伙真敢找校长告状。

    事情要是闹到校长那里，戴老板倒吸口凉气，算了，还是让陈处因去侍从室继续干闲职吧。

    陈处因走后，戴老板才正色看着沈醒、毛术和周晓曼三人：

    “晓曼，你的学业问题？”

    周晓曼笑道：

    “局座放心，我可以申请提前毕业考试，绝对没有问题。”

    戴老板点了点头：

    “这就好。”

    “那么接下来，说说那个日本人间谍的事情吧，穿山甲一时半会是抓不到了。”

    沈醒第一个开口：

    “那个日本间谍在我们这的职级肯定很高，说不定是某个副处长，或者，处长也有可能。”

    “还有各室的主任都是有可能的，范围太广，想要排查太难了。”

    毛术这次倒也没跟沈醒犟：

    “自从樱小组瓦解，我都觉得咱内部不可能有日本间谍了，可没想到在我们抓捕穿山甲的关键时候冒了出来。”

    “正如沈老三说的，他潜伏的太深，而且跟特高课的关系说不清道不明，虎妞的电报中提及，蓝泽惠子并不是直接从这名间谍手中得到情报的，但是蓝泽惠子又能拿到这份情报，说明，这个间谍真正的联络人，就算在魔都，在日本里，地位都是极高的。”

    “那么，也就说明，这个间谍对于日本人来说十分重要。”

    “樱小组被瓦解的时候，他愣是忍住了没有冒头，说明此人异常冷静，这样的对手潜伏在我们内部，这种事情，我想想都感觉浑身发寒。”

    戴老板一开始得到这个情报的时候，身上的汗毛都竖起来了。

    那种在暗中被敌人盯住的感觉，让戴老板一点安全感都没有。

    “晓曼，你有什么看法？”

    周晓曼愣了一下，这里还有自己说话的份？

    整理了一下思路后，周晓曼面色凝重的说道：

    “局座，要是我师兄在，大概率是能抓住这个间谍的，而指挥家，我听陈叔说能力很强，想必跟我师兄也有一拼，如果真要抓住这名间谍，我觉得，还是得指挥家出面。”

    “至于我的办法，只有笨办法，一带一的盯，任何人在军统内部，不得一个人行动，外出也必须有人同行，这样虽然能最大程度避免再出现情报泄露的事情，但恐怕会引起大家的不满，长此以往，绝对是不行的。”

    “除了这个，我暂时想不出别的办法。”

    戴老板沉默了片刻后微微颔首，这确实算是一个办法，效果立竿见影，但后遗症也有点大。

    本来那个日本间谍就潜伏的很深，如果再搞出这种事来，先不说大家的情绪，那间谍肯定会警觉，从而潜伏的更深，甚至进入静默状态。

    到时候更别说把这个间谍揪出来了。

    “指挥家”

    “晓曼，你对指挥家了解多少？”

    周晓曼眨巴了两下眼睛，她也只是从陈处因口中听说过，连面都没见过，肯定不了解啊。

    但从陈处因那，周晓曼对她也算是有一个大概的印象，能力很强，但办事不择手段，甚至不考虑后果。

    这样的人才，说实话，周晓曼刚刚提议的时候心里都在打鼓。

    沈醒看了眼自己的宝贝学生，跟她仔细介绍了一下指挥家的情况。

    听到指挥家在魔都的时候，好几次差点把幼虎干掉，周晓曼嘴角微微一扯，好家伙，自家人不知道自家人就算了，自己师兄在魔都有多强她是知道的。

    而指挥家在魔都，根基浅薄，这样的情况下，都好几次差点干掉师兄，那能力确实没得说。

    听到指挥家最后是被师兄反杀，然后假死脱身，周晓曼才长长的舒了口气。

    只是周晓曼有些好奇了，师兄在魔都到底是什么身份？

    站在一旁的毛术都听的云里雾里，只觉得十分离奇。

    这个幼虎，在山城，除了沈醒和局座，恐怕就没人知道他具体的身份了。

    周晓曼大概的说了一下，戴老板没有回应，只是手指敲击着桌面，发出咚~咚~的声响，看不出任何情绪的默默思考。

    了解戴老板的沈醒和毛术，已经知道戴老板正在考虑用不用指挥家了，而且用她的可能性极高。

    最终，戴老板叹了口气，还是决定让指挥家出面了。

    一个日本间谍，一个穿山甲，只要指挥家能把人揪出来，捅再大的篓子戴老板也认了。

    “晓曼，我给你一个地址，中午你去见见指挥家吧。”

    从戴老板决定用指挥家，沈醒就猜到这件事了。

    说起来，周晓曼是赵轩的师妹，赵轩又救过指挥家的命，以指挥家的性格，似乎只有周晓曼跟她搭档，指挥家才不会用一些离谱的方式去解决问题。

    毕竟指挥家的搭档可是高危职业，用别人戴老板是真不放心。

    可毛术一听这个急了，周晓曼她可是很看好的，放在指挥家身边，这特么，是戴老板疯了还是这个世界疯了？

    “局座.”

    毛术刚刚开口就被戴老板摆手打断施法。

    戴老板也有些担心，可思来想去，现在整个军统，在山城这边的特工，也就周晓曼和指挥家搭档，戴老板能稍微放心一点了。

    “不用多说，就这么定了。”

    离开戴老板办公室后，毛术狠狠地瞪了眼沈醒：

    “沈老三，你还真是放心啊，好不容易培养出来的学生，你居然敢干看着让她去指挥家身边。”

    沈醒呵呵一笑，没兴趣理会毛术。

    赵轩师兄妹的情况，难道他还要告诉毛术？

    正如戴老板想的，沈醒也觉得，目前只有周晓曼才能跟指挥家搭档。

    当然，也可以让指挥家单干，可这般安排，别说戴老板没底气了，就连沈醒都不敢想，一个人单干的指挥家会做出什么事来。

    所以，沈醒最后认同了戴老板的决定。

    不一会，周晓曼也从戴老板办公室出来了，刚刚出来，周晓曼就急匆匆跑到了沈醒办公室。

    “老师。”

    其实周晓曼现在脑子还有点懵，她虽然心中有所猜测，但没底啊，所以干脆就来找老师问问。

    “嗯，先坐。”

    等沈醒处理好桌面上的文件，才站起身走到了沙发前坐下，看着有些忧虑的周晓曼，沈醒笑道：

    “没事的，指挥家又不是什么妖魔鬼怪，而且，你师兄跟她也算是过命的交情。”

    周晓曼有些麻瓜的看着沈醒，几次三番想弄死自己师兄，这叫过命的交情？那这交情也太致命了。

    看着周晓曼的表情，作为老师，哪还能不知道这丫头在想什么。

    “之前你也有所耳闻了，指挥家假死脱身，是你师兄帮她的，所以，你觉得你师兄是怎么帮她的？”

    周晓曼柳眉微拧，认真思考着说道：

    “无非就是两种情况，师兄早早知道了指挥家要落难，所以提前买通了处决指挥家的人。”

    “另一种情况.老师，你不会是要告诉我，师兄已经潜伏到日本人内部去了吧？而且，师兄的地位还很高，或者说很有话语权。”

    看到沈醒点头，周晓曼只觉得心跳都加快了很多：

    “日本人中，有这种地位，而且还有话语权，又是龙国人的嘶——”

    “老师，那个狗汉奸，啊呸，那个赵轩是我师兄？”

    看着笑而不语的沈醒，周晓曼只觉得今天发生的事情是她这辈子遇到最为震惊的了。

    在魔都背靠特高课这座大山，而且在特高课内又有话语权，人人喊打喊杀，却一次没有成功，锄奸榜单上，排名越来越靠前，直到现在高居榜首，连汪大、丁墨群那些都只能位列其后的大汉奸，居然是自己的师兄！

    周晓曼已经不知道该说什么好了，所有的感慨都化作了两个字：牛逼！

    回过神的周晓曼眼底闪动着莫名的情绪，所以，赵轩是自己师兄，又是幼虎，那么虎妞.

    到现在，周晓曼也没有忘记李明珠。

    虽然父亲的死跟师兄和虎妞有着莫大的联系，可这条路是她自己选的，帮着送情报这种事，也是她主动干的。

    所以就算要怪，周晓曼也知道，根本怪不到师兄和虎妞身上。

    再加上，现在的她已经成了赵轩的师妹，在山城的李家人，还有老师一家都对她非常好，这更让周晓曼生不出半点怨气。

    而且一直以来，作为师兄的幼虎，都是周晓曼的偶像，周晓曼也一直朝着师兄靠拢，以师兄为目标努力。

    现在知道真相后，周晓曼发现，自己距离师兄最近的一次，居然是去送排骨年糕，在丁墨群家门口的那次！

    想到这，周晓曼阑珊一笑。

    “晓曼，老师也不是故意瞒着你，这么久没有告诉你，是因为”

    不等沈醒说完，周晓曼便笑道：

    “老师，我明白，而且，师兄就是我的偶像，那时候也是我主动去做的，干爸干妈也对我很好.”

    沈醒松了口气，他就怕周晓曼钻牛角尖。

    “老师，我能问问，我姐姐葬在哪了吗？”

    沈醒知道周晓曼说的姐姐是李明珠，说起来，周晓曼被李明珠安排人送到山城后，就被李家收养，后来沈醒才收了周晓曼做学生。

    “放心，在万国公墓，墓地是阿轩特意选的。”

    周晓曼点了点头：

    “老师，这样的话我就明白了，指挥家那边交给我。”

    魔都，吴淞路特高课。

    蓝泽惠子看着赵轩送来的情报，确实有一种想要将这个女艾计划抢到手的冲动。

    可刀娅卖军火给振兴旗社那帮人的事情，蓝泽惠子也听赵轩说了。

    那么强大的火力配置，蓝泽惠子可不觉得以他们现在跟法租界的关系，能调动那么多火力进入法租界。

    所以想从振兴旗社手中抢走东西，难度极大，成功率极小。

    蓝泽惠子苦笑一声，这事整的。

    卖军火的钱蓝泽惠子也收到了，现在还被她锁在自己的小金库呢。

    而且，这件事蓝泽惠子也不怪刀娅，毕竟谁知道振兴旗社搞这么多军火是为了保护那新。

    更何况，卖军火是这特么赚钱啊，蓝泽惠子可不想放弃这笔进账。

    “阿轩，你觉得我们能跟一跟吗？”

    赵轩直接摇了摇头：

    “惠子，这种事情，别说我们现在跟法租界的关系不好，就算关系好，敌人那么强的火力配置，啧，除非惠子你舍得拼掉半个特高课，否则很难成功。”

    “而且，现在这种情况，别说半个特高课了，整个特高课搭进去，都不一定能从振兴旗社手中抢到东西。”

    别忘了，振兴旗社那帮人，特别是吕天挺带着的那批，可不是南婷现在拉起来的那样，而是真正的大内高手。

    就那批人要是惹急了跟你玩阴的，搞暗杀之类，就连赵轩都得避其锋芒。

    除非一直把刀颜带在身边，可双拳难敌四手。

    振兴旗社的大内高手太多了，刀颜就算能一挑五，你还指望刀颜一个人就能把那帮子从小培养的杀人机器给全弄死？

    所以，应对振兴旗社，再怎么小心都不为过。

    蓝泽惠子点了点头：

    “那就算了，没必要为了一份子虚乌有的名单就把特高课的家底搭进去。”

    “不过我听说原机关那边已经准备进入法租界了，土肥圆找了外务省的人去找史密斯协商，要是顺利，今晚土肥圆就会带着原机关的人入住华懋饭店。”

    说起华懋饭店，要是没必要，蓝泽惠子这辈子都不想在踏足了。

    那地方不仅地下党的人觉得邪门，连蓝泽惠子都觉得是栋凶楼，上次进去，差点把命搭进去，再有一次.可不是每次运气都能那么好的。

    听了蓝泽惠子的话，赵轩就知道她打算搞事情了。

    “惠子，你是想把这个情报交给原机关？”

    蓝泽惠子倒是有这个想法，所以赵轩询问后便也打算看看赵轩的意思：

    “阿轩，你觉得可行吗？我认为土肥圆可不会放着这么多一块蛋糕不去啃一口。”

    “若是外务省跟史密斯协商好，土肥圆明面上能带过去的人不会多，但暗底下就不知道了。”

    “要是土肥圆跟振兴旗社杠上，说不定咱们还有机会。”

    女艾计划的名单，蓝泽惠子也眼红啊。

    “可以试试，但不能由我们送过去，否则土肥圆可能觉得是我们在给他挖坑，到时候这家伙恐怕眼馋也不会动手。”

    “行，那我就想个办法，让这份情报意外落在土肥圆手中。”

    魔都，虹口山阴路18号。

    大阪商会分会大楼，一楼已经改装成日式居合门的房间内，不知道什么时候烫了一头卷发的渡边杏子，正跪坐在矮桌前练习着茶艺。

    穿着一身武士服的京极见站在窗口，看到渡边杏子后轻身而入，丝滑的单膝跪在了渡边杏子身侧：

    “夫人。”

    渡边杏子专心的练习着茶艺，仿佛没有听到京极见说话。

    京极见也是见怪不怪了，继续说道：

    “影子发来密电，即将进入一个周期的静默，这是影子密电中提及的静默之前的最后一个情报。”

    渡边杏子终于泡好了茶水，给自己倒上一杯后，才摆手接过了京极见递来的电文。

    只扫了一眼，渡边杏子便将电文放到了香皿中焚毁。

    “女艾计划的名单，有点意思。”

    “特高课那边也拿到了吧？”

    京极见点了点头：

    “嗨！原本是在丁墨群手中，昨晚赵轩、刀颜和刀娅回去了一趟，今天一大早，情报就由赵轩交到了少夫人手中！”

    渡边杏子抿了口茶，柳眉微微一挑笑道：

    “这么说来，惠子不打算动手？”

    京极见惊讶的微微抬头看了眼渡边，这才接着说道：

    “不错，少夫人觉得风险太大.”

    渡边杏子呵呵一笑：

    “是惠子觉得，还是赵轩觉得？”

    “京极见，不要在我面前为惠子说好话，她要是真有这么稳重，我早就把这里交给她，我现在应该在故乡养老。”

    京极见面无表情的点点头：

    “嗨！”

    “确实是赵轩觉得风险太大，后来少夫人打算将这个情报交给原机关。”

    渡边杏子这才点了点头：

    “浑水摸鱼才是最佳选择，阿轩做的没错，所幸惠子很听阿轩的话。”

    “既然他们出招了，你去帮一把原机关吧，他们要是和振兴旗社的人打不起来，就由你帮他们打起来。”

    “至于女艾计划，现在我们连振兴旗社要保护的人是谁都不知道，根本无从下手，只能先让他们打起来，看看能不能把这个人找到，只要找到人，一切都好说。”

    京极见应了一声便从窗口离开，渡边杏子瞥了眼窗口的位置，心中默默吐槽，京极家这群人，有门不走，偏偏喜欢翻窗。

    与此同时，海军陆战司令部。

    丰田次郎知道刀娅要来，早早的就在这里等着了。

    自从搭上了刀娅这条线，他才知道什么叫赚钱。

    所以对于这位大财主，丰田次郎可是当祖宗供着的。

    要不是饭太郎那边有重要会议要参加，这次连饭太郎都会过来。

    很快，海军的一名少佐便带着刀娅走进了接待室。

    丰田次郎知道刀娅的吃货属性，早就准备好了茶水点心。

    “小娅你来了，快坐，看看我准备的这些，应该是你喜欢吃的吧？”

    刀娅眼睛一亮，嘻嘻笑着跑到了沙发前坐下，捏起一块点心往嘴里塞：

    “谢谢丰田叔叔。”

    丰田次郎哈哈一笑，看着刀娅问道：

    “小娅，今天来找我们，是有什么事情需要帮助吗？”

    刀娅面色变得严肃起来，郑重的说道：

    “丰田叔叔，我打听到明天下午三点，一个叫胡桃泽正的生物学家会乘坐渡轮抵达魔都，在法租界登岸。”

    “而他手中有一份病毒样本，这次来找丰田叔叔，我就是为了这份病毒样本。”

    (本章完)

 第337章 鹬蚌 

    第337章 鹬蚌

    “要是我的情报没错，那艘渡轮会经过海军监管的海域，如果可能，我希望丰田叔叔能帮我把东西劫下，然后送交到特高课，由技术科的人对那东西进行封存。”

    丰田次郎认真的看着刀娅，刀娅也开始解释自己的理由：

    “丰田叔叔，相信你也知道上次在原机关那两个石井部队过来的人做的事情吧，我还这么年轻，可不想莫名其妙就被他们一波病毒给带走了。”

    “最稳妥的方法就是将东西交到特高课，毕竟之前的病毒，也是由特高课技术科进行封存的，在那里，我放心。”

    丰田次郎脸色变得阴沉无比，特么的，带了危险病毒的渡轮，居然要从他们的防区路过。

    陆军那群馬廘，整天想着搞这么见不得人的玩意，哪像他们海军，根本不屑于用那些卑鄙的手段。

    而且刀娅说的没错，不说别的，万一那艘渡轮经过他们布防的海域时病毒出现泄露嘶！

    不敢想，丰田次郎打了个寒颤，看着刀娅问道：

    “小娅，这件事我们可以办，只是我们没有处理这种问题的经验。”

    刀娅笑了笑说道：

    “没事，只要小心一点不会泄露，毕竟胡桃泽正敢把东西带在身上，就说明安全性还是有一定保障的。”

    “不过为了防止出现遗漏，我建议你们将那艘渡轮上所有乘客的衣物、行李都打包好全部送到特高课，这样也能有效防止操作不当，引起不必要的麻烦。”

    “至于乘客们没了衣物也不要紧，丰田叔叔，这次我带来了三万美金，就当做是给他们做衣服的钱了。”

    “还有丰田叔叔，明天我打算出批货，宋家那边我已经谈好了，两艘货轮明天中午出发，到时候还需要丰田叔叔派人护送一段，护送的费用由我和宋家出，每海里五千美金的维护费。”

    丰田次郎拍着大腿说道：

    “好好好，小娅，你放心，宋家的货轮我保证在海上一点问题都不会有。”

    “还有你之前说的那个病毒，放心，我们会在最快的时间，把东西打包全部送去特高课的。”

    两艘货轮上装的都是盘尼西林，现在刀娅已经在搞外贸了，这两艘货轮送出去的盘尼西林，价值高达百万美金，给日本海军的那点维护费，九牛一毛罢了。

    他们不可能直接用军舰全程护送，顶多十万美金就能搞定。

    现在刀娅还在找门路，看看能不能把盘尼西林卖到大毛去，要是大毛这条路也打通了，接下来刀娅的目光就是瞄准整个欧洲了。

    至于史密斯那里的渠道，一起用就是了，反正现在的盘尼西林生产的都快堆不下了，刀娅都开始头疼怎么把那么多盘尼西林处理掉。

    山城，葫芦口住宅区。

    周晓曼按照戴老板给的地址找到了这里。

    说实话，来之前周晓曼还真没想到，指挥家居然会住在这样的环境里。

    贩夫走卒、帮派成群，房屋还是那种老式的，这样的环境，周晓曼真想不通会是指挥家休假的地方。

    很快，周晓曼就来到了一栋平房前。

    从进入葫芦口到现在，周晓曼已经不知道自己爬了多少台阶了，反正这鬼地方，不是在爬台阶就是去爬台阶的路上。

    擦了擦额头微微渗出的汗水，整理了一下衣服，周晓曼才走上前敲门。

    不一会，一名一米七左右，齐肩短发，穿着一身玫瑰色旗袍，看起来十分妖娆却不觉艳丽的大美人开了门。

    “戴老板就派你来了？”

    周晓曼有些惊讶指挥家的容貌，没想到这么漂亮的女人，居然是会是很多人口中的毒蝎加疯癫的代名词。

    “进来吧，真是的，好不容易休假，这才几天就找上门了。”

    带着周晓曼进门后，指挥家突然停住脚步，笑靥如的回头看向连忙止步的周晓曼：

    “戴老板知不知道，请我出去容易，再想让我回来可就不是那么简单了。”

    周晓曼一时间还真不知道该怎么回答指挥家这个问题，只能给了她一个尴尬而又不失礼貌的微笑。

    房间内，指挥家先给周晓曼倒了一杯凉白开，这才坐下，嘴角噙着一抹淡淡的微笑，就这么平静的看着周晓曼。

    周晓曼捧着水杯半天，也不知道自己该不该喝这杯水。

    “怎么，怕我下毒？”

    周晓曼算是服了，指挥家怎么就长了张嘴呢？

    捧起杯子喝了大半杯后，周晓曼放下水杯说道：

    “前辈您好，我叫周晓曼。”

    指挥家抿嘴微笑点头：

    “宋榕！”

    原来指挥家叫这个名字，周晓曼心中暗戳戳的想着。

    “你来的目的，戴老板已经跟我说过了，说实话，你们之前的行动很不错，至少如果没有出现那个日本间谍，穿山甲就没了。”

    周晓曼苦笑着说道：

    “还是没有考虑周全，所以还得麻烦前辈出山。”

    宋榕好笑的看着周晓曼，这小丫头心眼子也是多的很，聊到现在都没有透底，要不是从戴老板那里知道周晓曼是赵轩的师妹，宋榕还真没兴趣跟她聊，更不会把人带进自己家里。

    “你也别一口一个前辈了，你是幼虎的师妹，放轻松点，出来办事，别给幼虎丢人。”

    周晓曼正襟危坐连连点头：

    “那我就称呼您榕姐吧，榕姐，接下来我们怎么办？现在穿山甲和那个日本间谍肯定藏起来了，再想把他们钓出来，难度太大，我甚至都看不到希望。”

    宋榕双手环胸，默默地看着周晓曼好一会后才说道：

    “那个日本间谍水平很高，我分析，调查小组的事情是他自己分析出来的。”

    “所以你的猜测没错，那个日本间谍肯定是静默了，想要在这个时候把人钓出来，无论你抛出什么鱼饵，他都不可能咬钩。”

    “想要抓他，需要一个周期，至于这个周期是多长时间，以我的经验，不会低于半年，至少半年，这半年内他不会再有任何活动。”

    周晓曼听完都惊呆了，她之前也想过日本间谍进入了静默阶段，可真没想到会要这么长时间。

    而且看着宋榕笃定的样子，周晓曼仔细思考后，还真找不出反驳的理由。

    看着周晓曼眼神的变化，宋榕心中暗笑，再次说道：

    “如果我们把穿山甲抓了，这个日本间谍的静默周期会更长，一年起步。”

    周晓曼这次倒是点了点头，她也是这么认为的。

    如果穿山甲被抓，潜伏的日本间谍会变得更加谨慎，想要抓他就更难搞了。

    不过宋榕接下来的话，倒是让周晓曼眼前一亮。

    “不过这也是好事，抓穿山甲不可能在短期内完成，只要抓住穿山甲，理论上来说，咱们也算抓住了这个日本间谍。”

    周晓曼眼睛一亮，对啊，抓住了穿山甲，日本间谍肯定进入更加深度的静默中，在这段时间他不会有任何活动，这不就代表着，这名日本间谍至少在这段时间算是被变相的抓了。

    等他再次开始活动的时候，完全可以看成是一名新的日本间谍打入了军统内部。

    果然，同一件事，换一条思路去看，迷茫的前路就会变得坦荡很多。

    所以，自己之前一直纠结要不要继续对穿山甲展开调查抓捕，现在还纠结个屁，一个一个来就行。

    “榕姐，你说的没错，那咱们就先把穿山甲拿下！”

    “不过榕姐，按照我们之前调查的情况来看，穿山甲肯定是潜伏在咱们内部的，可我从档案室调查了很多数据，都无法锁定一个范围，这个穿山甲太狡猾了，我现在都不知道该怎么把他再钓上钩了。”

    宋榕不屑地笑了笑：

    “想要把他钓出来也不难，就看戴老板舍不舍得下血本了。”

    “你说，要是一份记录着幼虎身份的名单出现，这个穿山甲会不会上钩呢？”

    周晓曼嘴角一抽，现在她总算知道，为什么戴老板、老师他们都说指挥家是一个疯批了。

    这种事情，戴老板是绝对不会同意的。

    任何对师兄不利的情报，戴老板都不可能放出来。

    真要被敌人拿到手，戴老板怕是要哭死。

    “榕姐，这会不会太大胆了，师兄现在的潜伏环境很不错，而且作用极大，别说戴老板了，就算是我老师也不会同意了，而且，我也不同意，咱们抓穿山甲就抓穿山甲，绝对不能用我师兄的情报！”

    聊到这，周晓曼已经得到了宋榕的认可。

    如果周晓曼同意她提出的这个计划，宋榕肯定会按照计划来办，但对周晓曼，宋榕就看不上眼了。

    一个为了自己的前途，不择手段的人，宋榕想到了曾经的自己。

    不过，曾经的她之所以疯狂，也不是为了自己的前途，要真是这样，宋榕就不会去做那么多危险的事情了，也不会离开山城。

    只要一直在山城，宋榕自信，自己现在至少也是副处级别了。

    “开个玩笑不用这么认真，如果不用幼虎做诱饵，别的办法虽然也有，但是不可能如此立竿见影。”

    “这样吧，你先回去，我做个计划，明天等你把小组组建起来，我们碰个头继续聊。”

    周晓曼站起身，朝着宋榕敬了个礼：

    “是，组长！”

    等周晓曼走后，宋榕靠在沙发上，闭着眼睛，右手有节奏地轻拍着沙发。

    穿山甲确实得抓了，宋榕记得，自己在魔都的时候，好几次行动都是被这个穿山甲搞砸的。

    要不是自己发现的及时，恐怕就成毛三林的前车之鉴了。

    对于这些威胁过自己的人，宋榕可一个都没想放过。

    至于怎么抓穿山甲，宋榕确实有好几个办法，但是从戴老板将周晓曼安排在她身边后，宋榕就推翻了之前所有的计划。

    没办法，人情得还，宋榕可没有欠人情的坏习惯。

    救命之恩，虽然是幼虎不想让自己继续在魔都搞事情了，但怎么说也是幼虎救下了自己。

    这种人情，宋榕想想都觉得头疼，太难还了，除非自己也救幼虎一次。

    可宋榕知道，这也不太可能，主要是幼虎在日本人那边话语权太高，所以大多数时候，幼虎都不可能有生命危险。

    不能还赵轩的人情，宋榕就把目光瞄准了沈醒。

    作为赵轩的老师，我救你老师一条狗命，也算是还了一半人情了吧？

    可现在，宋榕盯上了周晓曼。

    老师虽然不错，但师妹这种东西才是稀有品种。

    到现在，宋榕都还记得万国公墓的那座无名墓碑。

    特别是那个墓碑就在赵轩父母的墓碑对面，只要不傻，又知道幼虎的身份，都能猜到那里埋的是谁。

    李明珠当初也是沈醒的学生，死了这么久，赵轩都还记着，这就说明，幼虎对师姐师妹很在意。

    所以，周晓曼才成了宋榕的第一选择。

    既然要还人情，宋榕自然不能把周晓曼带成一个人见人怕的宋榕第二吧。

    名声这种东西宋榕不看重，但对周晓曼来说还是很重要的。

    于是，之前宋榕制定的计划就搁浅了，毕竟那些计划，每一个都是损人利己的。

    周晓曼只要跟着自己干了，就算抓到了穿山甲，名声也不会好到哪去。

    半个小时后，宋榕睁开了眼睛，顺手抓起沙发柜上的电话拨了出去：

    “喂，听到我的声音你好像很惊喜，放心，我回来了，这样，今晚约一下，我给你介绍个人。”

    “什么？想跟我单独见面，算了吧，你舅舅不会同意的，好，今晚仙乐斯。”

    当晚，刚刚回到家的周晓曼就被宋榕一个电话喊了出来，得知要去仙乐斯，周晓曼还有些害怕的跟沈醒和师母征询了一下。

    有了粟姑发话，沈醒虽然很不愿意让周晓曼去仙乐斯，特别是跟宋榕一起，但最后在粟姑的眼神威慑下，沈醒还是同意了。

    按粟姑的话来说，姑娘都大了，你还天天拴在身边？

    仙乐斯怎么了，晓曼又不是没有自保能力，而且这里还是山城，就算晓曼把仙乐斯一把火烧了也没事，你还担心个什么劲。

    就这样，沈醒无话可说了。

    晚上八点，山城仙乐斯。

    周晓曼亦步亦趋的跟着宋榕来到了二楼包厢。

    进入包厢后，周晓曼没想到，宋榕带自己来见的人，居然是档案室主任李妙彤。

    看到周晓曼，李妙彤也微微愣了一下，有些搞不懂，宋榕怎么会带周晓曼来见自己。

    不过能看到宋榕，李妙彤还是很开心的。

    “榕儿，你可算愿意见我了，回来这么久，你愣是一个电话都不给我打啊，你这保密工作做的也太好了。”

    宋榕脱下风衣扔在椅子上后，拉着周晓曼就坐到了沙发上。

    李妙彤赶忙保住宋榕的左胳膊，好奇的问道：

    “蓉儿，你跟晓曼认识？”

    “今天刚认识。”

    “李主任好。”

    李妙彤冲着周晓曼笑了笑，宋榕带来的人，她就算不感兴趣也不会甩脸色。

    “不用这么客气，我们也不是第一次见了，叫我妙彤就好。”

    宋榕瞥了眼李妙彤，没好气的说道：

    “好了，别说废话了，今天约你是聊正事的。”

    李妙彤一脸果然如此的表情的看着宋榕，这女人是真狠心啊，自己担心了她那么久，结果回来后才见面就说要谈正事。

    “我可是瞒着舅舅来见你的，蓉儿，你太狠心了。”

    周晓曼起了一身鸡皮疙瘩，总觉得李妙彤对宋榕的态度很暧昧，这俩，不会是

    “收起你那种眼神，我就算不喜欢男人，也不会喜欢一个女人，李妙彤是我同学，也是我唯一的朋友。”

    周晓曼尴尬的笑了笑，连忙说道：

    “榕姐，我不是那个意思。”

    “你刚刚的眼神就是那个意思。”

    “晓曼还挺可爱的，之前你跟着陈处因的时候，我还觉得你太冷了，就像一座冰山，没想到私底下是这样的。”

    面对宋榕和李妙彤的调侃，周晓曼羞红了脸。

    寒暄了一会后，宋榕也说起了今晚约李妙彤的原因。

    “之前的事情你应该也是知道的，晓曼的调查组正在查穿山甲，这个代号，你应该听过吧？”

    李妙彤点了点头，她对这些事不感兴趣，可家里人聊起来，李妙彤多多少少是听说过一点的。

    而且，作为档案室的主任，戴老板居然会同意陈处因带着周晓曼去档案室，放权能翻看大部分的档案，单单这一点，李妙彤也看出了陈处因和周晓曼当时肯定不只是调阅档案那么简单。

    “明天上班的时候，你找一个机会，把档案室的档案被弄乱的事情闹一闹，最好人尽皆知，到时候顺势提出要找人重新整理档案，相信你这大小姐的人设在军统也是立得住脚的。”

    “堂堂大小姐，怎么能亲自上手整理档案呢，所以你办这事，合情合理。”

    李妙彤呵呵笑了笑，白了宋榕一眼，她这是骂我呢还是夸我呢？

    不等李妙彤回答，宋榕从周晓曼手中接过了公文包，从中取出了一份档案交给李妙彤：

    “把这份档案混进明天需要整理的档案中，我想会有人感兴趣的。”

    李妙彤好奇的看了眼名字，周晓曼也伸长脖子想看看档案袋封面的文字。

    当看到“魔都地下党成员档案”这几个字的时候，周晓曼连忙压下心中的惊骇，李妙彤则是皱紧了眉头：

    “你真搞到了？不对，我是想问，这东西是真的？”

    “不真，怎么去验证？”

    李妙彤嘴角微微一扯，给宋榕竖起了大拇指：

    “你牛，这件事要是让地下党知道了，啧，侍从室的章百强怕是要找你大麻烦了。”

    致力于国共合作的章百强要是知道了这件事，肯定会找宋榕麻烦，毕竟宋榕的行为，已经属于破坏国共合作了。

    宋榕没理会这两人的心情，继续说道：

    “晓曼，明天你就配合妙彤把戏演好，能不能抓住穿山甲，就靠这次了。”

    “如果失败，短时间内就别想抓到他，好了，事情办完了，妙彤，你去跳你的舞吧，我和晓曼先回去了。”

    李妙彤无语的看着宋榕：

    “你把这玩意交给我，我还敢带着它去跳舞啊，不跳了，我也要赶快回去把这东西收入档案室，要是在我手里泄露了，我舅舅都保不住我。”

    站起身已经穿好风衣的宋榕看了眼李妙彤笑道：

    “呵，还算有点脑子。”

    “宋榕，我跟你拼了！”

    周晓曼站在一旁看的连连摇头，两个平时看起来那么正经严肃的人，没想到居然扭打在了一起，嗯，主要是宋榕骑在李妙彤身上左右开弓，李妙彤努力想要起身，可看着胸前晃动的两团，她人都被抽傻了。

    包厢里还有个小屁孩呢，你宋榕真是越来越没谱了，尽照着她的要害抽，虽然不重也不疼，可丢人啊！

    “宋榕，你快给我起来。”

    “服不服？”

    “我服个（屁）.我服了！”

    周晓曼已经没眼看了，她想着如果不是自己还在这里，李妙彤的旗袍都要被宋榕撕坏了吧。

    不过，周晓曼现在也没心情看春光半泄的李妙彤，她很担心这份名单要是真被穿山甲拿到，魔都的地下党就要遭殃了。

    周晓曼内心，一直都是偏向红党的，只是久久没机会接触他们。

    现在这样的一份档案就在自己眼前，周晓曼都感觉快控制不住自己，想要把档案销毁了。

    深呼吸了好几次，等李妙彤和宋榕从地上起来后，周晓曼起伏不断的心绪才平复下来。

    魔都，南京路原机关。

    土肥圆挂断电话，脸色阴沉的坐在矮桌前，端起一杯清酒一饮而尽。

    跪坐在矮桌旁的酒井美智子给土肥圆添了一杯，随后才问道：

    “老师，外务省那边没谈妥？”

    土肥圆摇了摇头：

    “谈好了，一会我们就去法租界，在华懋饭店住下。”

    这一下美智子有点不理解了，既然谈妥了，老师这是生什么气呢？

    “哼！胡桃泽正那个家伙，也不知道脑子是不是抽了，居然要在华懋饭店入住，而且还要让笠原平和柄泽三郎去华懋饭店见他。”

    (本章完)

 第338章 捕猎 

    第338章 捕猎

    “他不知道多少人盯着笠原平这两个家伙吗，去华懋饭店见面，亏他想得出来。”

    要不是原机关加强了对笠原平和柄泽三郎的保护措施，这两人恐怕早就去天煌了。

    还有那华懋饭店，连土肥圆都觉得邪门的很，土肥圆甚至想着，胡桃泽正不会在华懋饭店被人干掉吧？

    本来一点难度都没有的保护工作，胡桃泽正偏偏要给你上难度，土肥圆怎么可能不气。

    “老师，我们只要把人带回来就行了，就算见面，也是在原机关。”

    土肥圆点了点头：

    “我也是这么想的，所以明天咱们一接到胡桃泽正，就算他不愿意来原机关，也得绑回来。”

    说到这，土肥圆眉头紧皱的问道：

    “那个情报的来源调查清楚了么？”

    “老师，南婷已经在查了，可以确定的是，情报是真的，至于情报的来源.这份情报送到我们这的时候，都不知道转了几手了，早就查不到源头。”

    土肥圆说的，自然是振兴旗社关于女艾计划的情报。

    说实话，刚刚见到这份情报，土肥圆是真动心了。

    可仔细一想也不对啊，这么重要的情报，如果被特高课亦或者宪兵司令部拿到，甚至就算被76号拿到，也不应该白白送到原机关来，还用这么小心的方式送来。

    要么情报是假的，要么，有人想要坐山观虎斗，坐享渔翁之利。

    最后，土肥圆还是决定，这件事暂时搁置，如果有机会，倒是可以插一手，但要是没机会，土肥圆可不会傻到在法租界跟振兴旗社的人硬刚。

    除非有一天帝国的大军占领了法租界，不然的话，振兴旗社在法租界经营了那么久，鬼知道人家藏着多少底牌。

    单单是一个南婷，就让土肥圆看到了振兴旗社的底蕴。

    想到这，土肥圆又不觉地想起了叶飞，当初要是真把叶飞的整个队伍收编了，土肥圆倒是敢跟振兴旗社那帮家伙硬刚一波。

    现在，算了吧！

    翌日，魔都情报界，几乎所有的目光都集中到了法租界。

    与此同时，山城军统总部也爆发了一场冲突。

    原因自然是档案室的李大小姐不满陈处因等人在档案室翻乱了各类档案的行径。

    戴老板到的时候，周晓曼差点没跟李妙彤打起来。

    不明所以的人还以为这两人真要到动手的地步了，不过军统的几位处长，不说一眼就看出了事情不对劲，但周晓曼和李妙彤要打起来这件事，他们是不相信的。

    特别是沈醒，周晓曼什么性格他能不清楚。

    戴老板到来后，李妙彤就一个劲的诉苦，说是不安排人将档案重新整理好，归置到原本的地方，她这个档案室的主任就不干了。

    档案室主任这个职位，可不是随便换个人就能干的。

    首先你的履历要干净，背景要强大，且无论如何都不会做出背叛军统的事情来。

    这样的人太难找了，就算是周晓曼也顶不住这个位置。

    李妙彤的舅舅陈行雷，那可是委员长最为重视的心腹之一，委员长的笔杆子。

    有陈行雷撑腰，李妙彤才能坐稳这个位置。

    戴老板无奈之下，只能依着李妙彤，让她安排人手去整理档案，但是全程李妙彤都得跟着。

    事情处理好后，李妙彤将昨晚周晓曼和宋榕交给的她的名单上的人全部调到了档案室整理档案。

    这里面自然也有周晓曼。

    上午九点，档案室门口，李妙彤叫到的人已经到齐。

    而李妙彤此时正跟宋榕在办公室。

    “昨晚周晓曼送你回来，她对那份档案是不是很感兴趣？有没有动手？”

    李妙彤无语的白了一眼宋榕：

    “你们现在可是一个小组的人，你居然怀疑她？”

    “而且你也太小看我了，你觉得档案在我手里，她有机会吗？”

    宋榕耸了耸肩：

    “军统的小公主，这个名头可太响了，如果她真的存有二心，或者根本就是地下党的人，那对于军统来说，绝对是惨重的打击，而且还是一个最危险的存在。”

    李妙彤呵呵一笑：

    “你从小到大，谁都不信任，就连我你也不信任，宋榕，你这样是不会有朋友的！”

    宋榕没有接这句话：

    “好了，时间到了，把人带去档案室吧，你和周晓曼还有一场戏要演。”

    “我真是欠你的！”

    李妙彤冷哼一声，踩着高跟靴便离开了办公室。

    一个小时后，李妙彤带来档案室的人基本上已经将昨晚她故意弄乱的档案归位了。

    在那份魔都地下党成员名单的档案被翻出来的时候，李妙彤和周晓曼适时的又爆发了冲突。

    档案室里，大家都忙着拉架，周晓曼和李妙彤虽然嘴上骂骂咧咧，甚至若不是有人拉着，两人都要直接在档案室打起来了，但两人眼角的余光一直都没有离开过那份档案所在的位置。

    几分钟的争吵过后，周晓曼眼圈有些发红的说道：

    “这些档案，分明就是你自己弄乱的，还要栽赃陷害到我和陈叔身上，李妙彤，你不要觉得后台硬就随便欺负人！”

    “就欺负你了怎么滴，你打我啊？！”

    “好了好了，大家都是同事，晓曼，少说两句。”

    “对对对，二位都少说两句，这样，晓曼，你先离开，剩下的我们来整理。”

    就这样，周晓曼被拉着离开了档案室，李妙彤也气冲冲的坐到了办公桌前喝茶，整个档案室，氛围那叫一个压抑。

    被送离档案室的周晓曼，看到拽着自己出来的同僚回了档案室，周晓曼快速来到了李妙彤办公室前开门侧身闪入。

    宋榕微笑看着面色凝重的周晓曼进来：

    “有疑点，但是无法确定？”

    周晓曼点了点头：

    “榕姐，我和彤姐在档案室都看得清楚，接触到那份档案的人，有三名面色有了些许变化，但是给我的感觉很奇怪，他们好像是惊讶于档案室居然还有那种东西，并非是那种想要拿到的感觉。”

    宋榕招呼着周晓曼坐下后笑道：

    “今天妙彤带去档案室的人，职位最低都是处长秘书，穿山甲也最可能混在其中。”

    “再等一等吧，你出来了，才是穿山甲发挥的时候，妙彤在演戏这方面，是专业的。”

    “当然，得是穿山甲真在那些人里面。”

    周晓曼也清楚，这个局主要还是得靠李妙彤。

    半个小时后，李妙彤送走了来帮忙整理档案的人，直接一个电话打到自己办公室，将周晓曼和宋榕喊了过去。

    两人赶到后，李妙彤就将档案室的大门反锁上，然后指着那份档案所在的位置说道：

    “档案放在了那边，中间我找了个借口出去接了一杯热水。”

    说到这，李妙彤将一本记录册甩在了宋榕手中：

    “按照你的要求，每个参与整理档案的人，都单独在一页签下了保密协议。”

    “真搞不懂，你弄这些做什么？”

    宋榕笑了笑，直接把灯关了。

    档案室本就是一个密闭的空间，除了正门，再没有其他进出口。

    灯一关，周晓曼和李妙彤就只听得到宋榕翻书的声音。

    可很快，一页有着光亮的纸张便出现了，在黑暗中显得格外夺目。

    啪嗒。

    重新开灯之后，李妙彤和周晓曼都瞪大了眼睛，看着宋榕翻到的那一页。

    “你”

    周晓曼看了眼李妙彤，眼睛锃亮的说道：

    “榕姐，你用了荧光粉？”

    “没错，那份档案内的文件，我全部涂上了荧光粉，这个叫罗大林的家伙有点意思啊。”

    没错，有荧光的那一页保密协议，就是罗大林签的字。

    周晓曼听到这个名字后，眉头微微皱起：

    “电讯处的罗大林，这个人八面玲珑，在军统内部人际关系很不错，可要说他是穿山甲，一个副科长，真能拿到那么多情报？”

    “而且，当时那么多人在档案室，他怎么可能有机会拆开档案袋去看里面的文件？除非他还有同党。”

    宋榕打了个响指：

    “那还用猜吗？”

    “不过他是不是穿山甲我不关心，但肯定是间谍了，至于是地下党那边的还是汪伪，亦或者日本人那边的，就要看接下来他怎么做了。”

    说着，宋榕走到了档案柜前，将那份魔都地下党成员名单的档案袋取了过来，当着周晓曼和李妙彤的面打开。

    这一秒钟，周晓曼感觉自己的心跳都加快了很多，李妙彤则是无语的看着宋榕，这家伙，胆子敢不敢再大一点？

    可是等宋榕将里面的文件取出后，周晓曼和李妙彤都嘴角直抽的看向她。

    “假的！”

    文件全是空白，哪里有什么名单。

    “这榕姐，罗大林该不会要跑了吧？”

    宋榕点了点头：

    “地下党的潜伏名单哪有那么好搞到手，魔都前段时间几乎所有情报机构都疯了一样找一个持有十八人名单的地下党，结果搞得鸡飞狗跳都没能找到人，我上哪弄真的名单去。”

    “第一招，打草惊蛇，现在看来效果不错，接下来就是顺藤摸瓜。”

    “罗大林若是抱着侥幸心理，那不一定会跑，可他若是真的想跑，那你们说，给他打掩护的人会如何？”

    李妙彤瞳孔微微一缩：

    “杀人灭口！”

    “有这个可能，毕竟一旦罗大林要跑，又没能跑得掉，掩护他的那个人就不得不担心罗大林会不会把他供出来了。”

    “可罗大林要是不跑，那更简单，让他发现我们的人在跟踪监视他，到时候你看看他跑不跑。”

    “所以接下来就用不上你了，晓曼，跟我走吧，好好去会一会那只臭虫！”

    用人朝前不用人朝后，李妙彤早就习惯宋榕这嘴脸了。

    要不是宋榕小时候因为她打了很多场架，李妙彤是真不愿意跟宋榕相处。

    几分钟后，宋榕带着周晓曼来到了戴老板办公室。

    刚刚进门，周晓曼就无奈的笑了笑，办公室里，不仅有戴老板，沈醒、叶别安、陆建平、毛术都已经到齐了。

    “局座、老师、叶叔、陆叔、毛秘书。”

    乖巧的跟所有人打了个招呼后，周晓曼才跟着宋榕站定。

    “今天搞出这么大的阵仗，我就知道肯定是你，指挥家，你还真是能给我找麻烦。”

    档案室那种地方，是能让人随便进去的吗？

    要是随便泄露了一点什么机密，戴老板都得吃挂落。

    宋榕笑了笑，看着大家严肃的面容说道：

    “效果出奇的好，电讯处的罗大林冒头了，还有至少一个同伙掩护他翻看了我给他们准备的大餐。”

    听到这话，戴老板的脸色才缓和了下来。

    沈醒摩挲着下巴，看了眼叶别安说道：

    “罗大林？老五，我记得他.”

    不等沈醒说完，叶别安便黑着脸说道：

    “罗大林是特训三期出来的，特训期间成绩一直属于上游水准，毕业后就被我招进了电讯处，说来也算是电讯处的老人了，到目前，已经破格提拔为副科长。”

    “只是，他一个小小的副科长，怎么可能拿到毛三林的情报？上次晓曼抓的那个间谍，也只是穿山甲的一枚棋子。”

    “如此算来，就连罗大林也是穿山甲的棋子，不过可以肯定，今天在档案室的那些人中，不是穿山甲在，就是穿山甲的另一枚棋子。”

    “如果真是这样，我不敢想象，咱们军统内部，到底出现了多少这样的老鼠？”

    戴老板听的腮帮子都有些发酸了，要真像叶别安说的，那军统总部真就是千疮百孔了。

    这种家丑，戴老板可不想看到。

    宋榕依旧保持着微笑，军统内部如何，都不是宋榕关心的，她现在只想把穿山甲揪出来。

    一个像样的对手，才能让宋榕感到愉悦。

    “诸位长官，不必这么悲观，我带晓曼过来，可不是听你们说敌人有多狡猾多厉害的。”

    “罗大林必须跑路，他不跑，也要逼他跑。”

    “而接下来，我和晓曼会一直盯着他，放心，罗大林和他的同伙，这次一个也跑不脱。”

    “情况都汇报完了，诸位长官，要是没事，就尽快敲山震虎，帮罗大林选个好的跑路事件吧。”

    在军统这边机关算尽追查穿山甲的时候，中午一点，魔都十六铺码头，一艘军舰停靠过来，很快，就有两名海军将领和一支陆战队速度极快的护送着一个个密封的箱子登陆。

    海军这些人目标十分明确，带着东西一点不耽搁，直接送到了吴淞路特高课。

    蓝泽惠子在接收这些东西的时候，人都还是懵的。

    赵轩也装作一脸迷茫的样子，看着海军的人将东西和特高课交接完毕。

    这次将东西送来的海军军官是佐藤治。

    “蓝泽课长，今天，一艘携带危险物品的渡轮从我们海军防区经过，经过检查，我们将所有东西全部密封打包过来，就是让你们技术科好好将东西给安置好，绝对不能出现任何泄露的问题。”

    “至于具体的情况，蓝泽课长可以打电话询问海军军令部次长饭太郎大佐。”

    说完，佐藤治是一秒钟都不想在这里待着，赶忙带着陆战队便撤走了。

    蓝泽惠子张了张嘴，很想问一下是什么危险物品。

    而赵轩却是立刻打电话叫来了技术科的村上悠亚。

    趁着这段时间，赵轩将这些密封的箱子，让伊迪斯全部扫描了一遍。

    其中确实有一份病毒的样本，但是活性不高，危险性暂时来说，约等于无。

    除非将这病毒注入人体内，否则传播性基本可以判定为零。

    当然，这些不是赵轩关心的。

    在这些密封的箱子里，还有那艘渡轮上的乘客的所有衣物、携带的行李和随身佩戴的手表等首饰。

    在伊迪斯的扫描下，其中一块手表引起了赵轩的注意。

    透析模式和扫描模式的加持，让赵轩很快破解了手表的秘密。

    这个手表背面的一串数字，是旗银行的一个保险柜编号。

    不过并没有保险柜的钥匙。

    看来，钥匙应该是在振兴旗社的会长手中。

    但赵轩对此并不在意。

    如果旗银行的这个保险柜中存放的真是女艾计划的间谍名单，赵轩都不用要是，直接扫描模式和透析模式就能弄清楚情况。

    当然，这些都不算重要，赵轩还发现，这块瑞士产的手表，居然是坏的，时针分针秒针停留的位置也让赵轩有些疑惑。

    难不成旗银行存的东西，并不是名单？

    将这些都记下后，赵轩要做的只有两点，第一弄清楚手表是不是那新的，这一点直接去旗银行就能确认。

    第二便是搞清楚那块手表上指针停下的位置有没有特殊含义，顺势拿到女艾计划的名单。

    正在赵轩思考着的时候，村上悠亚已经带着技术科的人和仪器赶来了。

    蓝泽惠子面色冰冷的咬着牙，直到村上悠亚带人将箱子一个个打开，全部检查过来后向她汇报清楚情况，蓝泽惠子才松了口气，但面色已经阴沉的快要滴水了。

    海军那群馬廘，居然把病毒送到特高课来，这万一泄露了，他们特高课不得全军覆没？

    上次原机关发生的事情就把蓝泽惠子吓得够呛，这次海军直接把东西往特高课送，这是要干什么，送他们特高课一个嘉年华殡葬礼包？

    这回蓝泽惠子连赵轩都没管，回到办公室一个电话就打到了海军陆战队司令部。

    可对面的回复让蓝泽惠子面色变得十分精彩，咬牙切齿又不知道该说什么好。

    海军这次是真光棍啊，整个魔都，就特高课有技术能保存好那些危险物品，所以我们海军搜到了，不送到你特高课，难道扔海里？砸手里？

    气冲冲的挂断电话后，蓝泽惠子抬头才看见已经跟自己过来的赵轩：

    “阿轩，海军那帮馬廘，欺人太甚了！”

    “好了惠子，冷静一点，这不是没事嘛，那东西在我们手里确实比在土肥圆手里安全的多。”

    蓝泽惠子眼圈有些红红的，看着赵轩半晌后才点了点头：

    “可他们也不能招呼也不打，先斩后奏吧？把东西直接送过来扔在那就走了，你刚刚看到了，佐藤治那家伙避之不及的样子，他们知道怕，难道我们就百无禁忌吗？”

    正在蓝泽惠子满心委屈的吐槽时，办公桌上的电话响起。

    蓝泽惠子深深的吸了口气，抓起电话没好气的问道：

    “莫西莫西！？”

    下一秒，脸色本还有些冰冷的蓝泽惠子笑容绽放，声音都变得温柔下来：

    “小娅，你怎么想起给我打电话了？”

    “.”

    “你说什么？”

    蓝泽惠子嘴角扯了扯，表情复杂的看了眼赵轩，然后又苦笑起来。

    “好，我知道了，谢谢啊小娅，等你忙完，姐姐请你吃饭。”

    言罢，蓝泽惠子哭笑不得的挂断了电话。

    “惠子，小娅找你什么事？”

    蓝泽惠子一时间还真不知道该怎么回答赵轩这个问题：

    “阿轩，稍等一下。”

    说着，蓝泽惠子再次抓起电话拨通出去。

    不一会，村上悠亚便带着一个收纳箱走了进来。

    “悠亚，怎么样，东西在吗？”

    村上悠亚点了点头：

    “确实找到了一块手表，而且从手表目前的状态判断，手表指针停摆应该有特殊指向，表后盖的那串数字，是旗银行一个保险柜的编号，这一点我已经打电话去确认过了。”

    蓝泽惠子长出了一口气，脸上再没有之前的愤怒，而是惊喜万分的看着赵轩说道：

    “阿轩，小娅这次可是帮了我们大忙。”

    “没想到小娅现在的生意已经做到海军身上去了，不过正好，要不是小娅，这次咱们就真的错过女艾计划了。”

    刚刚蓝泽惠子打电话给村上悠亚的时候，赵轩就站在一旁听着，本来就知道这件事，赵轩还要装作被惊讶到。

    “小娅帮了我们什么？”

    随着蓝泽惠子一五一十的将刀娅是如何从史密斯口中得知振兴旗社动向，又是如何说动海军帮忙拦截的事情说了一遍。

    村上悠亚感觉就跟听书一样，她也没想到，刀娅在海军那边面子这么大！

    (本章完)

 第339章 破译 

    第339章 破译

    看着赵轩慢慢阴沉下来的脸色，蓝泽惠子也反应了过来，刚刚自己太过激动了。

    毕竟女艾计划她都打算放弃了，现在即将失而复得，一时激动忘了这件事会对刀娅造成的影响。

    “阿轩，我保证小娅这件事，除了我们三人外，不会再有人在外面听到。”

    说到这，蓝泽惠子如同刀子的目光扫向了村上悠亚。

    悠亚吓了个激灵，连忙赌咒发誓：

    “我以天煌的名义起誓，如果这件事从我口中说出去，我将不得好死。”

    虽然两人都做了保证，但这场戏，赵轩还是得演下去：

    “太无法无天了，惠子，你不能再这么惯着小娅，今天她敢坑海军，明天呢，她这是要捅破天！”

    “这件事要是让海军那边知道了”

    蓝泽惠子赶忙走上前：

    “阿轩，你放心，小娅绝对不会有事的，即使海军的人知道了，我也敢保证！”

    赵轩叹了口气，面色凝重的说道：

    “惠子，悠亚，这次拜托你们了。”

    “今晚，惠子你跟我回去一趟，小娅不能再这么下去了，到时候我教训小娅，你必须给个态度，不然她以为什么事你都能帮她兜底。”

    蓝泽惠子嘴角一抽，其实这件事，她觉得小娅干得漂亮。

    但看着赵轩这么生气，蓝泽惠子还是暂时点头答应了下来。

    “好，今晚我跟你回去，我也好些天没见到刀颜了。”

    “不过现在最重要的是去旗银行，先把手表上带来的情报探清楚，即使无法打开保险柜，在旗银行，我们也不怕振兴旗社，只要他们敢动，我们就把他们直接拿下！”

    “而且要打开这样的保险柜，不止需要密码，还需要两把钥匙，现在我们手里，大概就只有保险柜的编号以及手表指针所代表的密码。”

    村上悠亚点了点头，她也觉得手表指针停摆的位置，应该就是保险柜的密码，可现在他们手中没有钥匙，只能选择守株待兔、黄雀在后。

    魔都，法租界，华懋饭店。

    土肥圆现在整个人都傻了，胡桃泽正接到没有？接到了！

    可是胡桃泽正手中最重要的东西被海西扣了。

    501套房中，土肥圆正跟胡桃泽正大眼瞪小眼，两人气喘吁吁的样子，看起来都被气的不轻。

    连酒井美智子都难以置信的看着胡桃泽正，想不通，根本想不通海军这操作是什么奇葩？

    “所以，你的意思是，海军的人说你携带危险物品通过他们布防的海域，然后东西不仅被扣了，还被送去了特高课，让技术科负责保管？”

    胡桃泽正嘴角直抽抽的点了点头，至少，这是海军那边亲口对他说的。

    最可恶的就是，海军那群馬廘，居然说还怀疑他们的衣物因为接触病毒过多，也携带病毒，全部都被扣下后封存送去了特高课。

    这忒娘的，胡桃泽正今天两个小时，把这辈子能骂的脏话都骂完了。

    可海军那群家伙软硬不吃，告诉他，想要拿回东西，就去特高课询问吧。

    “什么时候，海军跟特高课的关系这么好了？”

    酒井美智子苦笑着叹了口气。

    不过还好，东西还在，只是到了特高课手里，不打紧。

    毕竟笠原平和柄泽三郎带回来的东西，现在也是由特高课保存，你看土肥圆提过半个字吗？

    那玩意，土肥圆巴不得交给特高课，留在自己手里就是一颗不稳定，随时可能引爆的炸弹。

    土肥圆深深的吸了口气后，想法也跟酒井美智子同轨了。

    病毒这玩意，土肥圆现在可不会允许其进入原机关。

    而且，胡桃泽正手中的病毒没了，正好有理由将人带回去，你不是要见笠原平和柄泽三郎吗，好，跟我回去见。

    胡桃泽正攥紧了拳头，东西他是必须拿回来的，所以，原机关他不得不去一趟。

    “土肥圆阁下，那件样品对帝国很重要，所以请务必从特高课手中要回。”

    “另外，陪同我一起回来的新一君，他父亲离世前留给他的遗物也被海军一同打包送去了特高课，要是可以，请帮新一君也将东西取回！”

    土肥圆点了点头，只要胡桃泽正跟他回原机关，其他的都是小事。

    当然了，那份样本，必须是特高课那边确认没问题他才会帮忙要回，否则，爱怎滴怎滴，我原机关可不会再让那么危险的东西进入。

    当下，土肥圆便安排人联系特高课，表明要与蓝泽惠子商讨相关事宜。与此同时，酒井美智子也在一旁思考着应对之策，她深知此事若处理不当，可能会引发海军与特高课之间微妙关系的波动，进而影响到整个局势。

    不多时，土肥圆得到回复，蓝泽惠子同意会面，地点就在特高课的会议室，时间今日下午三点。

    此时，蓝泽惠子、赵轩已经带着人去了一趟旗银行。

    跟之前所料一样，那块表绝对是振兴旗社的。

    只是没有钥匙，蓝泽惠子和赵轩根本无法打开保险柜。

    本来，蓝泽惠子是想留在那里守株待兔的，巧的是情报科这边，岸本治送来了一份情报，说是一个叫那治新一的家伙，居然跟胡桃泽正一同被送去了华懋饭店。

    振兴旗社那边也没有选择在法租界码头动手，赵轩和蓝泽惠子听完这个情报，立马就确定那治新一就是振兴旗社的那新。

    既然那新和胡桃泽正在一块，而且很在意那块手表，决定跟胡桃泽正一同前往特高课取回东西。

    于是蓝泽惠子和赵轩才带着人从旗银行回来。

    不过这一趟，赵轩也确定了那新存在旗银行的东西，就是那份女艾计划。

    经过伊迪斯的扫描和透析，赵轩已经拿到了女艾计划的所有内容，但这玩意是加密的，一时半会，赵轩还无法破译。

    在蓝泽惠子和赵轩带着人回到特高课不久，接到了土肥圆的电话。

    这更让两人确信，那治新一就是那新，他的那块手表里，恐怕还藏着别的秘密。

    挂断电话后，蓝泽惠子眉头微蹙的看向赵轩：

    “阿轩，事情有点不对劲啊，振兴旗社这个那新不会是叛徒吧？”

    赵轩诧异的看着蓝泽惠子，还别说，经过蓝泽惠子这么一提醒，赵轩也觉得那新是叛徒了。

    不然的话，东西都已经在旗银行了，振兴旗社的人不应该不取回去，还一直放在旗银行。

    而且在码头的时候，振兴旗社的人也没有出手将那新抢回去，而是任由土肥圆的人从海军手中将胡桃泽正以及那新一同接走。

    按理来说，振兴旗社那边准备了这么久，不应该在这个时候露怯不敢动手的。

    那么唯一的解释就是，振兴旗社那边也察觉了不对劲的地方。

    或者说，他们真正要接的人并不是那新。

    当然，这些都只是赵轩的猜测。

    “惠子，你这个猜测还真有可能。”

    “不过现在我们掌握的情报不足，还无法下定论。”

    蓝泽惠子微微吐了口气，将心中的另一个猜测也说了出来：

    “阿轩，你说有没有可能，振兴旗社的人也不知道他们有东西存在旗银行，或者在知道的情况下，但不确定位置、密码，甚至振兴旗社的人都没有保险柜的钥匙。”

    赵轩咽了咽喉咙，蓝泽惠子这猜测越来越离谱了，但赵轩却感觉好像距离真相越来越近了。

    按照蓝泽惠子的思路捋一遍，赵轩还真发现华点了。

    那新绝对是叛变了，或者说，那新或许从一开始就不是振兴旗社的人。

    至于是哪一方的人，等会见到人就清楚了。

    如果那新是军统的人.不可能，如果是军统的人，刀颜不可能到现在还没得到消息。

    这么论证的话，那新最有可能就是地下党的人，否则的话，那新为什么要将东西存在旗银行，直接交给振兴旗社不是更保险吗？

    “惠子，或许你说的没错，不过这些，都得等见到了人再说。”

    半个小时后，土肥圆带着胡桃泽正、那治新一等人抵达特高课，一路上胡桃泽正心急如焚，反复叮嘱土肥圆一定要将东西拿回来。

    土肥圆烦不胜烦，那玩意，要是特高课技术科那边确认有问题，打死，土肥圆都不可能帮胡桃泽正把东西要回来的。

    来到特高课，土肥圆、胡桃泽正、酒井美智子和那治新一被引入会议室。

    蓝泽惠子和赵轩早已等候在此。

    在人进来后，赵轩第一时间就启动了伊迪斯透析模式和扫描模式。

    扫描模式的结果正如之前所猜测的一样，那治新一的真名确实叫那新。

    （那新，男，35岁，龙国人，前振兴旗社成员，优秀地下党员，一直潜伏于振兴旗社，负责协助完成女艾计划.）

    协助完成女艾计划！

    看到扫描的结果，赵轩心底已经有了计较。

    看来，之前女艾计划一直在那新协助的人手中，只是现在，东西都在那新手里了，这就说明，那新协助的人要么出了意外，要么就是被那新干掉了。

    至于那块手表，恐怕也不是那新父亲的遗物，而是他协助那人的。

    双方寒暄一番后，土肥圆率先开口：“蓝泽课长，这次海军送来的东西中，有胡桃泽正君所携带的重要样品，还有他随行人员的遗物，不知能否归还？”

    蓝泽惠子微微一笑，看了眼赵轩，而后说道：“土肥圆阁下，样品我们技术科正在检测，目前来看，活性不高，危险性不大，但为了保险起见，还需进一步观察。至于遗物，我们也需要确认一下具体情况。”

    赵轩在一旁适时补充道：“土肥圆阁下，我们理解您的需求，但特高课接收这些物品，也是为了确保魔都的安全。还望您能理解我们的工作流程。”

    胡桃泽正忍不住说道：“蓝泽课长，赵君，这样品对帝国至关重要，还请尽快归还。”

    蓝泽惠子轻抬下巴，目光扫过胡桃泽正：“胡桃泽正君，我们也很重视，不过在确认完全安全之前，还不能轻易交予您。毕竟上次原机关的事情，让我们都心有余悸啊。”

    土肥圆听出蓝泽惠子话里有话，明白此事急不得，便说道：“蓝泽课长所言极是，安全第一。只是不知这检测何时能有结果？”

    蓝泽惠子思索片刻，说道：“最快也得明天，等检测报告出来，我们会第一时间通知您。”

    土肥圆无奈，只能点头同意。

    胡桃泽正则一脸不甘，但也只能暂且忍耐。

    跟在两人身后，站在酒井美智子身边的那新也是一言不发，特高课连土肥圆的面子都不给，他就算开口也是同样的结果。

    只是在提到遗物的时候，赵轩让伊迪斯开启的透析模式已经探知清楚了那新的心理活动。

    手表确实不是那新的，而是振兴旗社一名叫金杰的成员佩戴的。

    至于手表怎么落在那新手中，赵轩就不得而知了。

    现在那块手表上指针停摆的位置，赵轩也确定并不是所谓打开保险柜的密码，而是

    一个大胆的猜测在赵轩心中升起。

    赵轩立马让伊迪斯将从旗银行那个保险柜中扫描得来的女艾计划在脑海中调出，同时以时分秒的指针排列顺序进行解读。

    很快，赵轩就发现，时分秒分别指定的是表盘上六十个格子所代表的数字。

    指针停摆的位置是三点十二分四十七秒。

    对应女艾计划中第一页的内容，取第三、第十二、第四、第十七，这四个字符。

    依次取得三、国、演、义！

    这就是密码本！？

    赵轩都有些服了。

    （伊迪斯，三国演义的小说你这里应该能调取出来吧？）

    （可以的先生。）

    伊迪斯话音刚落，赵轩脑海中便出现了三国演义小说的内容，并且伊迪斯已经开始对照从第二页开始的女艾计划内容进行破译了。

    看着一段段由伊迪斯整理好的文字出现，要不是场合不对，赵轩高低得给执行这项计划的金杰竖起大拇指。

    三国演义确实是密码本，每一页都是女艾计划名单中的一个人，不仅包括了名字、代号、唤醒的方式，联络暗号，还有这个人简单的生平介绍。

    由此可以看出，制作这份名单的金杰耗费了多大的精力。

    等赵轩弄完这些后，土肥圆也待不下去了，现在他只想早点将胡桃泽正带回原机关，确保他的安全。

    随后，双方又聊了些无关紧要的话题，土肥圆便起身告辞。

    回到原机关，土肥圆安抚胡桃泽正：“先别急，等明天检测结果出来，再想办法拿回东西。”胡桃泽正咬咬牙，心中暗暗发誓，无论如何都要将样品和遗物拿回来。

    而另一边，特高课里，赵轩和蓝泽惠子也在商议对策。

    蓝泽惠子问道：“阿轩，你觉得土肥圆会轻易放弃吗？”

    赵轩冷笑一声：“他肯定不会放弃，但我们也不能轻易把东西给他。那块手表背后的秘密，我们还没完全弄清楚，绝不能让他们打乱计划。”

    蓝泽惠子点头表示认同：“嗯，明天检测报告出来后，看看情况再说。如果土肥圆那边施压，我们该如何应对？”

    胡桃泽正毕竟是在内阁留名的，现在特高课把东西扣了，土肥圆还真能找内阁对特高课施压。

    赵轩沉思片刻，说道：“到时候看情况，实在不行，就把病毒样本的危险性夸大一些，让他们知难而退。至于遗物，我们可以以还在确认物品性质为由拖延时间。总之，一定要在我们弄清楚女艾计划的情报之前，不能让他们把东西拿走。”

    蓝泽惠子这边还是不想放弃黄雀在后的计划，在送走了土肥圆等人不久后，蓝泽惠子便让山雄一夫去蹲点了。

    至于赵轩，一看时间已经五点，从来不加班的赵轩看向蓝泽惠子：

    “惠子，一起回去吧，阿颜已经在准备晚饭了，小娅那边阿颜也通知了，今晚，你可不能再偏向小娅了，再这么下去，我怕她真捅出大篓子。”

    蓝泽惠子尴尬的笑了笑，只能点头答应下来。

    吴淞路特高课公寓区三号别墅。

    赵轩和蓝泽惠子进门的时候，刀颜已经在厨房里准备晚饭了，刀娅则是在客厅沙发上坐着，手里正抱着一堆零食如同小仓鼠般吃个不停。

    听到开门的动静，刀娅立马转头看去。

    “姐夫，惠子姐姐，你们来啦！”

    蓝泽惠子满眼放光的看着刀娅，换好鞋后快步朝着她走了过去。

    赵轩只是笑了笑便转身走向厨房。

    厨房里的刀颜听到声音也凑出脑袋看了眼：

    “阿轩，惠子，你们来了，先坐一下，饭一会就好。”

    “阿颜，我来帮你吧。”

    沙发上，蓝泽惠子和刀娅凑在一起，刀娅将自己的零食分享给了惠子。

    “惠子姐姐，你不会是来兴师问罪的吧？”

    蓝泽惠子笑着摇了摇头：

    “我不是，你姐夫是。”

    “不过阿轩说的没错，小娅，你这次干的事情要是让海军那边知道了，恐怕很难善了。”

    刀娅可怜兮兮的看着蓝泽惠子：

    “惠子姐姐，我只是想帮你们，没想到惹了这么大的麻烦，那我现在怎么办啊？”

    蓝泽惠子抚了抚刀娅的秀发：

    “没事，我已经帮你压下来了，不会有人知道东西是你让海军那边帮忙弄来的。”

    “不过这样的事情，你以后不许做了，今晚你姐夫说了，不许我帮你求情，所以，等会你有眼力见一点。”

    刀娅嘴角微微一扯，好家伙，姐夫和姐姐让自己去搞定的事情，结果到头来还是要让她背锅，在蓝泽惠子面前演一出戏。

    唉，生活不易，小娅叹气。

    “知道了惠子姐姐。”

    很快，赵轩和刀颜便将饭菜端了出来。

    餐桌上，刚刚盛好饭走到饭桌前的刀娅便注意到，姐姐和姐夫正面色严肃的看着自己。

    蓝泽惠子连忙伸手将刀娅拉到自己身边坐下：

    “阿颜，先吃饭，我都饿了。”

    蓝泽惠子可不想刀娅在自己面前被刀颜和赵轩混合双打。

    今晚之所以答应来赵轩家里，就是怕刀颜对刀娅动手。

    众人开始动筷吃饭，饭桌上起初只有碗筷碰撞的声音。

    刀娅偷偷观察着刀颜和赵轩的脸色，心里有些发怵。

    她本想开口说些俏皮话缓和气氛，但又怕弄巧成拙。

    赵轩夹了一筷子菜，缓缓说道：

    “小娅，这次的事虽然惠子帮你压下去了，但你要明白事情的严重性。你做那生意本来就见不得光，你还敢跟海军扯上关系，以后行事必须万分谨慎，一个小失误都可能引发大麻烦。”

    刀娅赶忙点头，嘴里塞着饭菜含糊地回应：

    “姐夫，我知道错啦，以后肯定不会再这么莽撞了。”

    刀颜也放下碗筷，瞪了眼帮着刀娅说话的蓝泽惠子后，这才看着刀娅认真地说：

    “刀娅，你这次运气好，可没有下次了，再让我知道你干出这些个不靠谱的事情，下次说话，可就不是在饭桌上了，我不想去监狱，去审讯室里看你。”

    蓝泽惠子见状，怕刀娅心里难受，笑着打圆场：

    “好啦好啦，都别说小娅了，她知道错就行。来，咱们吃饭，尝尝阿颜的手艺，我可是馋了好久呢。”

    随后，蓝泽惠子给刀娅夹了一块她最爱吃的红烧肉，说道：

    “小娅，多吃点，瞧瞧，最近看着都瘦了。”

    刀娅感激地看了蓝泽惠子一眼，小声说：

    “惠子姐姐，你真好。”

    饭吃到一半，蓝泽惠子突然想起一件事，对赵轩说道：“阿轩，明天土肥圆那边要是因为检测报告的事再施压，我们得提前想好应对的话术，不能让他们抓到把柄。”

    赵轩点点头，思索片刻后说：“嗯，明天一早我再和技术科沟通一下，看看能不能在报告里多强调些样品的潜在危险性，毕竟土肥圆自己也怕那玩意。至于那块手表，就更不可能明天就交给他们了。”

    刀颜在一旁听着，也跟赵轩一样，揣着明白装糊涂：

    “这些事情你们当着我的面谈就算了，小娅还在这呢。”

    (本章完)

 第340章 大胜 

    第340章 大胜

    赵轩也没想到，蓝泽惠子居然对小娅如此信任，不，应该说，蓝泽惠子居然对他们一家这般信任。

    “小娅不会乱说的，放心吧阿颜，是吧阿轩？”

    赵轩呵呵一笑：

    “惠子，今晚叫你来家里吃饭，是让你帮着让小娅认识错误的，你这一直和稀泥.”

    蓝泽惠子笑着打断了赵轩的话：

    “总之，小娅这次做的没错，要是没有小娅，我们从哪里插手女艾计划的事情。”

    “就算海军那边知道了要找麻烦，我也不会让小娅有事的，小娅，我保了，我保不住，还有我母亲！”

    赵轩苦笑着叹了口气，心中却觉得好笑。

    刀颜一时间也不知道说什么了，本来是让蓝泽惠子过来看他们一家唱双簧的，结果现在倒好，蓝泽惠子已经完全无原则的站在小娅那边了。

    吃完饭后，刀娅主动收拾碗筷去厨房洗碗，她想着做点事来弥补自己之前的过错。

    蓝泽惠子再三确定刀颜和赵轩不会再为难小娅后，这才告辞离开。

    厨房里，刀娅将碗筷放在水池里，一脸嘚瑟的走到客厅：

    “姐姐，姐夫，怎么样，今天我这表现还可以吧？”

    女艾计划确实是因为刀娅他们才能拿到手的，这次刀娅功不可没。

    刀颜也对着刀娅笑道：

    “好好好，你厉害行了吧，不过海军那边真的没问题？”

    刀娅坐到了刀颜身边，面色平静的说道：

    “放心，饭太郎和丰田次郎还要靠我筹集资金呢，在海军想要晋升，不是单靠履历就行的，没有我这个大资本支持，他们猴年马月才能升迁？”

    “不过，姐夫，女艾计划你弄到手没有？”

    刀颜现在也十分期待的看着赵轩。

    不过赵轩却摇了摇头，虽然女艾计划现在赵轩已经完全拿到了，并且连名单都已经翻译了出来。

    这里面，不仅有振兴旗社安插在日本人内部的间谍，还有军统、地下党、中统，都有他们的间谍。

    这是一份长达接近十年的计划，十年里，振兴旗社培养了五十多名间谍。

    军统那边的谍子，赵轩会想办法将女艾计划进行一个分割，把名单交给山城，或者让刀颜将名单递上去。

    还有地下党那边，也要尽早将女艾计划中的那些间谍给扫清了。

    这种事宜早不宜迟。

    “东西在旗银行的保险柜里，没有钥匙和密码，谁都无法从中取走，除非日本人直接不讲武德了。”

    刀颜面色凝重的点头说道：

    “这么说来，蓝泽惠子那边还派人去旗银行蹲守呢吧？”

    “没错，山雄一夫还在那，所以我们根本没有机会，不过放心吧，只要振兴旗社的人去取东西，山雄一夫绝对会将东西抢回来，到时候东西到了特高课手里，我再看看有没有办法将女艾计划盗取出来。”

    刀颜担忧的看着赵轩，紧紧握住了赵轩的手：

    “阿轩，千万小心，如果没有机会，直接放弃，潜伏下去才是最重要的，绝对不能因为一份女艾计划暴露身份！”

    夜晚，特高课公寓区三号别墅二楼主卧。

    看着侧枕着已经睡着，嘴角还挂着一抹浅浅笑容的刀颜，赵轩伸手拉了拉被子，盖住了刀颜光滑的肩膀。

    有时候赵轩也想不通，明明已经很努力了，可刀颜一直没有怀上，难不成真是自己或者刀颜有问题？

    看来，得找时间和刀颜一起去协和医院查查看了。

    靠坐在床头，赵轩闭着眼睛思考起来。

    女艾计划已经到手，把名单分割开很容易，可是这么做，无疑会让戴老板怀疑。

    思来想去，赵轩决定，将完整的名单交给山城，同时晨光这个身份也是时候用一下了。

    （伊迪斯，山城密电，告诉戴老板，地下党的晨光联系到我，希望能跟我合作拿到女艾计划的名单，询问，是否同意？）

    （好的先生。）

    山城，军统总部，大半夜的，正在电讯处加班的刘铭艳有些昏昏欲睡。

    可当耳机里传来熟悉的电码声，刘铭艳一个激灵清醒过来，下意识的就抓起钢笔开始记录。

    几分钟后，刘铭艳看着手中的电文，眉头紧蹙起来。

    一直以来，她都没能拿到破解幼虎密电的密码本，每次幼虎的密电发来，她既兴奋又无奈。

    毕竟每次幼虎的密电发来，不是要针对日本人有重大的行动，就是已经对日本人造成了极大的打击。

    但是同样的，如果抗战结束，日本人战败，到时候，刘铭艳觉得，我党和国党必有一战。

    而这个幼虎太厉害了，如果在潜伏期间她不能尽快确认幼虎的身份，刘铭艳怕啊，要是战胜了日本人，戴老板又将幼虎派遣到延安，让他在延安潜伏.

    想到这，刘铭艳不由地打了个寒颤，简直不敢想象到时候幼虎会对我党造成多大的困扰！

    深深的吸了口气后，刘铭艳抓起办公桌上的电话：

    “我是刘铭艳，戴老板还在吗？”

    “请尽快联系戴老板，电讯处刚刚收到一份紧急密电。”

    挂断电话后，刘铭艳将密电的电文记在了脑子里。

    从虎妞第一次发送密电过来，刘铭艳每次回家后都会将电文一字不差的记录下来。

    虽然现在还无法破解幼虎的密电，但刘铭艳相信，总有一天能够破译，到时候，幼虎这些密电中提及的事情，大概率会对我党有所帮助吧。

    刘铭艳现在能做的就只有这个了。

    与此同时，正在跟踪叛徒罗大林的周晓曼、宋榕等人，看着罗大林从餐厅中走出来，没几步路居然啪嗒一下倒在了地上。

    周晓曼直接看傻眼了，宋榕暗骂一声，飞速带人上前查看。

    见罗大林乌黑的嘴唇，宋榕气得攥紧了拳头。

    明明人已经找到了，就等着顺藤摸瓜，可没想到，罗大林居然在她们眼皮底下被人暗杀了。

    “立刻封锁那家餐厅，把情况汇报上去，晓曼，跟我走！”

    周晓曼眼底怒火汹涌，两次了，连续两次都被穿山甲玩弄于股掌之间，周晓曼都有些怀疑，自己学来的那些本事，真能应付穿山甲？

    长长的呼出一口气，周晓曼赶忙跟上宋榕进入餐厅。

    现在这个时间，餐厅里已经没有客人了。

    餐厅的老板也早就离开，在餐厅里的就只有两名服务员，就连之前给罗大林做菜的厨师都已经下班。

    在这种情况下，宋榕想不通，罗大林究竟是怎么被毒杀的？

    两名服务员已经被带了过来，两人惊恐的看着宋榕和周晓曼。

    经过简单的询问，宋榕基本可以确定，事情跟这两个服务员没有关系。

    今天晚上，罗大林离开军统总部后，就直接来了这家餐厅吃饭。

    当时时间也晚了，餐厅里本来就没多少人。

    宋榕一开始派进去的特工，随着时间流逝也撤了出来。

    毕竟在餐厅吃饭，总不可能一坐四五个小时吧？

    而且随着时间越来越晚，宋榕也没有再派人进入餐厅。

    毕竟人家的厨师都已经下班了，就算派人进去也没有理由留下。

    所以宋榕和周晓曼都是带着人在附近观察监视。

    这个过程中，两人也没有发现任何异常。

    可偏偏罗大林还是死了。

    而且，今晚罗大林在餐厅里坐了接近五个小时。

    这本就不正常，但先入为主的思想让宋榕和周晓曼都觉得，罗大林在做抉择，是跑，还是赌一把。

    “组长，这就是罗大林用过的刀叉、酒杯、餐盘、以及餐纸。”

    “送去检验！”

    留下一句话后，宋榕仔细检查了罗大林刚刚坐的位置，同样一点发现都没有。

    看到周晓曼站在一旁有些愣神，宋榕叹了口气：

    “怎么，气馁了？”

    周晓曼点点头后又摇了摇头。

    “有点，可是我想不通，罗大林明显是知道来这里会遇到什么情况，难道他就这么不怕死？”

    宋榕眼睛一亮，心中有了些许猜测。

    “沈从文，让你派人监视罗大林的家人，现在情况如何？”

    周晓曼也将目光落在了沈从文身上。

    沈从文面色凝重的回复：

    “没有问题，罗大林的家人一直在我们的监控之下，没有异常也没有人接近过他们。”

    宋榕双手环胸，眼底光芒晦暗不明，几分钟后，宋榕才眉头微蹙着说道：

    “如果是这样，罗大林没理由选择死啊，他是特训三期出来的，只要不是家人受到了生命威胁，他不应该这么选，没人能逼迫他这么从容的去面对生死。”

    “而且他死了，是以叛徒的身份死的，死后家人也必将遭到清算，他没理由想不到这点，难道，他冷血到连家人都不管了？”

    周晓曼走上前，在餐厅落地窗前，看着已经正被两名医护人员搬上救护车的罗大林，心中也颇为疑惑的说道：

    “榕姐，我感觉事情没这么简单，正如您说的，罗大林选择这样的死法，疑点重重。”

    “算了，先等检验报告和实践报告吧。”

    宋榕看着站在落地窗前的周晓曼笑了笑，目光一转看向了街道上的救护车。

    仁爱医院的救护车，来的可真快啊！

    “晓曼，你先带人去仁爱医院，我去找戴老板汇报情况。”

    半个小时后，周晓曼带着人来到了仁爱医院。

    找到今晚值班的医生后，询问了罗大林的尸体在哪里后，周晓曼面色大变：

    “你说什么，今晚医院里没有出车？怎么可能，我亲眼该死，榕姐肯定是发现了不对劲的地方。”

    “沈从文，快，带人跟我走，必须找到榕姐！”

    山城西南一处民房内，宋榕一直探寻着救护车的痕迹的找到了这里。

    看着这个地方的布置，宋榕抿嘴笑了笑，明哨暗哨还挺多，看来，这个地方应该是敌特的一个窝点。

    而且是规模很大的窝点。

    如果这里被端了，穿山甲恐怕会被气死吧。

    宋榕也没想到，罗大林居然会以假死脱身。

    不过手法有些粗糙，当然，这是跟赵轩比。

    毕竟赵轩救自己的时候，那手法是连日本人都骗过去了的，甚至，宋榕当时都以为自己真的死了。

    反观穿山甲协助罗大林假死脱身的戏码，在宋榕看来简直是破绽百出。

    在现场的时候，宋榕一开始还真相信罗大林死了，可后面救护车没多久就到了。

    那时候宋榕才意识到，罗大林想要假死脱身。

    就说嘛，一个特训班三期出来的人才，怎么可能这么想不开自己寻死呢。

    还有，他特意在餐厅里待到那么晚才出来，就是为了清空街道，方便穿山甲的人来救他。

    现在找到了穿山甲的老巢，对宋榕来说，也算是意外之喜。

    当时之所以没把情况告诉周晓曼，宋榕就是不信组内的人，怀疑调查组内也存在敌特。

    至于是不是，等见到周晓曼就清楚了。

    如果仁爱医院那边没有接到电话出车，那去联系的人就脱不开干系。

    如此便能再把穿山甲安插在军统内部的一枚棋子给揪出来，一举多得。

    现在算算时间，周晓曼也应该反应过来，带着人满大街找自己了吧。

    宋榕看着民房那边不屑的笑了笑，转身就小心的退了回去。

    找到一个公用电话亭，宋榕直接给戴老板的神仙洞戴公馆打去电话。

    “我是指挥家，暗号对照，青山见我应如是。”

    “找戴老板。”

    “你说什么？戴老板回总部了，好。”

    宋榕无奈的翻了个白眼，这大半夜的，戴老板不在家睡觉居然回军统总部去了。

    不过这样也好，方便接下来的行动，也能节省不少时间。

    重新拨通军统局座办公室的电话。

    此时，已经回到军统总部，坐在办公室里看着译文的戴老板表情严肃的将译文放下，随后抬头看向了同样被大半夜从被窝里叫回来的沈醒。

    “幼虎说地下党的晨光联系到他。”

    沈醒一惊，连忙问道：

    “局座，这么说，这个地下党的晨光已经确认了幼虎的身份？”

    戴老板摇了摇头：

    “是死信箱的位置被晨光找到了，晨光通过死信箱联系上幼虎。”

    沈醒听的一时间有些弄不清楚情况了：

    “局座，这怎么回事？幼虎和虎妞死信箱的位置怎么会暴露？”

    戴老板笑着摇了摇头：

    “准确的说，是老聃和牛师傅死信箱的位置暴露了。”

    “毕竟之前，牛师傅是跟晨光打过交道的，而且这个晨光，在地下党的地位如同我们的幼虎。”

    “晨光的能力毋庸置疑，他能找到老聃和牛师傅死信箱的位置也不是不可能。”

    沈醒张了张嘴，最终只能无奈的笑了笑，随后好奇的问道：

    “那晨光找老聃什么事情？像佘山那次的联合行动？总不可能说晨光要投靠我们吧？”

    戴老板哈哈笑了起来：

    “没错，就是联合行动，晨光这次找上老聃，是打算联合老聃，从旗银行将女艾计划盗取出来。”

    沈醒嘴角微微一扯，从旗银行盗取女艾计划！

    “局座，幼虎已经确定女艾计划所在了？”

    戴老板微微颔首：

    “八九不离十，而且地下党的晨光应该也确认了位置，算了，你自己看看虎妞发来的电文吧。”

    沈醒赶忙接过电文，认真的看了一遍，看完之后，沈醒都瞪圆了眼睛：

    “这好家伙，那新居然是地下党的人，幼虎怎么确认他身份的？”

    “不过这也能解释得通，地下党那边为何能确认女艾计划所在了。”

    “联合拿到这份计划，我觉得应该可以试试。”

    戴老板也点了点头，看完电文后，戴老板心中便有了决断，只是还想听听沈醒的意见罢了。

    “确实需要联合行动，自从上次旗银行保险柜被盗，几百万美金不翼而飞后，旗银行的安保已经可以说是铁桶一般。”

    “而且幼虎在那边有很多双眼睛盯着，很难将东西不着痕迹的取出来，如果是地下党的其他人，我还真不放心，不过晨光的话，要是跟幼虎联手，两位传奇特工，或许还真能从无懈可击的旗银行把东西拿出来。”

    “这件事我也联系一下红党那边，他们的信誉还是有保障的，只要那边同意，拿到女艾计划后，咱也不用担心他们不给我们一份。”

    沈醒笑着说道：

    “局座，我还真想看看晨光和幼虎联手，只可惜不能亲自去魔都。”

    “你以为我不想吗，算了，先联系延安那边吧。”

    沈醒正要应下，戴老板办公桌上的电话响起。

    叮铃铃——

    戴老板顺手接通电话，听到指挥家的声音后，戴老板正色：

    “好，告诉我位置，不要轻举妄动！”

    啪嗒！

    挂断电话，戴老板拍桌而起，随后哈哈大笑：

    “哈哈哈哈！”

    “好，好啊，双喜临门！”

    “局座，遇到什么好事了？”

    戴老板看向沈醒：

    “老三，指挥家和晓曼不负重托，已经找到了穿山甲的老窝，今晚咱们就将这个窝点一举扫灭。”

    “如此，就算抓不到穿山甲，他也不成气候了。”

    沈醒眼睛锃亮的看着戴老板：

    “确实是双喜临门，没想到指挥家的速度这么快。”

    “局座，我现在立刻去调集人手，老六那边我亲自联系。”

    戴老板面色严肃的点了点头：

    “记住，今晚的行动，不能走漏任何风声，该怎么找人，找什么人参与行动，你应该清楚。”

    “请局座放心！”

    山城西南，成掎角之势的民房内。

    救护车停下后，罗大林便被人从车中抬了出来。

    进入亮着灯的房间里，一名早就准备好的医生快速上前，给罗大林注射了一针。

    同时，已经走出电话亭的宋榕在原地等待了一段时间后，第一个来的居然不是戴老板派来的抓捕队，而是周晓曼带着调查组的人赶到了。

    “榕姐！”

    看到周晓曼一行人到来，又看到在队伍中，那个内鬼已经被拿下，宋榕满是赞赏的看着周晓曼点了点头。

    从仁爱医院出来后，周晓曼第一时间就将联系仁爱医院的组员给拿下了。

    她虽然没看出救护车的问题，但也不是傻的，立刻意识到是联系医院的人出了问题。

    而且这一路，周晓曼也是通过痕迹分析，跟宋榕用一样的办法找到这边来的。

    也算是今天山城下雨了，道路上的车辙印虽然模糊，但也不是无迹可寻。

    “找到了？”

    周晓曼快步上前，激动的看着宋榕问了一句。

    见宋榕点头，周晓曼抿嘴笑了起来，她自然也知道，当时宋榕为什么没有第一时间将情况告诉她。

    一方面是怀疑组内出了问题，另一方面也是想印证一下这个猜想。

    所以找到宋榕后，周晓曼并没有询问为什么不及时跟她沟通。

    “对不起榕姐，我反应太慢了。”

    宋榕抬手拍了拍周晓曼的肩膀：

    “很不错了，你经验不足这很正常，之后多办事，以后就不会出现这样的问题了，作为那个人的师妹，又是沈醒亲自调教出来的，怎么可能差。”

    周晓曼不好意思的笑了笑。

    不一会，沈醒和陆建平也带着人赶到了这边。

    跟宋榕这边的队伍汇合后，所有人一同杀向了那处民房。

    到了民房附近，沈醒和陆建平都微笑看着周晓曼，宋榕见状已经明白了他们的心思。

    “晓曼，今晚的抓捕，由你调度指挥。”

    一时间，周晓曼只觉得压力山大，可还是咬着牙接下了这个重任。

    周晓曼先是安排人将敌人可能逃跑的所有道路都封锁，随后探清楚敌人暗哨的位置，立刻下令对暗哨和明哨进行清除。

    等这些工作都完成，周晓曼下达了最终的抓捕任务。

    行动处的卢明伟带着队伍，一脚踹开了亮着灯的民房房门时，被带到这里的罗大林已经醒了。

    看到突然出现的军统特工，屋子里的人乱成一团，立马开始反击。

    枪声响了五六分钟，等周晓曼带着宋榕、沈醒和陆建平进入房间的时候，看到满地的尸体，宋榕目光微微一凝，看向了此次带队的卢明伟。

    (本章完)

 第341章 联手 

    第341章 联手

    卢明伟此时苦笑连连，赶忙解释道：

    “处长、各位长官，我是想抓活的，可这些人不给我这个机会啊，要是坚持抓活的，兄弟们的损失恐怕会十分惨重。”

    陆建平冷冰冰的看了眼卢明伟，走上前踹了踹刚刚被救活，再次上西天的罗大林，随后又扫了一圈这个屋子里的人，以及他们的武器配置，最后目光定格在了一箱手雷上。

    正如卢明伟说的，如果坚持要活捉这些人，损伤难以估量。

    不过这个窝点被摧毁，穿山甲必然元气大伤，今晚行动的目的也算是达到了。

    周晓曼第一次看到这么多死人，不过心绪也没有多少波动。

    沈醒之前可是带着她去过刑场，让她亲手处决过好几次罪犯。

    确认无一生还后，周晓曼瞥了眼卢明伟没有多说什么，转而看向沈醒和陆建平：

    “老师，陆叔，抱歉，是我指挥失误。”

    陆建平冰冷的脸上露出了一抹笑容：

    “晓曼，别钻牛角尖，你今晚的指挥没有任何问题。”

    “就算换成我们，这也是最好的结果。”

    沈醒仔细看了一圈后也说道：

    “看起来，敌人是抱着同归于尽的打算的，罗大林是被他们的人杀的，后背中枪，足以说明。”

    “而且这些人一直朝着手雷的存放的位置靠拢，如果不当机立断，我们的损失会很重。”

    “再者，今晚行动的目的已经达到了，穿山甲这次必然元气大伤，短时间内也翻不出什么风浪了。”

    周晓曼心里这才好受了一点，随后在宋榕的安排下，军统的人将这边的文件资料全部搬走，就连电台都找了出来带走。

    “东西带回去后，抓紧时间研究，整理分类，看看能不能找到穿山甲用的密码本。”

    山城，军统总部。

    局座办公室中。

    今晚的行动，周晓曼和宋榕已经进行了汇报。

    听完之后，戴老板也只是叹了口气。

    穿山甲确实是一个难缠的对手，没想到就连他的手下也跟疯子一样。

    今晚这情况，无论换成谁去，都不会有更好的结果了。

    “好，辛苦了，指挥家、晓曼，你们先去休息，至于带回来的东西，我会安排人尽快整理分类好，到时候你们继续给我查。”

    “穿山甲此次元气大伤，正是他最慌乱也是他最无助的时候。”

    “是，局座！”

    宋榕和周晓曼朝着戴老板敬了个礼，转身退出了办公室。

    红党根据地，本来已经睡下的峡公被警卫员高万友喊了起来。

    看着柳清欢送来的密电，峡公都感觉有些好笑。

    这份电文是军统那边发过来的，而且是戴老板亲自发来的。

    都是两党情报方面的最高长官，峡公和戴老板自然有一套专用的密码本。

    看完译文，峡公喝了口茶，站在一旁的高万友和柳清欢此时面面相觑。

    峡公这是什么表情？

    想笑，又努力憋着！

    “咳咳，好了，事情我已经知道了，小柳，你先回去吧，也快到换班的时候了，别熬夜，该换班就换班。”

    柳清欢灿烂一笑，应了一声后便跟高万友退出了峡公的小屋。

    等两人走后，峡公脸上才露出笑容，不过这个笑容颇为复杂。

    让晨光和幼虎联手夺取存放在旗银行的女艾计划！

    刚看到这段译文的时候，峡公差点没忍住笑出来。

    看来这个世上，目前还只有自己知道，赵轩不仅是幼虎，同时也是晨光！

    山城，距离军统总部三条街道的公寓二楼，一间民房中，奔波了一夜的卢明伟回到家后，呆呆地坐在沙发上。

    这次还是大意了。

    根本不应该救罗大林的。

    之前就觉得陈处因和周晓曼是两个难缠的对手了，直到指挥家出手，卢明伟才认知到，自己跟指挥家存在的差距有多大。

    没错，卢明伟便是丁墨群一早就培养出来，潜伏在军统总部的卧底，代号穿山甲。

    要不是因为罗大林是他好不容易发展起来，且在他手中都是一枚综合实力很强的棋子，卢明伟也不会在罗大林暴露后想着救一手。

    结果就这一手，安排近乎天衣无缝的情况下，依旧被指挥家看出了破绽。

    还有那个周晓曼，不愧是沈醒的学生，虽然感觉上没有幼虎那么难缠，可也不是省油的灯。

    最关键的是，这一次的行动亏大了。

    正如宋榕所预料的，这次的据点被摧毁，他手上的牌已经基本打完了。

    短时间内，即使他拿到了关键情报，也无法传递出去。

    还有最重要的一点，今晚在据点的时候，宋榕和周晓曼看自己的眼神，明显是对自己有所怀疑。

    仔细复盘了一遍后，卢明伟渗出了一身冷汗。

    在据点的时候，周晓曼说今晚的指挥是她的错误导致最后没有抓到活口，而沈醒和陆建平看似在安慰，实际上是在配合周晓曼，为的是什么？

    现在想通后，卢明伟只觉得惊恐。

    他们为的就是让自己放松警惕。

    所以，自己被怀疑了，很可能在接下来的日子里，周晓曼和宋榕对自己的盯梢不会少。

    一旦找到关键证据，自己就完蛋了。

    想到今晚宋榕让人从据点搬回去的那些文件资料，还有那两部电台，卢明伟就一阵阵头疼。

    今晚的行动太突然了，要不是机缘巧合，他根本参与不进来。

    所以据点里的很多关键情报恐怕都还没来得及销毁。

    该死！

    卢明伟握紧了拳头，终年家打雁，今却被小雁鸽了眼睛！

    他猛地从沙发上站起身，在狭小的公寓里焦躁地踱步。

    窗外的月光透过窗帘缝隙洒进来，在地板上投下斑驳的光影，却照不进他此刻晦暗的内心。

    那些没来得及销毁的情报里，藏着他多年来苦心经营的秘密，一旦被军统破译，不仅他自己会万劫不复，更可能牵连出潜藏在更深层面的同伴。

    自己是穿山甲没错，是丁墨群的底牌没错，可他真正的身份是汪先生的人。

    而汪先生的底牌却不是他.

    一旦那个人的身份因为自己的原因暴露，他隐藏起来的家人儿女，绝对不会有好下场。

    他必须想办法，在那些文件资料被完全解读之前，阻止最坏的情况发生。

    视线透过窗户看着外面街道上的黑暗，卢明伟本能的感觉自己被盯上了。

    他的一举一动都可能在对方的监视之下，任何轻举妄动都无异于自投罗网。

    他停住脚步，眼神锐利如刀，脑海中飞速盘算着对策，额头上的青筋因内心的紧张和愤怒而微微跳动。

    潜伏了这么久，今晚还是卢明伟如此紧张不安，甚至想暗杀周晓曼。

    赶忙将这个疯狂的念头按下，卢明伟注视着这黑夜长长地叹了口气。

    或许，事情还没有到最糟糕的地步。

    山城葫芦口，宋榕家中。

    周晓曼离开军统总部后并没有回家，而是跟宋榕一起过来了。

    递给周晓曼一杯热水后，宋榕笑了笑说道：

    “今晚表现不错，卢明伟如果真是穿山甲，那他现在应该已经想明白了。”

    周晓曼抿了口热水后面色凝重的微微颔首。

    在那处民房内，看到罗大林是被人从背后开枪打死的，周晓曼第一个怀疑的就是卢明伟。

    毕竟当时他们费了那么大力气把罗大林救回去，在被包围无路可走的情况下，敌人还要腾出手来搞死罗大林，这完全跟他们救人的逻辑相悖。

    如果说不是临时得到了暗示，在当时那种情况下，他们没理由自损战力。

    这是周晓曼看到中枪死亡的罗大林时，脑海中瞬间闪出的想法。

    “如果他真是穿山甲，现在该他着急了，今晚我们的行动这么突然，敌人据点里的情报都没来得及销毁。”

    “只要我们将情报理顺，穿山甲便无路可逃，当然，他如果不是穿山甲，只要我们掌握了那个带回来的所有情报，想要找出穿山甲也不那么难了。”

    “沈从文那边已经派人去监视卢明伟，希望能有所收获吧。”

    宋榕双手环胸靠坐在沙发上，笑容有些虚假的看着周晓曼：

    “或许还有一种可能呢！”

    周晓曼柳眉微微一挑，不解的看向宋榕。

    “卢明伟故意露出破绽，引我们将怀疑的目光聚焦在他身上，真正的目的是为了掩护另一个人。”

    “你想，以他今晚在据点的表现，明知可能暴露却仍参与行动，而且还带头直冲，若只是为了自保，大可借故推脱。”

    “他如此铤而走险，说不定是在为某个更关键的人物转移视线，让我们误以为他就是最终目标，从而忽略了隐藏在暗处的真正威胁。”

    周晓曼微微皱眉，陷入沉思，片刻后说道：

    “榕姐，你说得有道理。如果真是这样的话，那这个穿山甲的心思可真够缜密的。只是，按照目前线索，他到底要掩护谁呢，我们手头没有什么头绪。”

    宋榕缓缓起身，迈动步子走到窗边，望着窗外的夜色，宋榕美眸微微一凝，目光深邃，缓缓说道：

    “现在还不清楚，但我们不能被眼前的假象迷惑。接下来，我们不仅不能放松对卢明伟的监视，还要扩大范围，重新对组内人员进行排查。尤其是那些边缘化，但偶尔会接触到重要信息的人。”

    周晓曼点了点头，“好，榕姐，我明天就去重新梳理组内人员的行动轨迹和人事关系。”

    宋榕摇了摇头：

    “总觉得漏掉了一点什么。”

    两人沉默了下来，良久后，周晓曼和宋榕同时看向彼此：

    “罗大林的家人！”

    异口同声的说出这句话后，宋榕笑了起来：

    “看来我们确实忽略了一些微妙的细节，从我们确定罗大林是敌特后，便对他的家人展开了调查。”

    “通过走访，我们得知，罗大林对自己的老婆孩子十分上心，可这一次，他的行为却一点不符合我们了解到的他的人设。”

    “除非他对老婆孩子的关心，一直都是伪装的，可伪装五六年之久，就不太可能了。”

    “真要这样，罗大林不可能这么容易就被我们抓到破绽。”

    对于一个如此隐忍的人，在档案室那样的地方，他大概率是不会去翻看那份钓鱼档案的。

    所以，罗大林并不是那么隐忍的人。

    周晓曼顺着宋榕的话，思路也完全打开了：

    “没错，所以他对老婆孩子的关怀是真的，否则他的街坊邻居不可能言辞一致。”

    “那么，今晚他的行为逻辑就有问题了，他那么做，完全就没有考虑过老婆孩子的安危。”

    “即使他今晚能脱身，老婆孩子也必然会被我们拿下，除非”

    宋榕呵呵冷笑起来，看向周晓曼接着她的话说道：

    “除非那老婆孩子是假的，真正的妻女，恐怕早就被罗大林转移到别处去了，大概率在南京。”

    周晓曼此时也笑了起来：

    “如果是这样的话，那么卢明伟是不是也有家室呢？是不是也早早地被他转移到南京去了？”

    “想要证实这一点并不难，之前没有对罗大林的妻女进行审讯，只是不想把这件事闹大，让其他同僚心生不满，可现在没有那么多困扰了，明天一早，你去查从敌特据点带回的情报，我去会会罗大林的‘老婆孩子’！”

    说完这话，宋榕看着周晓曼：

    “今晚在我这凑合一夜，还是回去？”

    “榕姐要是方便的话，今晚我在这.”

    “不好意思，不方便，我的意思是，你该回去了。”

    几分钟后，周晓曼满头黑线的站在宋榕家门口，这个指挥家，性格还真是让人琢磨不透。

    魔都，汉口路光华书局。

    大半夜才回来的孙建中差点没被气炸。

    一直等到现在的王淑余，看着孙建中黑成锅底的脸色，心中咯噔一下，赶忙问道：

    “孙叔，什么情况，怎么这么晚才回来？”

    孙建中在小屋里来回踱步，王淑余静静看着，几分钟后，孙建中才停了下来：

    “淑余，局面有些复杂了，那新手上的情报被日本海军劫走，随后被送到了特高课。”

    “最麻烦的是，特高课那边好像对那新的东西很感兴趣。”

    “还有一点，胡桃泽正带来的病毒样本，也被海军的人劫下一并送去了特高课。”

    王淑余表情微妙的看着孙建中：

    “孙叔，日本海军什么时候跟特高课的关系这么好了？”

    孙建中脸色沉得能滴出水来，重重哼了一声：

    “何止是好，简直是沆瀣一气！以前海军和特高课虽同属日本军部，却向来井水不犯河水，甚至暗地里互相提防，毕竟海军自成体系，特高课又仗着直属大本营，谁都不放在眼里。”

    “可这次，海军竟主动将到手的肥肉分给特高课，还连带着病毒样本一起送过去，这背后定有更深的图谋。”

    王淑余嘴角微微一扯，苦笑着看向孙建中：

    “孙叔，会不会是你想多了，如果日本高层真的能调解海军和陆军的矛盾，也不会等到现在啊。”

    “不过今天海军的表现倒真是有些出乎意料，我思来想去，恐怕也只有某些利益才能将它们暂时拉扯到一起。”

    “或许，今天发生的事情只是个例。”

    “不过那新同志的东西，还是得想办法拿回来才行。”

    说到这，王淑余一句一顿，美眸中闪着微光，自己都忍不住先笑了一下：

    “孙叔，你说，日本海军那边，会不会根本不知道他们劫走的东西是什么？我是说那新同志手里的情报。”

    “还有，自从原机关之前闹过的那次事件后，整个魔都大小势力，谁不知道特高课有技术处理封存病毒，所以海军那边可能是得到了什么情报，才从胡桃泽正手中截下了病毒样本，送到特高课，只是为了让特高课进行封存呢？”

    孙建中被王淑余这猜测堵的说不出话来了，还别说，王淑余这说法新奇，但很有道理啊！

    “毕竟，要是那新同志的身份暴露了，他现在早就被抓了，怎么可能还跟咱们的同志接上头。”

    今天跟那新的接头地点，就是原机关用来掩人耳目的寿司店。

    如果那新身份暴露，土肥圆怎么可能还让那新自由行动。

    仔细想了想后，孙建中也笑了起来：

    “淑余，还是你脑子好使，我觉得应该就是这样。”

    “我们现在已经知道了女艾计划藏在旗银行的保险柜，可保险柜的钥匙，一把保存在振兴旗社的会长手中，一把在那新手中，可那新手中的那把，现在又在特高课手里。”

    “而且就算我们拿到了女艾计划，没有密码本，我们也无从破解。”

    愁啊！

    孙建中说完后，脑海中就只剩下了这两个字。

    王淑余听到这直接懵了：

    “孙叔，你这话什么意思，旗银行存放女艾计划的保险柜的钥匙，在特高课手里？”

    孙建中点了点头：

    “淑余，要不是老白见了那新同志，根本没人能想到，那钥匙居然是两块手表。”

    “一块手表背面刻着保险柜的编号，一块手表背面刻着联络暗号。”

    “那新同志拿到的那块手表，就是刻着保险柜编号的，所以为什么振兴旗社那边不知道女艾计划所在，这就是原因。”

    王淑余张了张嘴，半晌没说出话来。

    这保险柜的钥匙还真是别出心裁。

    “算了算了，今天太晚了，等明天我召集大伙开个会，讨论一下该怎么解决这件事。”

    “淑余，我推你去休息吧。”

    坐在轮椅上的王淑余微笑着点了点头，现在也确实没有办法。

    东西在特高课手里，而且特高课那边看来也很重视，如果特高课的人察觉了手表的秘密，恐怕，现在的旗银行已经是天罗地网等着他们去钻了。

    正在孙建中走到轮椅背后要推着王淑余离开密室时，密室的门被人敲响。

    咚咚~咚~咚咚咚~

    听到这个节奏的敲门声，孙建中步子顿住，看了眼王淑余后快步上前开门。

    “老白，你怎么来了？”

    以协和医院的医生身份做掩护，地下党的任斌，代号老白，如今负责跟组织上对接。

    毕竟76号和特高课现在每天都开着电台车在街上巡逻，光华书局已经不适合继续发电报跟组织对接了。

    任斌走进密室，看着王淑余点了点头，这才开口：

    “组织上的紧急密电，我刚刚拿到就过来了，十万火急。”

    孙建中面色一沉，从任斌手中接过电文，快速坐回木桌前，抓起纸币，翻出随身携带的小本子就开始翻译。

    不一会，孙建中看着译文，神色显得有些古怪。

    “孙叔，组织上有什么任务吗？”

    王淑余好奇，任斌也颇为好奇，特别是孙建中的表情变换太精彩了，让两人想不好奇都难。

    “你们自己看吧！”

    孙建中将译文递给了王淑余，站在一边的任斌也走到了王淑余轮椅旁，低下头后两人仔细的看了起来。

    “哈啊？”

    等两人看完后，孙建中摩挲着下巴若有所思的说道：

    “晨光同志要跟军统的幼虎联手盗取女艾计划，组织上让我们不要插手。”

    说完，孙建中苦笑起来：

    “我们刚刚还在为这件事发愁，没想到晨光出手了。”

    任斌闻言也是笑了笑，今天就是他去跟那新同志接头的。

    怎么说呢，当时拿到那新同志给的情报，任斌就觉得这件事颇为棘手。

    没想到组织上居然直接让晨光同志出手了，又晨光动手，他们还研究个什么劲。

    “孙书记，我倒是觉得不错，咱们现在可谓是一筹莫展，但是晨光同志的话，相信他肯定能办到。”

    军统有幼虎，他们地下党这边也有晨光！

    按照组织上的意思，现在情报界传说中的两名特工联手了，那还有什么好担心的。

    王淑余现在的心情也有些复杂，晨光和幼虎联手，她倒是不担心，女艾计划在这一刻已经算是囊中之物了。

    可王淑余十分希望，这次是自己跟晨光联手。

    微微低头看了眼自己的双腿，王淑余心中有些落寞。

    (本章完)

 第342章 名单 

    第342章 名单

    曾经在二线潜伏小组，她也是那个能翻墙上房、追踪敌后的矫健身影，可如今这双不听使唤的腿，却像沉重的枷锁，将她困在了这方寸之地。

    每次听到同志们讨论行动方案，她都忍不住在心里推演千百遍，那些潜伏、突袭、撤离的细节仿佛就在眼前，可指尖触及的只有冰冷的轮椅扶手。

    她知道自己的大脑依然清醒，情报分析能力也未减退，可身体的局限却像一道无形的墙，让她只能成为后方的谋划者，而非一线的执行者。

    今晚得知晨光将与幼虎联手，她既为任务的推进感到欣慰，又为自己无法参与其中而暗自神伤。

    这双腿，王淑余也不知道什么时候才能恢复过来，但这么久了，她还是一点感觉没有，王淑余很害怕，这一辈子都只能坐在轮椅上，藏在黑暗中。

    片刻的失落后，王淑余嫣然一笑：

    “有晨光同志出手，我们就只需要将那新同志带回来就行。”

    “不过那份病毒样本.咱们恐怕是没有能力摧毁了。”

    东西在特高课，而且还是在特高课安保措施最严格的技术科内部封存，想要摧毁它，不说难如登天，机会也是微乎其微。

    翌日清晨，还在完成晨光布置的任务的林洁如，怀着激动的心情进入了电影院。

    大清早的电影，林洁如看的昏昏欲睡，不过还是从中提取到了晨光给她留下的情报。

    按照情报提示，林洁如离开电影院后便来到了随时变动着位置的死信箱。

    这么说吧，如果没有晨光提示，林洁如自己都找不到死信箱下一次的位置在哪里。

    有时候林洁如心中都会吐槽，说好的死信箱，现在完全跟“死”字没有关系了。

    谁见过死信箱是跑来跑去的？

    找到死信箱后，林洁如环视了一圈，确定安全才从里面取出了一份情报。

    将东西随身放好，林洁如朝着不远处的早茶店走去。

    魔都，吴淞路特高课。

    赵轩昨晚就收到了山城方面的回复，他现在算是自己跟自己联手了。

    反正女艾计划，赵轩昨天就破译完成了，山城那边同意后，赵轩只需要找个理由找个机会，就可以把女艾计划同时交给山城方面和组织上。

    想着自己好歹是拿三份工资，赵轩寻思着等组织上和山城那边收到女艾计划的名单，就帮着蓝泽惠子也把女艾计划破解了吧。

    振兴旗社那帮家伙可不是什么好人，说白了就是一群旧时代的遗老遗少，梦想着有朝一日复辟，在时代的浪潮中搅局的存在。

    这样的一群人，就算是把间谍埋在了日本人中，那些间谍也不会对龙国有任何帮助，甚至还可能造成不必要的麻烦。

    所以，能解决的话，赵轩也不介意顺手连日本人内部的振兴旗社成员一起除掉。

    这好歹也算是一份功劳。

    咚咚~

    敲门声刚刚落下，蓝泽惠子便推门走了进来：

    “阿轩，山雄一夫传回消息了，振兴旗社那边好像并不清楚他们的东西存放在旗银行，到目前为止，振兴旗社的人都没有在旗银行附近出现过，倒是在南京路冒了头。”

    “还有，那名叫那治新一的人我已经让人查了，他是土生土长的日本人，按理来说不应该是振兴旗社的成员才对，可他手中却又有振兴旗社一直在找的东西。”

    赵轩听完微微怔神。

    那治新一，不是那新？

    可昨天伊迪斯扫描的时候，显示的身份确实是那新啊！

    这究竟怎么回事？

    （伊迪斯，扫描模式有很多限制我是知道的，但是那治新一是龙国人这一点绝对错不了吧！）

    （先生，扫描结果没有错误，那治新一就是那新，龙国人，血统是不可能出错的。）

    听完伊迪斯的话，赵轩心中有了些许猜测。

    或许，那新从很小的时候就顶替了这个那治新一。

    这种事情，指挥家之前似乎也用过，青木纯子就是宋榕很早以前顶替的一个身份。

    如果不是宋榕在魔都太疯了，容易影响很多自己的计划，赵轩都舍不得把她弄走。

    一个日本人的身份，还毫无破绽的身份，比谁都适合深度潜伏。

    蓝泽惠子看着正在思考的赵轩，也没有出声打扰。

    几分钟后，赵轩才看向蓝泽惠子说道：

    “那治新一的身份无所谓，现在东西在我们手里，而且振兴旗社的人太安静了，这不合理。”

    “他们准备了那么久，在法租界码头的时候却没有动手，我怀疑，他们在看到那治新一出现的时候，确定了那治新一不是他们要接应的人。”

    “所以他们才没有动手。”

    蓝泽惠子微微颔首，她也有这方面的猜测，现在听完赵轩的话，蓝泽惠子觉得，这个猜测八九不离十了，毕竟赵轩就没有错过。

    “那么接下来怎么办，振兴旗社的人不动手，我们根本无法从旗银行拿到那份东西。”

    赵轩咧嘴笑了笑：

    “那就促使他们动手，不过在此之前，我们要先摸清楚振兴旗社内部的情况。”

    “这一点，或许可以让小娅尝试一下。”

    蓝泽惠子嘴角一扯，难以置信的看着赵轩：

    “阿轩，昨晚你们夫妇才教育了小娅一顿，今天又要让小娅去，这虽然原则上我是同意的，可这次如果小娅真的去，你可不许和阿颜教训小娅了！”

    赵轩尴尬的笑了笑：

    “没办法，在法租界，似乎只有小娅能打听到振兴旗社内部的情况。”

    “咱们只有先了解他们为什么不动手，确定我们的猜测是否正确，才能引导他们去旗银行。”

    “你要知道，振兴旗社里高手很多，一旦惹怒了他们，这群疯子发动暗杀的话，我们也不太好过。”

    蓝泽惠子赞同的点了点头，对于龙国曾经的大内高手，她还是有所耳闻的。

    “好吧，那就让小娅再去一趟。”

    与此同时，法租界振兴旗社据点。

    作为振兴旗社推举出的代表，也是如今的当家人，吕天挺的面色极为难看。

    一直以来城府极深的吕天挺，这次是彻底没做好表情管理了。

    一身腱子肉，脸上还有一道伤疤的索超，面色淡漠的环视了一圈，最后目光落在了富大伟身上。

    他是专门负责对接在外成员的，这次法租界码头的情况，富大伟必须给出交代。

    挺着油肚，打扮地跟军师一样的富大伟苦笑看着众人：

    “会长，那新的情况我也不知道啊，因为他的身份特殊，所以我才会派他去接回十五的，可十五没有出现在码头，那新也被日本人一块带走了。”

    “现在我们要做的，首先是将那新给带回来。”

    吕天挺冷哼一声，目光落在了坐在一旁的小暖身上。

    小暖二十五六岁的年纪，身手在旗社中虽然不是最好的，但综合实力却是最强的。

    “小暖，南婷那边情况如何？”

    小暖摇了摇头：

    “她对我们抱有很大的敌意，认为当初是我们出卖了他们。”

    “而且她已经组建了一支新的队伍，不可能再回来了。”

    “最重要的是，南婷似乎一直在想办法对付我们。”

    吕天挺面色不善的点了点头，他们都还没有去找南婷的麻烦，南婷居然敢先先动手。

    “我安排在原机关附近的人，看到南婷跟丁墨群接触过，从那之后，我们据点附近就出现了很多76号的特务，其中，张三金是丁墨群绝对的心腹。”

    索超一听这话直接炸了：

    “他娘的！佛手，让我去，我要把南婷那娘们的脑袋拧下来！”

    吕天挺漠视的目光扫了一眼暴躁的索超，索超冷哼一声不再言语，退回了自己的位置上。

    “所以是南婷把我们据点所在告诉了76号。”

    小暖无奈的点点头，其实她还是挺希望南婷能回来的，可现在这种情况是绝对不可能了。

    “76号找南婷要我们的情报，让我不得不在意，76号是否知道了什么？”

    吕天挺面色一沉，看向说话的小暖。

    知道了什么？

    女艾计划？

    吕天挺攥紧了拳头，强制自己冷静下来后悠悠说道：

    “小暖说的不错，丁墨群恐怕已经得知了我们要做的事情，而且海军那边的举动很不合理，特高课也是一个变数。”

    “呼——”

    说到这，吕天挺长长的出了一口气：

    “总之，无论要做什么，前提都是先把那新给带回来，十五究竟怎么了，一定要问清楚，而且十五没有出现，我怀疑那新是带着十五的东西回来的，如果落在了日本人手里，被日本人破解了，那我们这么多年的努力都将付之东流！”

    言罢，吕天挺看向了小暖、索超和马康。

    “小暖，你带着索超和马康，无论用什么办法，两天之内，必须把那新带回来。”

    “是，会长！”

    时至中午，汉口路光华书局。

    孙建中站在柜台前，时不时的看一眼手表的时间，能看出来，现在的孙建中有些踌躇。

    大概过了十分钟左右，身穿一套黑色连衣裙，戴着针织帽，身材纤细的女人走进了书店。

    看到她，孙建中心中一动，脸上流露出笑容。

    “老板，你这里有卖这片区域的地图吗？”

    走到柜台停下后，女人开口询问。

    孙建中点了点头，看了眼书店内除了伙计外没有别人，这才压低声音：

    “洁如，你怎么来了？是那边有消息了？”

    没错，来人正是从死信箱取回情报的林洁如。

    奔波了一上午，林洁如面色有些疲态。

    林洁如听孙建中这么说，就知道书店的伙计也是自己人，于是便从手包中取出了取来的情报。

    “老板，给我取一份地图吧。”

    林洁如还真是来买地图的，南京路那片区域，林洁如已经了如指掌，最近她准备换到汉口路这一片完成家庭作业。

    孙建中有些激动的赶忙将情报藏好，这才乐呵呵的说道：

    “好嘞林小姐，您稍等。”

    拿到地图后，林洁如都没付钱，直接转身离开。

    孙建中摇头一乐，招呼伙计看点，连忙带着情报就去了后院。

    后房密室中，王淑余听到开门的声音放下了正在整理的文件抬头看去。

    见孙建中手里的东西，王淑余眼睛一亮，不过内心颇为惊讶。

    “孙叔，已经成功了？”

    孙建中走上前，坐在木桌旁后，将情报放下说道：

    “不知道，这是林洁如刚刚送来的，我也还没看。”

    说着，孙建中将其中的一半分给王淑余。

    两人翻看起来。

    随着时间推移，两人的脸色从难以置信变得惊骇莫名。

    成功了！

    昨夜组织上才密电通知他们晨光和幼虎要联手盗取存在旗银行的女艾计划，第二天中午，情报就已经在他们手里了。

    这份名单很全，不仅有红党内部被振兴旗社渗透的人员名单，还有军统、76号，甚至连日本人内部的名单都有。

    看着名单上一个个或熟悉或陌生的名字，王淑余和孙建中吓得直冒冷汗。

    如果振兴旗社拿到了这份情报，而他们没有得手的话，两人都不敢想象，未来振兴旗社这些卧底，会对党内造成多大的破坏！

    振兴旗社这些家伙还真是不容小觑。

    只是到现在，王淑余和孙建中都没想通，幼虎和晨光是怎么拿到这份情报的，完全不科学啊！

    旗银行那边，孙建中也派人去盯梢了，那里一点动静都没有。

    除了守株待兔的山雄一夫，其他势力的人一个没出现。

    而情报，就这么悄无声息的从旗银行被弄出来了，晨光和幼虎究竟怎么做到的？

    退一万步讲，保险柜的钥匙一份在特高课，一份在振兴旗社的会长手中。

    连保险柜钥匙都没有，他们又是怎么打开保险柜拿到东西的？

    再退一万步讲，这么重要的东西，就算拿到了也应该是加密状态才对，他们不仅拿到了，还破解了情报，直接把名单甩在自己面前，这简直神乎其神！

    “这名单应该是真的吧？”

    不怪孙建中会问出这样的话，毕竟连王淑余都不敢相信。

    这玩意，连原件都没有，直接给了名单，王淑余就算对晨光再怎么有信心，也不敢想象晨光和幼虎是怎么做到这一步的。

    这情报.是真的吧？！

    同样也是王淑余想问的话。

    “林洁如就没有说什么？”

    孙建中迷茫的摇了摇头：

    “就拿了一份汉口路这片的地图，然后情报丢给我就走了，没说别的。”

    王淑余叹了口气，再次看了一遍名单后，王淑余才看向孙建中：

    “林洁如亲自带来的，就说明是晨光交给她的，晨光不可能在这种事情上开玩笑。”

    “所以，情报他们拿到了，以一种我们无法理解的手段拿到了。”

    “至于真假，交给组织上，让组织上一验便知。”

    孙建中也没别的思路了，反正就是想不通晨光和幼虎是怎么拿到这东西的。

    不过交给组织上验证也是最简单有效的方式。

    但是这一次后，如果名单是真的，那么晨光，孙建中真不知道该用什么词汇去形容了。

    还有军统的那个幼虎，危险程度还在上升。

    极司菲尔路76号。

    一辆黑色的别克轿车停在门口，在门口站岗的特务已经去通知刀颜了。

    而在车里的正是赵轩。

    本来就是午饭时间，刀颜刚刚打完饭准备带回办公室吃，听到赵轩找自己，刀颜便立刻拎着饭盒出来了。

    “阿轩，你怎么来了？”

    自然的打开车门坐在副驾位，刀颜好奇的看着赵轩问道。

    赵轩笑了笑，先是启动轿车离开了76号大门口，在英道尔餐吧附近停车后，赵轩才取出了一份东西交给刀颜。

    “昨天，戴老板给小娅发来密电，让我跟地下党的晨光合作，盗取振兴旗社存放在旗银行的那份东西。”

    听到这，刀颜心跳都加速了一些，眼睛锃亮的看着赵轩：

    “成功了？”

    赵轩微微颔首：

    “我告诉了晨光东西所在的位置，以及山雄一夫的人手布置，今天早上，我找借口离开特高课，本来是打算亲自去见见晨光，商量一下接下来的行动，可没想到，晨光已经得手了。”

    “这里面就是那份女艾计划的名单。”

    刀颜惊讶的看着赵轩：

    “名单？你连女艾计划都破译了？”

    这种计划，绝对是经过加密的，而赵轩直接说名单，就代表女艾计划已经被赵轩破译了。

    “嗯，还记得昨晚我跟你说过的那块手表吗？”

    “手表指针停摆的位置，对应女艾计划第一页的文字，得出了三国演义这本书，密码本就是三国演义。”

    “知道了这一点，破译就没什么难度了。”

    刀颜赶忙接过名单看了起来。

    一会后，刀颜难以置信的看着赵轩：

    “没想到不止是总部，连各个城市的军统站都有振兴旗社的人渗透进去，要是没有这份名单，振兴旗社一旦图谋不轨，我们恐怕会遭受前所未有的打击。”

    “阿轩，你.”

    赵轩知道刀颜要说什么，笑容温柔的看着刀颜，赵轩打断了她的话：

    “我的功劳已经够多了，这份名单就由你交给总部吧，况且，你交上去，我也不是没有功劳，别忘了，戴老板是让我和地下党的晨光联手。”

    “不过地下党那边我并没有告诉晨光女艾计划的密码本，不过在原机关的那个叫那治新一的家伙，我怀疑他是地下党的人。”

    “所以他们能不能破译出来，我也不清楚，毕竟那块手表就是那治新一的。”

    刀颜贝齿紧咬着红唇，眼圈也红红地看着赵轩，好一会后，刀颜直接a了上来，抱着赵轩一顿猛啃。

    好几分钟，刀颜才俏脸嫣红的缩了回去：

    “老公，我是不是很没用，感觉什么都帮不上你，最后，甚至还让你和地下党的人联手去完成任务。”

    “而且这个晨光是不是太恐怖了些，虽然有你提供的情报支持，可如今已是天罗地网的旗银行，他都能来去自如，并且悄无声息的把东西取出来，这简直不可思议。”

    “看来，我们以后得万分小心这个晨光了。”

    赵轩还有些回味刀颜的香甜，不过听到这话后，赵轩笑了笑：

    “怎么可能什么也帮不到我，别多想，而且以你的身手，我可是还需要你保护的，你又不是不知道我在格斗方面有多弱，你在我身边，就是对我最大的帮助。”

    刀颜被赵轩这话说的脸蛋更红润了，一直以来都是男人保护女人，现在倒好，自家老公是一点脸不要了，让自己充当他的贴身保镖。

    不过，刀颜也十分喜欢这种感觉，相辅相成。

    只要赵轩不嫌弃她没用就好。

    而且刀颜从知道赵轩的身份后，就已经下定了决心，赵轩不止是自己的丈夫，更是并肩的战友。

    除非自己死，否则刀颜不允许任何人在她手中伤到赵轩一根汗毛。

    “至于地下党的晨光，我承认，他确实是我至今为止遇到的最优秀的地下党特工，不过你也别担心，你还不相信自家老公的实力吗？”

    “我觉得，他跟我也就半斤八两吧。”

    刀颜掩嘴笑了笑：

    “好了，在我心中，你是最厉害的，晨光怎么可能比得上你。”

    “英道尔餐吧，你故意在这里，那我们就去吃一顿烛光午餐？”

    “乐意之至！”

    餐吧包厢内，刀颜去了一趟洗手间后，手中的情报就消失了。

    看到刀颜落座，赵轩贴心的帮刀颜切好牛排淋上酱汁。

    倒好了两杯红酒后，两人碰杯抿了一口。

    “阿颜，我打算用振兴旗社的这些卧底拿一份功劳，到时候你也可以用这份名单，把76号内部的旗社卧底清除。”

    “一份情报，拿三份功劳，我们夫妻赚麻了。”

    刀颜噗嗤一笑，没想到赵轩还有这样的一面，跟个小孩子一样。

    “好，谁让我们都是拿两份工资的人。”

    赵轩既然敢在这里这么说话，就证明这个包厢里没有窃听之类的存在。

    (本章完)

 第343章 送礼 

    第343章 送礼

    这点最基本的默契，刀颜还不知道赵轩是幼虎的时候就已经有了。

    赵轩：不好意思，我是拿三份工资的人！

    “所以，老公，接下来你打算怎么引导蓝泽惠子拿到女艾计划？”

    赵轩笑了笑：

    “我已经让小娅去联系振兴旗社的启动了，只要弄清楚振兴旗社昨天在法租界码头为什么没有动手，我就可以布局了。”

    “不过振兴旗社那边高手很多，保险柜的钥匙应该在他们会长手里，到时候需要抢过来。”

    刀颜叉了一块牛排送入口中，慢慢咀嚼下咽后笑道：

    “需要我动手？没问题，到时候布局好了，你通知我。”

    赵轩点了点头，没办法，振兴旗社的那些人，似乎只有刀颜出手才有机会从吕天挺手中抢到保险柜的钥匙。

    没有钥匙，赵轩还真不知道该怎么让蓝泽惠子拿到女艾计划，总不能直接把自己手里的这份给她吧。

    “不过，小娅那边真的没问题？”

    赵轩不置可否的回道：

    “让小娅出面只是一个由头，总要向蓝泽惠子解释我为什么那么布局吧，有小娅配合，我的做法才不会引起日本人的怀疑。”

    刀颜面色有些凝重的看向赵轩：

    “老公，你是说渡边杏子？”

    “没错，在魔都，这个女人才是我最大的对手，到目前为止，我都没有完全探清楚她的底牌。”

    “不过有一点可以肯定，渡边杏子在军统总部埋了一张王牌，潜伏极深，山城那边到现在都没有摸到他的狐狸尾巴。”

    “我现在担心，如果不把他早点找出来，恐怕你的身份有暴露的危险。”

    刀颜也是服了，家里进了贼就算了，进的还是一个江洋大盗。

    之前刀颜有些不理解陈处因在魔都站的那些行为，现在她也想明白了。

    恐怕那时候，魔都站内部也有很多蛀虫，陈处因不得已，才会利用日本人和76号的手，一次次对他们进行清洗。

    或许也是因为这件事，陈处因得罪了山城那边的某些高层，这才一去不回。

    现在傅正国作为魔都站站长，刀颜对他可一直有防备心的。

    “说到这里，老公，我怀疑傅正国似乎有些问题。”

    赵轩眉头微微一蹙，傅正国这个人，赵轩还真的没有接触过。

    “当然了，只是怀疑，没有明确的证据，或者只是我的一种感觉。”

    “不要想那么多，有机会我去探探他的底，现在你要做的就是好好潜伏，然后，保护好你亲爱的老公。”

    刀颜白了一眼赵轩，这家伙，谈正事呢，又说些不着调的话。

    “阿颜，那个人值得信任吗？”

    刀颜知道，赵轩问的是带着女艾计划名单离开的那个人。

    “放心吧，她比傅正国都值得信任。”

    刀颜说的人正是苏敏。

    跟黄庆之一样，从华懋饭店刺杀行动那次，两人都已经归在了凤尾兰麾下。

    这两个人赵轩也是接触过的，至少身份上没什么问题。

    “好，吃完东西，我送你回去，然后就等小娅带回的情报了。”

    南京路，原机关。

    被禁足在一个厢房里的胡桃泽正和那治新一情绪都不是很好。

    胡桃泽正愤怒的都快要砸了矮桌，掀翻上面的寿司、生鱼片了。

    “胡桃泽君，冷静一点，笠原平和柄泽三郎你不都已经见了吗？”

    胡桃泽正冷哼一声：

    “土肥圆欺人太甚，居然把我们禁足在这里，不就是昨晚在寿司店里多喝了点酒，他居然如此对我，早知道，我就不应该来魔都，直接去冰城不是更好！”

    那治新一叹了口气：

    “胡桃泽君，东西还在特高课手里，你就算现在想回冰城，也得先把东西拿回来吧。”

    胡桃泽正面色一沉，该死的特高课，该死的土肥圆，说好了今天把病毒样本送还的，结果到大中午了，还一点消息都没有。

    “那治君，你放心，你父亲的遗物，我也会帮你讨要回来的！”

    那治新一眼底闪过一抹隐晦的光泽，他现在真的只想尽快将手表拿回来，然后尽快跟组织上联系，那份女艾计划太重要了，绝对不能落在其他人手中！

    魔都，吴淞路特高课，课长办公室。

    看到赵轩推门而入，蓝泽惠子面色一喜：

    “阿轩，你回来了，怎么样，小娅答应了？”

    赵轩微笑着走上前：

    “我说是她惠子姐姐请她帮忙，这丫头二话不说就去法租界了。”

    这一下，蓝泽惠子脸上的笑容更加灿烂了。

    “哼，没白疼这丫头。”

    两人走到沙发前坐下后，蓝泽惠子才一脸忧色的看着赵轩：

    “阿轩，恐怕拖延时间的办法不会奏效，我打听过了，内阁那边对胡桃泽正十分看重，要是土肥圆禀告了内阁，内阁绝对会强硬的让我们将东西归还。”

    “女艾计划还没有拿到，如果归还东西，没理由只归还病毒样本而不归还那治新一的东西。”

    赵轩皱着眉仔细思考起来，蓝泽惠子见状也沉默下来，给赵轩倒了杯温水，静静地坐在一旁看着。

    几分钟后，赵轩抬头看向蓝泽惠子问道：

    “惠子，你说内阁十分看重胡桃泽正，也就是说，这份病毒样本很重要？”

    蓝泽惠子面色凝重的回道：

    “很重要，如果不是后续的实验无法在本土完成，这份病毒样本，不会让胡桃泽正带出来，即使他就是提炼出这份样本的人。”

    赵轩闻言心中怒火升腾，不动声色的看向蓝泽惠子说道：

    “这就好办了。”

    蓝泽惠子不解的看着赵轩，而赵轩则是笑了起来：

    “惠子，你觉得胡桃泽正为什么非得跑一趟魔都？”

    思考了几秒后，蓝泽惠子有些不确定的回道：

    “笠原平和柄泽三郎是胡桃泽正的同学，老同学多年未见，胡桃泽正既然来龙国，自然想着见一见。”

    赵轩端起茶杯抿了口茶水，这才戏谑的说道：

    “有一点这方面的原因吧，但更多的，我觉得胡桃泽正是想来跟柄泽三郎和笠原平炫耀。”

    “听说昨天他们已经见面了？”

    蓝泽惠子点了点头：

    “确实，土肥圆安排的，后来事情有些失控，本来是在原机关内部约的见面，最后这几人出现在了原机关用以掩人耳目的寿司店，听说还闹出了一点事。”

    “聚会也就不欢而散。”

    赵轩笑了：

    “不欢而散？”

    “确实，伊藤平次告诉我，他们三个差点打起来，还是那治新一拦住了。”

    听到这里，赵轩心中已经有了定计：

    “看来事情比我想象中还要顺利。”

    “内阁虽然看重胡桃泽正，可如果土肥圆压根不想联合内阁呢？”

    “为什么？”

    蓝泽惠子一时间想不明白了，只是一个护卫工作，尽快将胡桃泽正送走，功劳就到手了，这时候，土肥圆应该积极跟内阁联系啊。

    “病毒样本已经有了，胡桃泽正有本事继续研发，那么，你觉得柄泽三郎和笠原平没这个能力？”

    蓝泽惠子的眼睛瞬间亮了。

    内阁如此重视胡桃泽正，不，应该说如此重视那份病毒样本，那么，如果这份样本的研究开发是在佘山完成的，土肥圆能获取的功劳将何其之大！

    再加上笠原平跟柄泽三郎明显跟胡桃泽正有了矛盾，这种时候，只要土肥圆抛出橄榄枝，两人必然会接收胡桃泽正的研究成果，继续去研究开发这个病毒。

    胡桃泽正是有能力不错，但早早就被派遣到石井部队的柄泽三郎和笠原平，能力比之胡桃泽正更强。

    正如赵轩所言，胡桃泽正明明可以直接去石井部队，为什么中途偏偏要来一趟魔都，还不是为了炫耀。

    就如同当初看着你飞黄腾达不可一世，现在我来告诉你，咱们同出一届，我不比你们任何人差。

    文人相轻，自古以来，不分国界！

    “惠子，看来你已经想明白了，正是如此，土肥圆现在是还没意识到这份唾手可得的功劳，只要我们特高课配合，土肥圆会拒绝吗？”

    “当然，责任还是得土肥圆去担，我们要的只是女艾计划。”

    蓝泽惠子美眸锃亮，虽然这么做是送了一个大功劳给土肥圆，但特高课也能得到一份女艾计划。

    蓝泽惠子相信，女艾计划的价值，并不比那份病毒低，而且女艾计划一旦到手，获取功劳的速度，可比病毒的研究开发要快。

    只要特高课抢占了先机，土肥圆就算最后拿到了一份大功劳，最终原机关也还是跟在特高课屁股后面喝汤，永远无法超越特高课。

    想到这，蓝泽惠子笑了起来：

    “阿轩，有你真好，很多事情，你都能一针见血的指出，好，这件事我明白怎么做了。”

    “既然这样，惠子，那我就先走了，得回去准备食材，毕竟答应了小娅，今晚好好犒劳她。”

    “嗯，阿轩，你先去忙吧，对了，酒水我来准备，我去母亲那里拉两箱她收藏的葡萄牙波特酒。”

    魔都南京路，原机关高阁内，酒井美智子将那治新一和胡桃泽正的谈话一一向土肥圆做了汇报。

    听完这些，土肥圆只是不屑的笑了一下，转而问道：

    “佘山研究所修建的如何了？”

    酒井美智子微微一怔，她都没想到土肥圆会突然问这个。

    “呃”

    “老师，两天前有过一次汇报，只有最后的收尾工程了，现在应该只需要验证一下实验室的密封情况，就差不多可以投入使用了。”

    土肥圆手指敲击着矮桌，嘴角的弧度越来越翘：

    “不错，终于可以把那两个瘟神送走了。”

    酒井美智子闻言也很开心，笠原平和柄泽三郎太能挑事了，自持内阁要重用他们，一直有恃无恐，要最好的待遇。

    若不是发生了之前病毒被偷走的事情，这两人还指不定嚣张到什么程度呢。

    看着土肥圆惬意的端起酒杯抿了口清酒，美智子眉头微微蹙起：

    “老师，今天不是答应了胡桃泽正要去找特高课索要病毒样本吗？”

    土肥圆呵呵一笑：

    “就在刚刚，特高课那边已经给我来过电话，说是样本扔在检测中，暂时无法归还。”

    美智子面色一沉：

    “老师，蓝泽惠子明显是想拖延时间，这件事要是内阁知道了，绝对会勒令他们将病毒样本归还胡桃泽正的。”

    土肥圆似笑非笑的看向酒井美智子：

    “怎么，连你也觉得病毒样本应该尽快让胡桃泽正带走？”

    美智子面露不解的看着土肥圆，不让他带走，他怎么回石井部队？

    而且就算回去了，石井部队肯定会跟内阁讨要一个说法，到时候吃亏的也是土肥圆啊！

    “想不明白？”

    美智子面色一变：

    “老师，您跟特高课达成了什么协议？”

    土肥圆闻言才露出了欣慰的笑容：

    “还不算笨。”

    “你觉得，那份病毒样本只有他胡桃泽正才能继续研究开发吗？”

    瞬时间，美智子就想到了笠原平和柄泽三郎。

    “老师，您的意思是，特高课答应配合您扣下病毒样本，只要您不联系内阁，不汇报这件事，那胡桃泽正就带不走样本。”

    “就算最后他去了石井部队，但样本在我们手中，我们也有柄泽三郎和笠原平可以进行后续的研究开发，生米煮成熟饭，内阁也不会再大动干戈，非要将样本送到石井部队。”

    见土肥圆点头，酒井美智子满是疑惑的问道：

    “老师，可这样做，对特高课有什么好处？蓝泽惠子为什么要帮我们？”

    “要知道，内阁如此重视那份病毒样本，一旦研究开发成功，功劳之大难以想象，特高课就把这份功劳拱手相让？”

    土肥圆叹了口气：

    “这也正是我想不通的，蓝泽惠子为什么要这么做？可这么大的一块蛋糕摆在我眼前，如果不去抢一口，你能甘心，我能甘心？”

    美智子苦笑着摇了摇头：

    “自然是不甘心的，如果柄泽三郎和笠原平能保证开发成功，就算担责冒险，我也不会放弃。”

    见土肥圆嘴角勾起，美智子眼睛一亮：

    “老师，柄泽三郎和笠原平能成功？”

    “至少，他们是这样跟我保证的，现在你也看到了，两人都已经安静下来了，呵呵，这个胡桃泽正，还别说，来一趟魔都，帮我解决了两个大麻烦。”

    如果真像土肥圆说的这样，就算特高课有什么阴谋，酒井美智子也要劝说土肥圆将东西留下了。

    佘山研究所竣工后，上面的意思已经明确了，依旧让原机关负责安保等方面的职责。

    这就证明，佘山研究所不是一锤子买卖，这是一个能不断制造功劳的机器。

    虽然危险，但利益诱人啊！

    只是到目前为止，土肥圆和酒井美智子都没想明白，内阁方面为什么会突然松口，将佘山研究所的后续权柄交给原机关。

    想不明白，土肥圆也只能当做天上掉馅饼了，就算这个馅饼有毒，土肥圆也得啃一口。

    “好了，接下来胡桃泽正就交给你应付了，能送走最好，送不走，东西，他也别想拿到手。”

    “他要是纠缠不休，你就直接告诉他，不是我们不给，是特高课一直没有将东西给我们。”

    美智子嘴角微微一扯：

    “老师，这不会不太好吧，毕竟蓝泽惠子送了咱们这么大一份功劳。”

    土肥圆冷哼一声：

    “你以为她能安好心？”

    “老师，那蓝泽惠子想干什么？”

    土肥圆无语的瞥了眼自己这个学生：

    “去做你的事，这些不是你该关心的。”

    酒井美智子悄悄翻了个白眼，不知道就说不知道，非要找个借口。

    时至傍晚，吴淞路特高课公寓区三号别墅。

    刀颜下班后便直接来了这，在厨房里忙活了好一阵才做好晚饭。

    赵轩正打算打电话到特高课提醒蓝泽惠子差不多开饭了，没想到蓝泽惠子居然是跟刀娅一起回来的。

    “哇，好香呀，一闻就知道是我亲爱的姐姐做的晚饭。”

    见刀娅进门后，脱下外套便飞一般的奔向餐厅，肩并肩站在一块的赵轩和刀颜都看着刀娅宠溺的笑了起来。

    蓝泽惠子此时也抱着两箱波特酒走了来：

    “小娅，你可真行，还说帮我搬酒呢！”

    跑到餐桌前，听到蓝泽惠子的话，刀娅才转身，冲着蓝泽惠子尴尬的笑了笑。

    刚刚进屋就闻到了佳肴的香味，馋虫都被勾出来了，刀娅怎么可能还想得起来帮蓝泽惠子搬东西。

    赵轩快步上前，从蓝泽惠子手中接过酒箱。

    “惠子，你们来的正好，快来坐。”

    刀颜招呼着蓝泽惠子落座后，赵轩和刀娅也分别坐在了刀颜和蓝泽惠子身边。

    蓝泽惠子带来的酒水是清末时期从葡萄牙弄来的葡萄酒，渡边杏子手里都只有五箱。

    这一下被蓝泽惠子顺走了两箱，当时看着带着东西离开的惠子，渡边杏子脸都黑了。

    开了一瓶后，赵轩给大家倒了一杯，便顺势抬起酒杯：

    “来，咱们先干一杯，迎接我们今晚的大功臣小娅小姐！”

    刀娅嘻嘻笑着，端起酒杯一饮而尽，刀颜无奈的摇了摇头，也跟着干了一杯。

    四人放下杯子后，蓝泽惠子赶忙给刀娅夹了一个大鸡腿：

    “来，小娅，这鸡腿一看就好吃。”

    看着刀娅嘚瑟了一会，刀颜呵呵笑道：

    “行了，惠子，你也别太惯着她，尾巴都快翘天上去了。”

    “这次的事情是惠子拜托你的，咱们都是一家人，你别在那嘚瑟了，说说看，事情办的怎么样？”

    刀颜都发话了，刀娅吐了吐舌头笑道：

    “我小娅出马当然办成了。”

    “我让史密斯联系了振兴旗社的启东，给了他两万美金，他连犹豫一下都没有，直接把振兴旗社内部的情况告诉我了。”

    见三人都认真的听着，刀娅也避开不能说的，尽量将情况描述清楚。

    “昨天中午三点，振兴旗社的人确实去了法租界码头，不过他们并没有见到需要接应回去的十五。”

    “这个十五我不知道是名字还是代号，反正启东只知道他叫十五。”

    “没见到人，振兴旗社自然不会动手，就直接回去了。”

    蓝泽惠子听完微微颔首，这个情况跟她和赵轩分析的差不多。

    “小娅，那你有没有打听到，那治新一这个人的情况？”

    刀娅皱着眉想了想，看了眼一直在手里抓着的鸡腿却来不及吃一口，心情莫名有些不爽。

    “没有，启东说没听过那治新一这个名字，只知道那新，那新便是振兴旗社派去协助十五的。”

    蓝泽惠子嘀咕起来：

    “那治新一？那新？那新！”

    难不成，那治新一的身份真的有问题，他并不是从小在北海道长大的？

    赵轩看着蓝泽惠子陷入了迷雾中，出声提醒道：

    “小娅，你这么一说，我倒是想起了之前那个叫青木纯子的。”

    蓝泽惠子身子微微一震，对啊，青木纯子！

    当时青木纯子出现，朝香宫鸠彦被毒杀后，他们就对青木纯子展开过几次调查。

    虽然大家都怀疑青木纯子的身份被人顶替了，可没有任何证据。

    不过，这个思路如果套用在那治新一身上，那所有的问题就能解释得通了。

    “阿轩，你的意思是，那治新一的身份被顶替了，就是被振兴旗社派去的这个那新顶替的？”

    赵轩笑着回道：

    “有这种可能，相信调查那治新一，难度不会像调查青木纯子那么高。”

    刀颜在赵轩身边坐着，默默听着小妹和老公一唱一和给蓝泽惠子下套。

    现在想想，当初自己也是被妹妹和自家这个狗男人如此欺负的吧！

    一想到这，刀颜的拳头莫名的硬了。

    看他俩配合的这般默契，刀颜脑海中回闪着各类场景，果然，自己已经被亲爱的妹妹和挚爱的狗男人骗了至少十次了！

    “哎呀，我还没说完呢，你们等我说完再分析好吗？”

    听刀娅发牢骚了，赵轩三人笑了笑，示意刀娅继续说。

    “按照启东的说法，振兴旗社已经派出了高手去找那新，势必要将其带回，问清楚十五的情况，同时也要拿到十五手中的女艾计划。”

    (本章完)

 第344章 惊吓 

    第344章 惊吓

    “这就是我能拿到的所有情报了。”

    听完刀娅的话，蓝泽惠子和赵轩的眼睛都亮了。

    “这就够了！”

    蓝泽惠子激动的看向赵轩：

    “阿轩，所以说，振兴旗社是准备动手的，那我们也可以开始布局了吧？”

    见赵轩点头，蓝泽惠子和刀颜都摆出认真脸，只有刀娅开始独自享受美食，反正接下来也不关她什么事了。

    “振兴旗社高手众多，这次想要成功，我们特高课需要阿颜援手。”

    蓝泽惠子赶忙看向刀颜，刀颜抿嘴笑道：

    “如果有需要，惠子你联系我就好。”

    蓝泽惠子连忙冲着刀颜微微躬身：

    “太感谢你了阿颜！”

    “好，那接下来就说说咱们的计划。”

    刀娅听到这都无语了，大家，各位，大哥们，这是饭桌上，你们一口没吃呢！

    看着三人说到这起身就往客厅走，刀娅也懒得提醒了，反正这么多好吃的，现在都是她的了！

    客厅里，坐在沙发上的刀颜和蓝泽惠子仔细听着赵轩的计划。

    “振兴旗社已经派人出去了，南京路那边肯定有他们的人盯着。”

    “而现在，我们知道女艾计划很大可能就在旗银行的那个保险柜里，但振兴旗社的人不清楚，这就是我们的优势。”

    “保险柜的钥匙我们根本不知道是什么，也不知道在谁的手里，所以，想要拿到女艾计划，就得逼振兴旗社那帮头铁的，去抢银行！”

    抢银行！

    这三个字让蓝泽惠子和刀颜都一阵恍惚。

    现在的旗银行可是人家费了大价钱，请的宪兵队做安保，不是看不起振兴旗社的人，就算三个振兴旗社并膀子上，蓝泽惠子也不觉得他们能抢旗银行。

    所以到这里，蓝泽惠子举手打断了赵轩的话，同时尴尬的说道：

    “那个，阿轩，你这个想法确实很不错，可我并不觉得振兴旗社有本事抢旗银行。”

    赵轩嘴角微微勾起，笑看着蓝泽惠子：

    “惠子，我什么时候说过，要逼振兴旗社去抢旗银行了？”

    “不抢旗银行？！”

    这下连刀颜都迷糊了，两人像小朋友一般，眨巴着眼睛看着赵轩，突然间，刀娅不屑的声音响起：

    “你们是不是傻？”

    “姐夫都说了，咱们最大的优势就是知道女艾计划很大可能存放在旗银行的那个保险柜里，可振兴旗社的人不知道啊！”

    “然而我们现在缺的是什么？保险柜钥匙啊！”

    “他们抢哪个银行是他们的事，我们只需要抢他们手里的保险柜钥匙不就得了！”

    刀颜脸色一黑，虽然刀娅说的很有道理，而且应该也是赵轩的计划，但听着刀娅这语气，刀颜就忍不住想给妹妹一顿爱的铁拳。

    蓝泽惠子这次也有些破防，她现在终于知道，为什么刀颜总是想揍刀娅了，就这样的妹妹，该揍，得揍！

    刀娅这嘴巴子，一开口就是一把把刀子往人心窝窝里扎。

    你能跟我们讲道理摆事实，但你不能说我们傻啊！

    这样显得整个家里，就只有你们两个聪明人。

    刀颜和蓝泽惠子对视一眼，都从彼此眼神中找到了一些慰藉和共同语言：我和刀颜（蓝泽惠子）才是正常人！

    毕竟哪个正常人会上一秒聊着旗银行，下一秒却决定去抢别的银行？

    赵轩赶忙给刀娅打了个手势，继续用话题转移这两个看着拳头已经硬了的女人：

    “咳咳，小娅说的没错，我们就得逼振兴旗社的人去抢汇丰银行，而且还得抢法租界内的汇丰银行。”

    “只有找到了保险柜，振兴旗社的人才会拿出保险柜钥匙，我们才能知道，要开启旗银行的那个保险柜，要的是什么钥匙？”

    刀颜很想问一句，为什么偏偏要抢法租界内的汇丰银行，可看着刀娅抬着一个鸡腿不知道什么时候走了过来，正站在赵轩身旁的沙发后，刀颜立马选择缄口不言。

    可蓝泽惠子哪能忍得住：“阿轩，为什么偏偏要选法租界的汇丰银行？”

    刀娅啃了口鸡腿，嘟嘟囔囔的正要开口，刀颜一个眼神杀了过去。

    刀娅不屑的撇撇嘴，想不明白就算了，自己好心告诉她们还不领情。

    赵轩也瞥了眼刀娅，这小妮子是几天没被揍，又开始飘了。

    赵轩：闭嘴吧你，等会又要挨揍。

    刀娅：姐夫，她们女人都这么不讲道理的吗？

    赵轩：.

    跟刀娅眼神交流了片刻，赵轩重新看向刀颜和蓝泽惠子说道：

    “首先，选择法租界的汇丰银行，自然跟振兴旗社所在的位置有关。”

    “在法租界，我们永远不可能将振兴旗社连根铲除，当然，前提是法租界一直控制在法国人手里。”

    “而我们一旦执行这个计划，势必跟振兴旗社不死不休，一群藏在法租界的毒虫，危险程度太高了，所以，一旦我们的冲突爆发，就务必要保证振兴旗社的人被驱逐出法租界，至少也要让史密斯对他们厌恶，执行强硬手段驱逐。”

    听到这，刀颜已经完全想明白了，看着赵轩说道：

    “其次就是，在法租界能让他们放松警惕，甚至为了女艾计划孤注一掷，直接动手抢银行。”

    “汇丰银行每年给史密斯那么多贷款，汇丰银行被抢，史密斯难辞其咎，必然跟振兴旗社爆发冲突，无法缓和，到时候，振兴旗社就只能选择离开法租界。”

    “一旦振兴旗社的人离开了法租界，在租界外，他们就翻不起什么浪了。”

    开玩笑，租界外可是日本人的天下，出动宪兵都能把他们围剿的一个不剩。

    退一万步讲，如果他们不离开法租界，史密斯只能跟他们死磕到底，到时候，坚持不住的史密斯便只能求援。

    而向谁求援，结果已经不言而喻。

    一旦到了这一步，日本人就可以光明正大的进入法租界。

    相信这不是史密斯愿意看到的，所以法租界一旦跟振兴旗社爆发了难以调解的冲突，史密斯必然拿出所有力量围剿他们。

    振兴旗社的人不想被团灭，就只能离开法租界。

    有一句话叫虎落平阳被犬欺，话虽然难听，但道理是这个道理。

    蓝泽惠子笑了起来：

    “那就这么办，可是咱们如何让振兴旗社的人相信，东西就存在汇丰银行呢？”

    赵轩笑看着蓝泽惠子和刀颜继续说道：

    “我已经让悠亚仿制了一块那治新一的手表，手表背面的编号便是汇丰银行一个保险柜的编号。”

    刀颜眉头紧蹙地看着赵轩：

    “老公，即使把这块手表还给那治新一，我们又怎么保证那治新一不会揭穿手表被调包的事实？”

    蓝泽惠子的面色也变得阴沉下来，是啊，那治新一可不会受他们控制。

    赵轩正想解释的时候，已经吃完鸡腿的刀娅呵呵笑道：

    “你们以为昨天在法租界码头，振兴旗社的人为什么不动手将那治新一抢回去？”

    “我刚刚不是说了吗，那治新一，不，应该叫那新，那新是去协助十五的，而现在，十五没有出现，那新却在约定的时间地点出现了。”

    “所以，这个那新绝对是有问题的，不是他抢了十五手中的东西，就是十五已经出现了意外。”

    “振兴旗社的规矩你们可能不太明白，那新被派去协助十五，说白了就是作为十五的保镖。”

    “现在保镖回来了，十五却消失了，振兴旗社的人会怎么想？”

    “这个时候，拿回手表的那新如果被振兴旗社的人绑走，那新敢说那块手表不是从十五那得来的，即使那新看出了手表被调包，他只要不想死，就不会把这件事说出来。”

    蓝泽惠子若有所思的点点头，刀颜却是面色凝重的问道：

    “这也不保险啊，如果那新是振兴旗社的死忠呢，这种情况，他必然将手表被调包的事实告诉振兴旗社的人。”

    刀娅和赵轩对视一眼，异口同声的说道：

    “所以，这个计划有赌的成分。”

    刀颜和蓝泽惠子嘴角一阵抽动，好家伙，你们可真行！

    对视了一眼的刀颜和蓝泽惠子哑然失笑。

    “老公，这个计划，你有几成把握？”

    “九成吧！”

    蓝泽惠子惊呼：

    “九成？不是说有赌的成分吗？”

    正要回答的赵轩猛然回头看向刀娅：

    “小娅，你是不是在我衣服上擦手了？”

    刀娅面色一窘，连忙摇头：

    “哪有，姐夫，你别乱说！”

    刀颜在一旁看得清楚，刀娅刚才偷偷用手背在赵轩的外套袖口上蹭了蹭油乎乎的手指，此刻还装作若无其事的样子。

    她忍着笑，故意板起脸：

    “小娅，你袖口上的油渍还没擦干净呢，还敢狡辩？”

    刀娅低头一看，果然袖口沾着一块明显的油印，顿时涨红了脸，跺着脚撒娇：

    “哎呀，就一点点嘛，姐夫的衣服那么耐脏，姐姐你帮忙洗一下就好了！”

    赵轩无奈地叹了口气，摇头笑了笑，只是指着她：

    “你呀，吃相能不能斯文点，女孩子家的。”

    蓝泽惠子被这兄妹俩的互动逗笑了，连忙打圆场：

    “好了好了，不说这个了，咱们还是接着讨论计划吧。既然有九成把握，那我们就得尽快行动起来，得先想办法把这块仿制的手表送到那新手里才行。”

    赵轩点点头：

    “嗯，那么惠子，就麻烦你尽快通知原机关，让他们带人过来取走那治新一父亲的遗物。”

    刀颜补充道：

    “还要确保这个过程不会被原机关的人察觉到不对劲，不然以土肥圆的性格，我们这次的计划别说九成的把握，恐怕会直接降低三四成。”

    刀娅也收起了嬉皮笑脸，认真地说：

    “我可以让启东帮忙留意一下振兴旗社最近的行踪，甚至在那新拿到手表被振兴旗社的人带回去后，让启东试试看，能不能拿到他们的行动计划，这些信息只要多点钱应该能打听到。”

    四人你一言我一语，很快就把送手表的细节敲定下来。

    赵轩看着大家，眼神坚定地说：

    “只要手表顺利送到那新手里，接下来就看振兴旗社的反应了。我们得提前在汇丰银行附近布好局，一旦他们动手抢保险柜，我们就趁乱把钥匙弄到手。”

    蓝泽惠子深吸一口气：“这真是一步险棋，但如果成功了，我们就能离女艾计划更近一步了。”

    刀颜也点点头：“事不宜迟，我们现在就分头行动吧。惠子，你去联系原机关，手表归还后，那新一旦被振兴旗社的人带走小娅，你就尽快从启东那里拿到振兴旗社的行踪；我和赵轩再去勘察一下汇丰银行周围的环境，看看哪里适合埋伏。”

    刀娅拍了拍胸脯：“保证完成任务！”说完，便急匆匆地跑去打电话联系史密斯了。

    蓝泽惠子也起身：“那我也先去准备了。”

    客厅里只剩下赵轩和刀颜，刀颜看着赵轩，轻声说：“老公，你真的觉得这个计划能成功吗？我还是有点担心。”

    刀颜只是担心，振兴旗社会不会上当，至于女艾计划，反正他们都已经拿到了。

    赵轩握住她的手，温柔地说：“放心吧，我们已经考虑得很周全了，而且还有小娅和惠子帮忙，一定没问题的。就算中间出点小意外，我们也能随机应变。”

    刀颜靠在赵轩的肩膀上，点了点头：“嗯，我相信你。”

    两人相视一笑，眼中闪烁着只有彼此才明白的光泽。

    在这个计划如火如荼的进行中，山城，军统总部。

    周晓曼已经在沈醒准备的密室中，带着调查组的人开始整理情报。

    随着宋榕推门进来，周晓曼停下了手上的动作：

    “榕姐，那边情况如何？”

    宋榕微笑着走上前，看了眼排成一排的办公桌上整理好的情报说道：

    “他的心理承受能力还是挺强的，我现在越来越肯定，他就是穿山甲了，至于说他还有没有要掩护的人，暂时还看不出来。”

    “你们这边呢，整理出的情报有没有线索？”

    周晓曼立刻翻找出一份她标记好的情报递给宋榕：

    “榕姐，被捣毁的敌特据点中，这份情报有些特殊，里面提到了一个代号叫沙丘的家伙，可以肯定，这个沙丘也是潜伏在我们内部，并且，潜伏程度比穿山甲还要深。”

    宋榕看着手中的情报，面色逐渐变得阴沉下来。

    “沙丘？！晓曼，你说这家伙会不会是穿山甲的上线？”

    周晓曼摇了摇头：

    “不太像，后续我们整理的情报中又发现了一个特别的情况。”

    说着，周晓曼继续翻找出了一份重点标记的文件递给宋榕：

    “榕姐你看，这份情报中，穿山甲联系的人明显不是丁墨群了，而且这份情报中也同时提到了沙丘。”

    看完情报，宋榕冷冷一笑：

    “穿山甲居然敢玩两面三刀的把戏，既然不是丁墨群，晓曼，你觉得，还有谁比丁墨群更值得穿山甲追随？”

    周晓曼也跟着笑了起来，虽然没有回答，但两人依然心照不宣。

    汪大！

    只有汪大才能让穿山甲玩两面间谍这种把戏。

    如此呼之欲出的便是，沙丘就是穿山甲要掩护的目标。

    而这个沙丘，很明显就是汪大的人。

    本来想着挖出穿山甲，没想到挖着挖着，居然还挖出了一名汪伪的间谍沙丘，而且沙丘明显比穿山甲的级别更高。

    这也说明，沙丘的潜伏职级，很可能到了副处及以上。

    军统总部这边，副处及其以上职位的人，处级可以排除的是叶别安、沈醒、陆建平，剩下一个总务处的张北平。

    而副处级这边，倒是不好排除了，但是嫌疑最大的是电讯处的副处长周志成，以及行动处的副处长李进方。

    至于卢明伟，这家伙基本已经算是明牌了，穿山甲！

    虽然现在还没有直接的证据可以证明卢明伟就是穿山甲，但周晓曼和宋榕都感觉，穿山甲不会是别人了。

    “目前整理出来的情报就只有这些，但也仅仅整理了三分之一的情报，可想而知，这些年，穿山甲从我们这弄走了多少情报，又有多少汪伪的间谍潜入了山城。”

    “那处据点，现在可以肯定是穿山甲最重要的一个据点了，其余分散的小据点，我已经标记好，随时可以一起扫过去。”

    听完周晓曼的话，宋榕也不迟疑，现在还能死死看住卢明伟，是因为卢明伟还抱着侥幸心理。

    一旦他确定完全暴露，肯定会鱼死网破。

    所以，分散在各处的敌特据点，需要在卢明伟下定决心前全部扫除。

    “晓曼，把那些据点的情报全部给我，我立刻带人去铲除，你继续带着大家整理情报，看看能不能连带着把沙丘给揪出来。”

    军统总部，局座办公室中。

    戴老板看着调查组那边汇报的情况，难得的露出了笑容：

    “后生可畏啊，老三，晓曼还真是得了你的真传。”

    坐在沙发上的沈醒放下手中的情报：

    “主要还是指挥家带的好，晓曼的经验还有所欠缺，正好让指挥家调教一下。”

    这些年，宋榕完成的任务不下于百个了，让经验丰富的宋榕带一带周晓曼，确实是一个不错的选择。

    只是一想到这件事结束后，沈醒就有些担心的看向戴老板：

    “局座，现在看来，穿山甲是跑不了了，连带着这个沙丘也应该要被揪出来了，可这次任务结束后呢，局座，你想过把指挥家安排在哪个位置了吗？”

    见戴老板盯着自己看，沈醒心头咯噔一下，冷汗直流的看着戴老板：

    “局座，你不会吧”

    戴老板哈哈笑了起来：

    “老三，现在指挥家不是跟晓曼合作的很好吗，而且，指挥家本来就是情报专家，让她去给你做副手还委屈你了？”

    “你别跟我说情报处的副处长是留给晓曼的，她现在资历不够是一方面，另外，晓曼我还是打算留在身边帮我一段时间，你觉得呢？”

    沈醒还能说什么，早知道自己就不提这一茬子，简直是给自己找罪受。

    沈醒承认，指挥家无论是综合能力还是单项能力，都称得上顶尖。

    可指挥家是个疯的啊，谁知道她什么时候又发疯，直接把他的情报处给掀了！

    “局座，要不你考虑一下老六和老五，行动处和电讯处其实也挺适合指挥家的。”

    沈醒话音刚落，戴老板办公室的门便被人推开了，而进门的正是叶别安和陆建平。

    “三哥，你可真行，我们刚刚到就听到你挖坑给我们跳，弟弟这个心啊，哇凉哇凉的！”

    沈醒尴尬无比的看着这两个家伙，早不来晚不来，偏偏这个时候来了。

    “咳咳，啊，是老五和老六啊，你们怎么一块来了？”

    叶别安似笑非笑的看着沈醒：

    “三哥，我们要是不来，怎么能听得到你如此发自肺腑的言论呢！？”

    陆建平也呵呵一笑，瞥了眼沈醒冷哼一声，丫的，要是指挥家去了他的行动处，这以后行动处还敢行动吗？

    叶别安则是想着宋榕到了自己电讯处后，不用多久，十天半个月，宋榕绝对把所有接收到的电报都给先破解了。

    一想到这种局面，叶别安就头皮发麻。

    这口锅，电讯处可背不起。

    戴老板微微一笑后面色一肃：

    “好了，你们两个怎么一起过来了，什么情况？”

    两人走到沙发前坐下，陆建平看向戴老板说道：

    “局座，指挥家刚刚找了我，说是要调一批行动处的人去执行机密任务，我说先来请示一下再回复她，现在指挥家还在我办公室等着呢。”

    陆建平之所以来请示，自然是因为不敢随意调动行动处的人手交给宋榕，鬼知道她带着人要去干什么？

    万一宋榕带着行动处的人去把中统的老窝给捅了，他上哪讲理去？

    “这件事我同意了，指挥家最近确实在执行机密任务，昨晚你们不是在场吗？”

    陆建平笑眯眯的点了点头。

    在场是在场，可宋榕要用行动处的人，即使他猜得到宋榕带着人去干什么，可没有戴老板背书，他也心慌啊。

    (本章完)

 第345章 挑战 

    第345章 挑战

    “好，局座，我现在就去回复指挥家。”

    等陆建平走后，戴老板才看向叶别安：

    “你呢？”

    叶别安也咧嘴笑了起来：

    “我这不是在办公室嘛，电讯处那边收到了虎妞的电报，我赶忙就给局座您送过来了。”

    之前是叶别安不在，所以送情报过来的一般都是刘铭艳。

    听到虎妞这两个字，戴老板和沈醒就像是被触动了什么开关一样，两人立马凑到了一起。

    叶别安只是看了一眼，将电报留下后就默默退出了办公室。

    等电文翻译过来，两人看着译文，眼睛越瞪越圆。

    “什么玩意？女艾计划已经到手了？！”

    “不仅到手了，幼虎甚至连女艾计划都给破解出来了，名单不日送回。”

    “嘶——”

    “这才多久啊？”

    沈醒倒吸了口凉气，看着戴老板回道：

    “昨天半夜给幼虎回的电报，今天下午那边就回复了，幼虎这速度不可思议。”

    戴老板眉头紧蹙，虽然他也震惊于幼虎联手地下党的晨光这么快就完成了任务，但心中也忧虑起来。

    地下党的这个晨光也太特么强了吧！

    从电文来看，幼虎只是给晨光提供了女艾计划所在的位置，结果这么短的时间，晨光就把女艾计划给盗出来了。

    要知道，旗银行现在可不是曾经，现在的旗银行固若金汤，里三层外三层的宪兵守卫。

    这晨光是开了挂吧，不然的话，他凭什么从戒备守备如此森严的旗银行把女艾计划从保险柜里取出来？

    再说了，地下党那边有保险柜的钥匙吗你就去取？

    “地下党的这个晨光，恐怕跟幼虎的实力不相上下啊。”

    沈醒面色也变得凝重起来：

    “虎妞发来的电报中说，幼虎甚至没有跟晨光见面，只是利用死信箱留了一份情报给晨光，然后女艾计划就到手了，晨光难道是在旗银行工作？”

    “不无这个可能，但这个晨光也不容小觑，老三，让幼虎留意一下，查出晨光的身份。”

    沈醒重重地点了点头，必须查，否则这家伙要是被地下党打入到他们内部来，问题可比穿山甲和日本人的间谍还要严重。

    毕竟，两人都不觉得穿山甲和日本人的那个神秘间谍的能力，能赶得上晨光。

    “好，局座，我现在立刻，亲自去联系幼虎，这个晨光，必须查出来。”

    本来得到女艾计划的兴奋，都让地下党这个神秘的晨光给折腾没了。

    如此隐秘又强大的对手，让戴老板都觉得头疼不已。

    而此时，行动处这边，宋榕已经点齐了人手。

    卢明伟看着宋榕将两个小队带走，心中惊疑不定。

    据点留下的那些文件里，确实有关于其他小据点的情报，卢明伟感觉，宋榕现在是要带人去扫清那些据点。

    可卢明伟就算猜到了，他也不敢动啊。

    就算在行动处，他身边依旧有六七双眼睛盯着自己，一旦他出现任何异常的举动，卢明伟毫不怀疑，宋榕安排监视他的人会直接按倒他。

    等宋榕带人离开后，坐在自己办公桌前，目光有些空洞的卢明伟叹了口气。

    看来，自己真的是暴露了。

    可是接下来他也不能行动，他必须掩护沙丘将两人接触的痕迹全部抹平，否则，沙丘一旦被牵连出来，卢明伟的老婆孩子，下一秒恐怕就要被汪大给弄死。

    回想自己的一生，卢明伟苦笑不已，他当初为什么会鬼迷心窍，就这么上了汪大的贼船？

    钱财？女人？

    好像这些他都不缺，老婆孩子热炕头，生活过的简简单单，而且作为特训三期的优秀毕业生，他的前途可谓是一片光明。

    毕业到现在，短短几年时间，他就从行动处的一名科员升到了科长的位置。

    再进一步便是行动处的副处长。

    自己，到底是怎么被汪大蛊惑的？

    卢明伟想不明白，也不愿意继续去想了。

    短短一个晚上的时间，卢明伟和沙丘两人努力了许多年才建立起来的情报网便被宋榕带队清除。

    与此同时，红党根据地。

    峡公看着手中的电报久久不语。

    晨光那边已经成功了，女艾计划的名单已经在送来的路上。

    收到这份电报的时候，峡公就清楚晨光早早就得到了这份名单，为何大费周章的要同时送到军统和根据地。

    赵轩幼虎这个身份十分重要，峡公清楚，与国党之间必有一战，幼虎之后还要去山城。

    多一份功劳，以后赵轩的路也能更好走一些。

    更何况如今国共合作，国党内部潜伏的振兴旗社的人，也确实需要清除。

    放下手中的电文，峡公的目光透过窗户，看向黑夜。

    几分钟后，峡公面色严肃的站起身：

    “小高！”

    守在院子里的高万友连忙跑来：

    “峡公！”

    “把柳清欢叫来，有一份文件需要归档。”

    看着高万友小跑着出了院子，通知在门口守卫的两名同志，让他们把柳清欢叫来。

    峡公目光深邃的看着这些，有些事情，是时候解决了。

    不一会，柳清欢便来到了小院。

    从峡公手中接过文件袋后，看到文件袋上的标题，柳清欢瞳孔微微一缩，惊讶的看向峡公。

    “去吧，将文件归档。”

    柳清欢张了张嘴，但并没有说出话来，郑重的点点头后便离开了小院。

    很快到了存放档案的地方，柳清欢望着还在加班的黄倩笑了笑：

    “黄倩，怎么样，在这里干的还习惯吗？”

    留着一头齐肩短发，笑容甜美，眉宇间有一丝英气的黄倩笑道：

    “很好，我喜欢现在这份工作，清欢这么晚了还有文件归档？”

    柳清欢微笑着点头，正当她将手中的文件袋朝着黄倩递去的时候，穿着灰布衣的周浩便来了。

    柳清欢见状，快速将文件收回，笑看着周浩打了个招呼：

    “周浩，又来给咱们小倩送宵夜呢？”

    周浩露出一个腼腆的笑容：

    “是啊，毕竟加班到这么晚了，清欢同志，没想到这么晚你们还在忙。”

    刚刚，柳清欢已经确定，周浩看到了文件袋上的标题。

    峡公为什么掐着这个点还让自己送文件归档，现在她心中已经了然。

    “周浩，你等一下，我先忙工作。”

    黄倩看着周浩笑了笑，伸手从柳清欢那接过了文件，起身便朝着不远处的小门走去。

    “倩倩，我把宵夜给你放这里了，你也别忙到太晚，我先回去了。”

    黄倩回头，有些郁闷的正想说话，发现周浩居然转身走了。

    无奈的叹了口气，黄倩打开小门抱着文件袋走了进去。

    柳清欢看在眼中，目光转向了慢慢消失在黑夜中的周浩所去的方向。

    “黄倩，那我也先走了。”

    留下这句话后，柳清欢快步离开，回到了情报室那边。

    进门后，柳清欢坐到了还在整理情报的朱质丽身边：

    “质丽，你之前说在黄倩家做客的时候，发现了一枚邮票，当时离开后，你跟我说，那枚邮票当年发行的时候就只有两张，没想到黄倩家里会有一张。”

    朱质丽放下手中的文件，微微颔首看向柳清欢：

    “是有这么一件事，怎么了？”

    柳清欢深吸了一口气：

    “黄倩我知道，一直都在根据地，根本不可能搞到那样的邮票，现在出现在她家中，只可能是周浩带来的。”

    “而周浩一直在北方潜伏，也没有机会拿到那张邮票，后来虽然他去了魔都一趟，但那个时候，这样的邮票就算还存在，也在收藏家手里了，不可能交给周浩。”

    朱质丽眼睛微微眯起：

    “清欢，你的意思是，周浩的身份有问题？”

    朱质丽刚刚加入红党没多久，所以就算当时怀疑黄倩家中那枚邮票的由来，但也没说什么。

    现在柳清欢找到自己，郑重其事的点明此事，朱质丽自然猜出了。

    “我也不知道，但刚刚峡公让我去档案室送文件归档，那份文件也挺有意思，后来我去了之后，居然遇到了周浩给黄倩送宵夜，那时候我才反应过来，应该是峡公掐着点让我去送文件的，我怀疑，峡公是故意让周浩看到了文件袋上的标题，不然的话，这次文件袋上的标题不会如此醒目。”

    朱质丽点了点头：

    “峡公的心思咱们还是不要胡乱去猜测。”

    “不过对于那枚邮票，我还真知道一些。”

    “那枚邮票据说当年被满洲的一位遗老收藏了，两张都在他手里，按道理说，这邮票是不应该出现在黄倩家里的。”

    柳清欢面色一肃：

    “遗老，振兴旗社那帮人？”

    见朱质丽点头，柳清欢眼底闪过一抹精光：

    “难不成，周浩真实的身份是振兴旗社的成员？”

    朱质丽笑着摇了摇头：

    “这我就不清楚了，但想必峡公自有考虑。”

    刚刚说完，朱质丽猛地起身，这可把柳清欢吓了一跳。

    “质丽，你这是干什么？”

    朱质丽面色有些紧张的看着柳清欢问道：

    “清欢，你刚刚说文件袋上的标题被周浩看到了，现在档案室那边，是不是只有黄倩一个人？”

    “糟了！”

    柳清欢也快速起身，两人对视一眼后快步冲出门，朝着档案室那边跑去。

    档案室无比重要，怎么可能只有黄倩一个人守着。

    而今晚这样的异常，柳清欢之前也没有在意，毕竟是根据地，还能出什么事。

    可现在，两人都意识到，档案室的情况如此诡异，恐怕是峡公一手安排的。

    等两人赶到的时候，档案室大门敞开，两人快步进入，看到洒落一地的宵夜以及趴在办公桌上不省人事的黄倩，还有档案室的小门开着，柳清欢立马上前查看黄倩的情况。

    “质丽，快叫医务班！”

    与此同时，峡公所在的小院中，高万友站在窗口说道：

    “峡公，他果然出手了，我安排的人一路跟着，在他对黄倩同志动手的时候，我们的人从门口经过，黄倩同志只是被他打晕。”

    “后来周浩从档案室出来，怀中衣物鼓起，东西应该被他拿到了。”

    “不出半个小时，小五他们应该就能回来。”

    峡公微微颔首：

    “小柳呢？”

    高万友笑了笑说道：

    “她送完文件就去了情报室，后来又跟朱质丽同志匆匆赶去档案室，黄倩已经被她们送去了医务班那边。”

    峡公闻言站了起来，看了眼手表后笑道：

    “通知老钱，计划可以执行了。”

    医务室内，黄倩缓缓睁开眼睛，闻着消毒水的味道，黄倩只觉得后脖颈闷疼不已，忍不住蹙了蹙眉。

    随后黄倩似是想起了什么，猛地坐起身：

    “快来人！”

    刚刚喊完，黄倩才看到自己病床边站着的柳清欢和朱质丽。

    瞬间，黄倩便泪流满面的说道：

    “清欢、质丽，快通知钱主任，周浩是叛徒！”

    柳清欢赶忙安慰了一下黄倩，随后面色平静的说道：

    “放心倩倩，周浩已经被带回来了。”

    黄倩一听这话，低下头双手揪着头发痛哭不止。

    周浩是她的未婚夫，本来今年他们都要结婚了，可没想到，周浩居然早就背叛了信仰。

    这让黄倩一时间难以接受。

    柳清欢叹了口气，站在一旁的朱质丽面无表情的说道：

    “黄倩，钱主任已经等着你了，如果没有什么不适，尽早跟我去见钱主任。”

    黄倩缓了一会后，擦干脸上的泪水，面色倔强的点了点头。

    她现在只想弄清楚，周浩为什么要背叛组织，背叛跟自己的这段感情。

    不一会，黄倩便跟着朱质丽和柳清欢来到了情报室。

    情报室主任钱翰民确实早已在这里等候了。

    看到黄倩到来，钱翰民倒了杯水给她，让她坐下后才说道：

    “黄倩同志，很遗憾，周浩已经背叛了信仰。”

    “另外，对于周浩的身份，从他回来的那一天开始，我们就在着手调查了，可以这么说，我们从未相信过他。”

    黄倩强忍着泪水，看着钱翰民点了点头：

    “钱主任能让我跟周浩见一面吗？我想亲自问问他！”

    钱翰民点了点头，因为接下来的计划，需要黄倩。

    很快，黄倩便被带到了羁押室，看着被束缚在铁椅上的周浩，黄倩眼底怒火闪烁，跟着钱翰民坐下后，朱质丽和柳清欢也找了个位置坐下。

    周浩面色有些疯狂的看着钱翰民等人：

    “呵呵呵，原来这一切都是你们设的局，黄倩，你居然联同外人给我设局，你这个贱人！”

    黄倩心中，对周浩最后一丝情感烟消云散。

    钱翰民目光揶揄的看着周浩，这家伙的身手可真不错，小五他们为了抓住周浩，可是伤了好几个人。

    “现在，人你已经见过了，有些事情，我们就在这里说清楚吧。”

    黄倩收回看着周浩的视线，面色坚定的点了点头：

    “钱主任，是有什么任务要交给我吗？”

    钱翰民欣慰的笑了笑。

    和峡公制定这个计划的时候，他之所以推荐黄倩，除了黄倩是周浩的未婚妻这层身份，更重要的是，黄倩非常聪明。

    周浩到了根据地后，为什么一直不敢有动作，就是因为黄倩。

    这次，若不是用了一份周浩根本无法拒绝的诱饵引他上钩，这小子估计还能一直蛰伏下去。

    钱翰民现在就要当着周浩的面，让他知道，他所有的行迹，早就在他们的监控之下了，彻底击毁周浩的信心。

    朱质丽和柳清欢对视了一眼，果然是组织上有重要任务交给黄倩。

    “黄倩，相信这么久的接触下来，你已经确定这个人确实是周浩，对吧？”

    黄倩点了点头，正是因为确认了这一点，她才对周浩放下了戒心，真的跟他说起了谈婚论嫁的事情。

    可没想到，周浩早已经叛变。

    “其实，周浩一直都是振兴旗社的人，他来根据地后，晨光同志对他进行过调查。”

    听到晨光这个代号，朱质丽和柳清欢神情一震。

    柳清欢是知道晨光的真实身份的，而朱质丽则是被晨光救出魔都的。

    所以两人对晨光都有不同的情感，当然，这份情感无关情爱。

    黄倩也不是第一次听说晨光这个代号了，从进入档案室后，峡公那边送来归档的文件，大部分都是跟晨光相关的。

    所以对于晨光，黄倩除了心中钦佩，也是想一睹晨光风采。

    毕竟一位传奇般的同志，只要是干这一行的，都对晨光有着崇拜之情。

    见所有人都听的津津有味，连周浩也一样，虽然已经是阶下囚，一脸烦躁，但还是默不作声的听着。

    他也想知道，那位大名鼎鼎的晨光，究竟查出了他多少事，也想知道，自己是什么时候暴露的？

    自己振兴旗社这层身份，刚刚听钱翰民说的时候，他就心惊了，如此隐秘的身份，他们居然都知道，恐怕那个晨光查到的东西还不少。

    “根据晨光的调查，周浩双胞胎的弟弟已经死了，但是当初派他潜伏到我们根据地的土肥圆并不清楚这件事。”

    “土肥圆到现在甚至都还觉得这个周浩是那个在警察署工作的双胞胎弟弟。”

    听到这，周浩的神情已经变得有些惊恐起来，他没想到，晨光居然查到了这一层。

    随后，钱翰民的眼神变得凌厉起来，语气中也夹杂着悲愤和仇恨：

    “周浩不仅亲手杀了自己的弟弟，还将当时与他同行的同志们残忍杀害。”

    听到这话，周浩呵呵笑了起来，而柳清欢和朱质丽已经攥紧了拳头。

    黄倩的心更像是被重击了一下，愤怒的连呼吸都停止了好几秒。

    跟她谈婚论嫁的这个男人，居然跟她有着血海深仇！

    深呼吸了好几次后，黄倩才看着钱翰民问道：

    “钱主任，我的任务是什么？”

    钱翰民缓缓吐出一口气，等心绪平复下来后才说道：

    “先别急，等我把事情跟你们讲清楚。”

    “黄倩同志，你家里的那枚邮票，你还记得吗？”

    见黄倩点头，钱翰民继续说道：

    “那枚邮票的事情，朱质丽同志已经告诉了我，当时听闻后，我就从这方面开始着手调查，果不其然，我们的同志确认了那枚邮票的来源，是振兴旗社会长吕天挺收藏。”

    “所以，周浩真正的身份，是振兴旗社的成员，是吕天挺派他打入我们内部的。”

    周浩脸上的笑容已经消失，而钱翰民的声音继续响起。

    “振兴旗社那边，晨光已经开始动手，用不了多久，他们便会被从法租界逼出来，成不得什么气候了。”

    周浩长大了嘴，难以置信的看向钱翰民。

    振兴旗社的成员有多厉害他是知道的，可在钱翰民口中，怎么像是随手能灭的小喽啰一样？

    而且，振兴旗社只要在法租界，晨光就算本事了得，又怎么可能威胁到振兴旗社？

    周浩只觉得钱翰民这是在诈他。

    钱翰民瞥了一眼周浩并没有在意，接着说道：

    “现在我们打算利用周浩的这两层身份，由你前往魔都，一方面潜伏到原机关，另一方面跟振兴旗社的残存力量接触。”

    “所以，你需要完成两个任务，一个是从原机关内部找到满洲青年联盟成员的名单，只需要确认名单所在就行，当然，如果有可能，拿到这份名单。”

    “第二个任务，便是接触振兴旗社，想办法搞清楚他们藏起来的国宝所在的位置。”

    振兴旗社这帮人从北边南下后，还一同带走了一大批龙国文物，每一样都堪称国宝级别。

    周浩现在人已经麻了，为什么钱翰民知道的这么清楚？

    那批国宝的信息他也只是听说，根本没有见过。

    而钱翰民接下来的话，让周浩彻底疯狂了。

    “你前往魔都的身份就是周浩的未婚妻，放心，你在这边的工作是严格保密的，外界根本不清楚你在这里做什么，只以为你是一名小学老师。”

    “而你到魔都，是为了送一份周浩无法送出的情报，你是他的未婚妻，无论是身份还是所在的地区，都天然的决定，你是完成这次任务最优人选。”

    “当然了，在前往魔都之前，我会让朱质丽对你进行特训。”

    (本章完)

 第346章 被坑 

    第346章 被坑

    作为从军统特训班出来的人，朱质丽来训练黄倩是最好不过。

    “这段时间，我也认真考虑过，观察过，黄倩同志，你有这个能力完成任务，当然，你也可以拒绝，到时候我会重新调整。”

    黄倩深吸了口气，无论是那十一名同志的血海深仇，还是周浩对组织的背叛，都让黄倩想要偿还。

    即使事情不是她做的，但作为周浩的未婚妻，单单这层身份，黄倩的良心就安定不了。

    如果不是自己，对方也不可能选择周浩，不选择周浩，那十一名同志也不会死的那么惨。

    只是几秒钟，黄倩就做出了决定：

    “主任，请您下命令吧，黄倩一定完成！”

    说完，黄倩站起身朝着钱翰民敬礼。

    周浩怒吼着，眼中遍布血丝的诅咒着黄倩。

    他没想到，自己这边利用黄倩未婚夫的身份进行潜伏，而黄倩却也要利用未婚妻这层身份进行反渗透。

    这让周浩内心极度崩溃。

    而且，他现在才发现，从始至终，自己的一举一动，居然都在钱翰民和峡公的监控之下。

    自以为隐藏的很好，最后发现，自己是小丑。

    这样的真相，让周浩难以接受。

    钱翰民目光冷峻地看向周浩，声音不重，语气也极为平静地说道：

    “周浩，你以为自己的阴谋能得逞，可你终究逃不过组织的眼睛。黄倩同志有勇气承担起这个艰巨的任务，而你，只能成为历史的罪人。”

    周浩此时已失去了理智，他疯狂地挣扎着铁椅上的束缚，声嘶力竭地叫着：

    “黄倩，你会后悔的！魔都可不是你们能掌控的地方，你去了只有死路一条！”

    黄倩没有理会周浩的叫嚣，她转过身，坚定地看着钱翰民，说道：

    “钱主任，我已经做好了准备。请您放心，我一定会完成任务，为牺牲的同志们报仇。”

    钱翰民满意地点点头，拍了拍黄倩的肩膀，说道：“好样的，黄倩同志。接下来的日子，朱质丽会对你进行全方位的特训，你要尽快掌握各项技能，以应对魔都复杂的环境。”

    朱质丽走上前，看着黄倩，认真地说：

    “倩倩，接下来的特训会很艰苦，但我相信你有这个毅力和能力。我们要在最短的时间内让你成为一名出色的特工。”

    黄倩用力地点点头，眼中满是坚毅。

    柳清欢也走到黄倩身边，轻声说道：

    “倩倩，别担心，我会把我知道的关于魔都的情报都告诉你，你到了那边也能有个底。”

    黄倩感激地看了看柳清欢，说道：

    “清欢，谢谢你。我一定会带着大家的期望完成任务。”

    周浩看着这一幕，心中充满了嫉妒和怨恨。

    他知道自己的计划彻底失败了，而黄倩即将踏上的征程，将会给他的组织带来巨大的威胁。

    他咬着牙，低声咒骂着：“你们都不会有好下场的，魔都的黑暗会吞噬你们。”

    钱翰民不再理会周浩，他看向黄倩，严肃地说：

    “黄倩同志，你要记住，这次任务不仅关乎着我们能否获取重要情报，更关乎着我们华夏民族的利益和尊严。你肩负的责任重大，一定要保持冷静和警惕。”

    黄倩再次敬礼，说道：“请主任放心，我会用生命去捍卫组织的使命。”

    随后，钱翰民安排朱质丽带着黄倩去准备特训的事宜。

    黄倩跟着朱质丽走出了情报室，她的步伐坚定而沉稳。

    她知道，从这一刻起，她将踏上一条充满危险和挑战的道路，但她毫不畏惧，因为她心中有着坚定的信念和对国家的忠诚。

    而留在情报室的周浩，此时已陷入了绝望之中。

    他知道自己的命运已经注定，最终的结果只有一个，更知道，钱翰民暂时不会处决他，会让他看着他所珍视的东西，一步步在黄倩的手中毁掉。

    他瘫坐在铁椅上，眼神空洞地望着天板，心中充满了悔恨和愤怒，无能的狂怒。

    魔都，南京路原机关。

    土肥圆让酒井美智子去了一趟特高课，取回了那治新一的东西。

    胡桃泽正见状，愤怒的大骂起来：

    “八嘎呀路！土肥圆，你是一点都不把我的事情放在心上吗？特高课为什么只归还了新一君的东西，我的呢？”

    土肥圆瞥了眼暴怒中的胡桃泽正：

    “胡桃泽君，你要清楚一点，特高课归还什么东西不是由我决定的，而且你得弄明白，我只是负责保护你的安全，并不负责其余任何事情。”

    言罢，土肥圆带着酒井美智子便朝着阁楼那边走去。

    胡桃泽正直接气得跺脚，站在他身边的那治新一叹了口气：

    “胡桃泽君，特高课既然归还了我的东西，那就证明，他们是会归还的，你先保持冷静。”

    胡桃泽正冷哼一声，现在他看那治新一都十分不爽了。

    一个蹭自己的船来魔都的家伙，现在居然教训起自己来了。

    “哼！”

    胡桃泽正扭头就走，现在他一眼都不想看到那治新一。

    院子里，只留下那治新一面色凝重的看着手中特高课归还的手表。

    他可以确定，这枚手表绝对不是自己从十五手中夺取的那枚，但现在，他不能表现出任何异常。

    胡桃泽正被土肥圆禁足了，但那治新一没有，这两天他都是可以自由出入原机关的，甚至不在原机关居住都行。

    土肥圆之前也是看在胡桃泽正的面子上才允许那治新一暂时留在原机关。

    今天上午，那新外出吃早餐的时候就跟地下党的同志碰过面，那边的意思是无论从特高课手中得到什么，都要当成是真的。

    虽然那新无法理解，但也会按照组织上的意思行事。

    那新清楚，南京路上已经有振兴旗社的人在踩点了，他要是离开原机关，很快就会被振兴旗社的人堵住。

    之前是那新还没有拿回手表，现在已经到手，那新本来是要将这块手表交给地下党的同志，但现在，按照地下党那边的意思，自己要带着这块手表前往振兴旗社了。

    离开原机关后，那新只是在街道上走了一会，前后便有人朝着自己围了上来。

    那新深深的吸了口气，转身朝着人迹稀少的巷子拐去。

    几分钟后，那新便被堵在了巷子中，看着领头前来的居然是小暖，那新露出了笑容：

    “小姐，没想到是你来接我。”

    小暖面色冰冷的看着那新，站在一侧的索超冷哼一声，眼看着就要动手，马康连忙拦下：

    “别冲动。”

    “那新，十五呢？”

    那新面色变得悲恸起来：

    “死了。”

    小暖心中悲痛，面无表情的看着那新：

    “作为他的护道人，你居然让他死了？！”

    “小暖，肯定是这家伙杀了十五，十五有多厉害咱们是清楚的，肯定是那新联合外人算计了十五。”

    看着那新平静的神情，小暖摆手打断索超的话，示意马康看好这家伙，随后才冷眼看着那新说道：

    “十五死了，那他把东西交给你了？”

    那新没有丝毫犹豫，点头说道：

    “交给我了。”

    小暖微微眯起眼睛，声音冰冷的问道：

    “既然如此，为什么来到魔都后，你不第一时间跟我们联系？要不是这次被我们堵住，你还要躲我们到什么时候？”

    那新语气平缓的回复：

    “不是不跟你们联系，就如你们说的，十五死了，那肯定是我的过错，如果那时候跟你们联系，十五交给我的东西又不在我手中，到时候，我在你们那边只是死路一条。”

    “十五给你的东西不在你手中？什么意思？”

    那新只觉得心肝发颤，这种谎言虽然对他来说是小菜一碟，可小暖可不是简单角色，他必须小心应对。

    “我乘坐的船快要抵达龙国的时候，被日本海军拦截逼停，面对日本海军，我根本没有反抗的余地，他们上船后，将船上所有乘客的衣物、随身物品和行李全部收缴送去了特高课，原因是叫胡桃泽正的日本人带来了一份病毒样本。”

    “日本海军不知道从哪里得到消息，他们就是奔着那份病毒样本去的，我受了无妄之灾。”

    “后来，我以那治新一的身份留在原机关，由土肥圆从中周旋，好不容易才在今天取回了十五交给我的东西。”

    说着，那新举起左手，给小暖等人看了他左手戴着的手表：

    “就是这块手表，十五最后将它交给了我，并且嘱咐我，一定要带回魔都，交到会长手中。”

    围住那新的人都沉默了下来，好一会后，小暖才挥手：

    “带他回去，是真是假，会长自有定夺。”

    魔都，法租界，振兴旗社据点。

    小暖将那新带回来已经是两个小时后的事情了。

    站在白虎堂，吕天挺局中而坐，看着被扭送过来的那新。

    小暖已经将基本情况跟吕天挺说了一遍，此时看到那新，吕天挺将那新的手表放在了八仙桌上。

    他已经确定，这块手表确实是当初他跟十五约定的信物。

    只是手表的指针停摆，表后盖还刻上了一串编号。

    “那新，告诉我，十五是怎么死的？”

    那新早就想好了理由，低下头后，眼帘低垂，声音沉沉的回道：

    “东京，十五发展的一名成员背叛，我掩护十五突围的过程中，十五不幸中弹，最后时刻他将手表交给了我，让我一定要把东西带回来交给会长。”

    “他说，只要找到东西所在的位置，将两块手表交给对方查看，就能拿到我们需要的东西。”

    听完那新的话，吕天挺点了点头，这确实是当初他跟十五约定好的。

    “马康，先把人带下去。”

    等那新被带走后，吕天挺才看向小暖问道：

    “小暖，咱们这里，就数你文化水平最高，来看看，十五这块手背面的编码是什么东西？”

    小暖接过手表辨认了一会，最后眉头微蹙着说道：

    “如果我没看错的话，这应该是汇丰银行其中一个保险柜的编码。”

    吕天挺眸光一闪，嘴角微微勾起：

    “看来十五已经完成了任务，可惜了，唉”

    “小暖、索超，跟我走一趟，事不宜迟，咱们尽快将十五留下的东西取回来。”

    与此同时，汇丰银行附近，一辆黑色的凯迪拉克轿车中，刀娅穿着一身黑色连衣裙从街道那头走了过来。

    到了轿车旁拉开车门进入后，坐在副驾位的刀娅看了眼驾驶位的赵轩，又回头看向蓝泽惠子和刀颜：

    “打听到了，启东说那新已经被带了回去，我估计，今天之内，振兴旗社的人肯定会来这里。”

    赵轩此时也回头看向刀颜：

    “阿颜，小心。”

    蓝泽惠子深吸了口气说道：

    “阿颜，汇丰银行内部我已经安排好了，你进去后直接往三楼走，在三楼左手边第五个房间，那里就是汇丰银行董事长的办公室。”

    “放心，不会有事，说不定我拿到东西后，振兴旗社的人都还没反应过来。”

    半个小时后，汇丰银行待客大堂，银行负责人懵逼的看着拿出两块手表，就说要打开指定编号的保险柜。

    银行负责人保持着职业微笑：

    “三位，劳烦你们在这里等一下，我去确认。”

    吕天挺点了点头，和小暖、索超两人在待客大堂找了个位置坐下。

    时间一分一秒的过去，足足十分钟，吕天挺的眉头紧蹙起来。

    给了小暖一个眼神后，小暖带着索超便朝着刚刚接待他们的人所去的方向跟了过去。

    上楼梯的时候，小暖看到一名穿着长筒高跟靴，米色风衣，扎着马尾的女人走下来。

    看到这人，小暖眉头微微一蹙，和索超让开了路，先让她下了楼梯。

    等那女人走后，索超才小声的问道：

    “小暖，那个女人看着有些眼熟啊？”

    小暖微微颔首：

    “76号电讯科的科长刀颜，她来这里干什么？”

    这句话刚刚说完，小暖面色一沉，立马让索超朝着刀颜追去，自己则是快速上楼。

    索超二话没说，迈动双腿飞速朝着刀颜追击。

    感觉到身后有人朝自己过来，刀颜不动声色的继续往前。

    等索超靠近的瞬间，刀颜立地倒踢，一脚便将索超踹得倒飞出去。

    飞出的这一秒，索超只感觉天旋地转，眼冒金星。

    若不是常年打熬身子，索超甚至觉得，自己的肋骨、脊椎骨都要被一脚踹断了。

    听到这边的动静，等吕天挺赶来的时候，只剩下索超捂着肚子在地上痉挛，刀颜早已不见了踪影。

    而此时，小暖也赶了回来。

    看到现场的情况，小暖面色阴沉得都快滴出水来了。

    “会长，刚刚接待我们的汇丰银行的负责人被人打晕，他带过去的两块手表不见了，我们应该是被算计了。”

    “先回去！”

    处在暴怒边缘的吕天挺下达命令，两人架着迟迟缓不过劲来的索超离开了汇丰银行。

    “小暖，你在这里盯着，手表虽然被他们拿走了，但是东西还在，那件东西绝对不能落在别人手中。”

    “我先将这个废物带回去，随后便带人过来支援你。”

    另一边，拿到东西已经上车的刀颜，将两块手表都交给了蓝泽惠子。

    “阿颜，这次多亏你了，接下来就要干废振兴旗社，不然他们报复起来.”

    正开着车的赵轩也笑了笑说道：

    “放心吧，按照计划行事，振兴旗社按捺不住的。”

    蓝泽惠子郑重的点头说道：

    “我已经通知山雄一夫按照计划行动了，相信很快就会有效果。”

    “咱们现在，先去旗银行，把东西取回来才是正事。”

    二十分钟左右，振兴旗社据点，吕天挺回来后，第一时间让马康将那新带了出来。

    那新才刚刚站定，吕天挺快步上前，一巴掌将其抽翻在地：

    “好得很，你居然敢联合76号来算计我们！”

    刀颜的情况，在回来的路上，缓过劲的索超已经跟吕天挺汇报了。

    听到这话，捂着脸倒吸凉气的那新连忙回道：

    “会长，我今天刚刚拿到东西就回来了，怎么可能联合别人。”

    “而且，我如果联合76号的人算计，又怎么会一直在这里待着，会长，恐怕是特高课那边破解了那块手表的秘密。”

    “会长，你要相信我，我没有背叛！”

    吕天挺眼中光芒晦暗不清，面色复杂的看着从地上缓缓起身的那新。

    刀颜是赵轩的妻子，这件事魔都但凡有点势力的人都知道。

    所以，刀颜出现在那种场合，加上那新说的这些话。

    吕天挺也觉得，大概是特高课破解了那块手表的秘密，给自己来了个守株待兔。

    毕竟特高课只有一块手表，汇丰银行又在法租界，他们根本不可能从汇丰银行的保险柜中取走东西。

    所以想到了这个计划，让两块手表凑在一处，然后再出手抢夺。

    想到这，吕天挺的面色黑如锅底。

    “马康，带上所有人跟我去汇丰银行，跟小暖汇合后，咱们再商量接下来怎么办？”

    “那新，给你一个戴罪立功的机会。”

    那新连忙点头：

    “会长，我也想洗刷冤屈。”

    吕天挺满意的点点头，带足人手后，振兴旗社数十人朝着汇丰银行赶去。

    等吕天挺带着众人跟小暖汇合后，众人找了一个能够很好观察汇丰银行的茶楼，在包厢里商量起来。

    “小暖，我们离开后，这边是什么情况？”

    小暖深吸了口气：

    “会长，我看到特高课的山雄一夫了，而且山雄一夫似乎带了不少人，一直在汇丰银行周围徘徊。”

    “之前拿走手表的肯定是刀颜，我不会看错，刀颜是赵轩的老婆，特高课请来帮忙也可以理解。”

    “毕竟这再怎么说都是一份功劳。”

    吕天挺点了点头：

    “你的意思是，特高课的人打算踩好点后，找机会将东西从汇丰银行取出来？”

    小暖点了点头：

    “一定是这样，那两块手表应该就是保险柜的钥匙。”

    说着这话的时候，小暖还观察了一下吕天挺的神色。

    从他的神情，小暖心中暗道，那两块手表果然是保险柜的钥匙。

    要是吕天挺早点把这件事告诉她，当时她绝对不会单独让那个负责人将手表带走的。

    可现在，说再多也没用了。

    “我们能不能从特高课手里重新把手表抢回来？”

    听到吕天挺的话，小暖差点被气笑了。

    “会长，我们现在要考虑是怎么在特高课之前将东西拿到手，而不是想着从特高课手里把手表抢回来。”

    “一来，现在他们拿到了手表已经占据了主动权，二来我们根本不知道手表现在的位置，三来一旦我们在没有拿到东西之前就大动干戈，跟特高课打起来，您觉得，法租界还有我们容身之地吗？”

    吕天挺牙齿咬得咯咯作响：

    “那你说，我们现在怎么办？”

    小暖叹了口气：

    “没有别的办法，只能抢，把十五存在汇丰银行的东西抢出来。”

    马康在一旁听的嘴角直抽：

    “小暖，这会不会太冲动了？”

    “一旦我们动手抢劫汇丰银行，到时候法租界总督必然下令全租界通缉，我们在这里便无法立足了。”

    小暖无奈的笑了笑：

    “那你告诉我，我们还能怎么办？会长，我们可以放弃十五存在汇丰银行的那件东西吗？”

    吕天挺一秒钟的犹豫都没有，直接摇头：

    “当年的女艾计划，你们都还记得吧？”

    “十五便是去执行这个计划的，而十五存在汇丰银行的东西，如果我没猜错，绝对是女艾计划的名单。”

    “十几年的努力，你们觉得能放弃吗？”

    名单一旦落入特高课或者76号手中，不仅旗社十多年的努力心血白费，潜伏在各处的人员也会面临灭顶之灾。

    “我们现在不是在选择要不要冒险，而是必须把名单拿回来，这是对所有为计划付出的人的交代，也关乎着我们的大业能否光复。”

    “马康，你立刻去联系租界里相熟的线人，摸清楚汇丰银行内部的安保换班时间和紧急通道布局。”

    (本章完)

 第347章 破防 

    第347章 破防

    “索超，你带几个人去周边勘察地形，标记出所有可能的撤离路线，尤其是能避开巡逻队的小巷和暗渠。”

    “小暖，你负责制定具体的行动方案，要确保行动时间控制在三分钟以内，动静越小越好，我们只有一次机会，必须成功。”

    吕天挺很快做出了决定，有条不紊的下达着一个个命令。

    众人领命后迅速行动起来。

    马康凭借着多年在租界积累的人脉，很快就与几个线人取得了联系。

    他穿梭在租界的各个角落，从酒馆到赌场，从烟馆到码头，不放过任何一个可能提供消息的地方。

    经过一番打听，他得知汇丰银行的安保换班时间是在凌晨两点，此时银行内部的守卫最少，而紧急通道位于银行大楼的后侧，有一道隐蔽的铁门，平时由一名保安看守。

    索超带着几个身手矫健的兄弟，趁着夜色来到了汇丰银行周边。

    他们像幽灵一样在街道上游走，仔细观察着每一处地形。

    索超用随身携带的粉笔在墙壁和电线杆上做着标记，将可以作为掩护的建筑、便于逃跑的小巷以及可能存在危险的巡逻路线都一一记录下来。

    他们发现，银行旁边有一条狭窄的弄堂，弄堂尽头连接着一条主干道，只要能穿过弄堂，就能快速逃离现场。

    小暖根据大家收集到的信息，开始制定行动方案。

    她在一张纸上画出了银行的布局图，标注出了各个关键位置和可能遇到的情况。

    她决定在凌晨两点行动，趁着安保换班的间隙，由索超带领一组人从紧急通道潜入银行，控制住保安；那新和马康负责打开保险柜，取出名单；她和吕天挺则在外面接应，一旦得手，所有人迅速通过弄堂撤离。

    时间一分一秒地过去，终于到了凌晨两点。

    振兴旗社的众人按照计划开始行动。

    索超带着兄弟们悄无声息地摸到了紧急通道的铁门处，他们轻松地解决了看守的保安，打开了铁门。

    那新和马康迅速冲进银行，找到了保险柜。

    那新拿出了自己压箱底开锁的技术，不一会，保险柜发出了“咔哒”一声，终于打开了。

    他们取出了里面的名单，确认是女艾计划这个名字后，才小心翼翼地收进了怀里。

    然而，就在他们准备撤离的时候，银行里突然响起了警报声。

    顿时，银行里灯光大亮，一群荷枪实弹的安保人员从四面八方涌了出来。

    索超等人迅速与保安们展开了激烈的战斗。

    小暖在外面听到警报声，心中一紧。她和吕天挺立刻带着其他人冲进了银行。

    一时间，银行里枪声大作，喊杀声震耳欲聋。

    吕天挺挥舞着手中的匕首，精准的收割着一名名保安的性命。

    小暖则凭借着灵活的身手，在人群中穿梭，寻找着突围的机会。

    “会长，情况不对，这些人根本不是银行的保安。”

    吕天挺自然也察觉了，可是现在已经没办法回头。

    原来，在振兴旗社制定抢劫汇丰银行的计划时，刀娅已经找到了史密斯，并且将振兴旗社此次的行动告知了史密斯。

    史密斯自然是有些不相信的，但一想到汇丰银行真要是被抢了，他这个总督也要担责，而且汇丰银行还有一部分法兰西的股份，这要是被抢了，上面还不得给他吃挂落。

    所以抱着宁可信其有不可信其无的心态，史密斯调集了巡捕房的人，除了秘密进入汇丰银行的一部分，其余众人都埋伏在汇丰银行周围。

    一旦劫匪真的出现，他们便能以最快的速度支援。

    在汇丰银行不远的旅社内，刀娅打开门走了进来，望着站在窗口，正看着汇丰银行热闹的姐姐姐夫，刀娅无语的撇了撇嘴：

    “姐姐，姐夫，你们这也太损了，用一份假名单忽悠振兴旗社的人就算了，还提前把他们要抢银行的消息告诉史密斯，这是怕他们死的不够彻底？”

    赵轩抿嘴笑而不语，刀颜也是好奇的看着赵轩：

    “老公，其实有件事我很好奇，你是怎么知道振兴旗社这帮人动手的时间的，甚至连他们的计划都了解的一清二楚？”

    刀娅仰头看了眼天板，帮姐夫撒谎的时间又到了，生活不易，小娅叹气！

    “姐，你真以为姐夫是神算子无所不能啊，当然是靠你亲爱的妹妹，我找了启东了一大笔钱才了解到振兴旗社的行动计划的。”

    有了刀娅解释，赵轩自然是点头了。

    确定了小暖最后被留在汇丰银行附近，赵轩便已经放出了纳米飞虫一直监视着小暖。

    可以这么说，振兴旗社制定行动计划的整个过程都在赵轩的监控之下，赵轩又怎么可能不知道对方的行动细节。

    现在法租界巡捕房的人已经将振兴旗社团团包围，但赵轩知道，即使是这种情况，史密斯也不可能团灭振兴旗社。

    但是振兴旗社遭受重创，再难立足法租界是肯定的。

    “好了，时间不早了，咱们也该回去了。”

    留下纳米飞虫继续监视着振兴旗社的动向，赵轩便带着刀颜和刀娅离开了法租界。

    翌日清晨，赵轩刚刚起床，刀颜已经做好早餐，就连刀娅也睡眼惺忪的被刀颜拎了起来，正在餐桌前吃着包子。

    “哟，小娅，今天起的挺早嘛。”

    “呵！”

    刀娅有气无力的给了赵轩一个白眼，昨晚凌晨四点才睡的，现在才七点啊老天爷！

    “快点，吃完早餐后我带小娅出去，小娅不是要练车吗，正好送我去上班。”

    听到刀颜的话，刀娅连睡个回笼觉的可能都没有了。

    “老公，蓝泽惠子那边还是要拖着点时间，大概还需要三天时间，三天后就可以帮她破解女艾计划了。”

    昨天，在拿到吕天挺手中的手表后，他们就去了旗银行，只是简单的询问了一下，就找到了旗银行的一个负责人，用两块手表换来了当年十五留在他手中的两把保险柜钥匙，成功拿到了里面的女艾计划。

    当时蓝泽惠子兴奋的不得了，当即带着东西就回了特高课，后续法租界的安排，都是赵轩一手完成的。

    对此，蓝泽惠子十分放心。

    不过想要破解女艾计划，成功获取名单，思路不对，那是一点办法都没有的。

    更何况，在得到两把保险柜钥匙后，手表就已经交给旗银行的那个负责人了。

    只要想不到手表指针停摆时的时刻所代表的含义，就无法得出三国演义这本密码本。

    “放心好了。”

    不一会，刀颜便带着刀娅离开，赵轩则是连接上了用来监视小暖的纳米飞虫的视觉。

    看到小暖、吕天挺、索超、马康、富大伟、那新六人灰头土脸的躲藏在下水道的一处密室中，赵轩嘴角微微勾起。

    昨夜，振兴旗社行动的人可是多达六十人的，而现在却只剩下了六人，可想而知，此次振兴旗社的损失有多大。

    六人此刻都是愁容满面，那新更是被索超和马康殴打的鼻青脸肿，躺在地板上久久无法起身。

    不过现在看来，那新已经没有生命危险了。

    “我们的行动计划，为什么巡捕房会知道的如此详细？所有的撤退路线都被堵了，刚刚问清楚了，那新一直和马康一起行动，全程都在马康的视野中，那么，是谁出卖了我们？”

    吕天挺恨死了这个内鬼，但是自查一遍下来，连最有嫌疑的那新都排除了。

    其他人更是没有这个可能。

    富大伟眼圈通红的看着吕天挺：

    “会长，你说会不会是那几个长老？”

    富大伟提到长老，实际上指的就是启东。

    这老家伙最是贪财，如果说振兴旗社内谁会被买通，那启东绝对是高居榜首。

    富大伟话音落下，坐在太师椅上的小暖便摇头说道：

    “启东根本不知道我们的行动计划，按照巡捕房设下圈套的紧密程度来看，内鬼就出现在我们六个人中！”

    小暖虽然这么说，但刚刚的自查已经证明了，昨夜的行动，根本没有任何人有时间将情报泄露出去，如果非要说出哪一个的嫌疑最大。

    其实不是那新

    随着小暖的目光落在索超身上，其余人也纷纷看向索超。

    大块头索超急了，暴怒的攥紧拳头环视一圈：

    “你们怀疑我？！”

    吕天挺面色阴沉，声音亦是低沉的吼道：

    “只有你是单独行动，虽然刚刚在自查的时候，你说的有理有据，但，如果行动计划泄露，也只有你，嫌疑最大！”

    躺在地上的那新都无语了，索超的嫌疑最大，你们特么打我干什么？

    “会长，连你也不信我？小暖，你.”

    吕天挺朝着索超招了招手，索超冷哼一声，但还是走了过去，他本就是问心无愧。

    只是刚刚走到吕天挺近前，索超便惨叫一声，捂着心口后退两步，最后双目瞪圆直挺挺的往后倒去。

    等索超倒下后，大家才看清楚，索超心口插着一把匕首。

    吕天挺的情绪没有任何波动，缓缓站起身后，冷漠的说道：

    “我最恨的就是叛徒！”

    “马康，把索超的尸体料理了，小暖，带那新去疗伤，其余人，该休息休息，接下来我们该找特高课和76号的刀颜报仇了！”

    全程看完了这些，赵轩笑着摇了摇头。

    找刀颜报仇？

    呵，你们还是去疲于奔命吧！

    快速解决了早餐，赵轩穿上外套便去了特高课。

    “顾问，你终于来了，课长让我在这里等着你，见到你跟你说，大家都在技术科等着，让你直接去技术科。”

    赵轩点了点头，下车后将车钥匙扔给等在大门口的小特务让他去停车，自己则是朝着技术科那边的大楼走去。

    特高课技术科。

    看到赵轩到来，蓝泽惠子顶着两个黑眼圈笑了起来：

    “阿轩，你来了。”

    看着大家的精神状态都不是很好，赵轩走进来后眉头紧蹙：

    “你们一夜没睡？”

    村上悠亚苦笑着点点头：

    “赵桑，我们本打算连夜破解女艾计划的，可这东西，我们看了一夜都没有头绪。”

    “赵桑您来的正好，快来跟我们一起研究一下。”

    赵轩叹了口气，走上前将自己从家里顺来的几个肉包递给了蓝泽惠子：

    “惠子，吃点东西去休息，还有你们，都去休息，让情报科的来换班，这里交给我。”

    蓝泽惠子心里甜滋滋的接过赵轩带来的早餐，但让她去休息，蓝泽惠子有些不愿意，正想说什么的时候，却被赵轩瞪了一眼。

    蓝泽惠子撇了撇嘴，虽然一脸不情愿，但心里跟吃了蜜一样甜。

    “都愣着做什么，没听到顾问说让咱们去休息吗？现在，所有人立刻去休息，让岸本治带人过来换班。”

    随着蓝泽惠子命令下达，村上悠亚冲着赵轩吐了吐舌头，带着大家伙便离开了这个房间。

    赵轩看着一大桌子密密麻麻的草稿，正坐下准备收拾，察觉蓝泽惠子没走，回头没好气的说道：

    “惠子，别以为你是课长就有特权，你也回去休息！”

    蓝泽惠子甜美一笑，连连点头，转身就离开了房间，步子轻灵，完全看不出是熬了一夜的状态。

    等人都走后，赵轩装模作样的开始工作起来。

    魔都，南京路原机关阁楼内。

    正吃着早餐的土肥圆突然一口牛奶喷了出来：

    “你说什么？昨晚法租界巡捕房跟振兴旗社打起来了？振兴旗社的人已经被赶出了法租界？”

    酒井美智子也有些不敢相信，可这个消息还是她亲自确认的：

    “嗨！”

    “老师，情报属实，而且，根据我得到的情报，据说是因为振兴旗社抢劫了汇丰银行，巡捕房提前得到消息埋伏，至于消息的来源，我们查不到。”

    “另外，振兴旗社这次损失惨重，逃离法租界后便消失了，我已经派出阿怒带队去搜寻，目前还没有消息传回。”

    土肥圆放下了筷子，拿起餐纸擦了擦嘴后，摩挲着下巴思考起来。

    越是思考，土肥圆越发无语：

    “振兴旗社疯了？他们抢劫汇丰银行做什么？”

    美智子苦笑着摇头：

    “老师，这也是我们在调查的。”

    联想到之前的女艾计划，土肥圆面色一沉：

    “美智子，你说振兴旗社相关的女艾计划，会不会就存在汇丰银行？”

    “有这个可能，可是老师，既然东西是他们的，他们直接去取就行了，为什么要抢银行呢？”

    美智子话音刚落，敲门声响起。

    美智子赶忙回头：

    “进！”

    嘎吱——

    房门被推开，走进来的是后勤科的富康。

    “富桑，你那边查清楚了？”

    富康连忙躬身，低着头回答道：

    “嗨！长官、酒井科长，已经查清楚了，昨天中午，振兴旗社的人带着两块手表去了汇丰银行，之后，那两块手表被特高课夺走，这是我安插在特高课的人传回的消息。”

    土肥圆听完都乐了。

    振兴旗社那帮家伙不是自称各个都是高手吗？

    两块手表，居然还被抢走了。

    现在看来，那两块手表应该是某种信物，关乎着打开某个保险柜的要素。

    “谁有本事从他们手里抢走东西？山雄一夫吗？”

    就山雄一夫那两下子，不是土肥圆看不起，山雄一夫恐怕连南婷都打不过，甚至在南婷手中，山雄一夫撑不到两分钟。

    而特高课武力值最高的就是山雄一夫了。

    就山雄一夫，怎么可能从振兴旗社手里抢走那两块手表？

    富康躬身继续说道：

    “除了知道特高课拿到了那两块手表外，至于是谁抢去的就不得而知了，这一点特高课做的十分隐秘。”

    “不过，之前在我们原机关留住的那治新一，真正的身份是振兴旗社的成员，名叫那新。”

    这一秒，土肥圆有一种想要捶死胡桃泽正的冲动。

    这么大一个内鬼藏在身边，胡桃泽正居然一点没察觉。

    难怪那治新一最后要跟着胡桃泽正来原机关了，原来是想通过原机关从特高课手里拿回那块手表。

    而那块手表中，肯定隐藏着女艾计划的秘密，否则的话，特高课为什么能那么精准的算计振兴旗社！

    一切到这里就解释通了，为什么蓝泽惠子这次会那么大度，将胡桃泽正带来的病毒样本都留给了他做功劳。

    原来蓝泽惠子是在打女艾计划的主意。

    虽然这是双方都得利的交易，但土肥圆怎么想都觉得窝火。

    诚然，蓝泽惠子是怕他上报内阁，所以才抛出了配合他将病毒样本留下，之后运往佘山研究所的诱饵。

    但就算一开始土肥圆知道了，他也会咬钩，毕竟这个诱惑实在太大了。

    当然，如果知道蓝泽惠子盯上的是女艾计划，土肥圆也不会轻易让蓝泽惠子得手，原机关这边，怎么说也会尝试着去争一争。

    可现在的情况是，最重要的东西已经被特高课掌握了，现在甚至连振兴旗社都被赶出了法租界。

    特高课想要去汇丰银行取出女艾计划，简直不要太轻松。

    一想到这，土肥圆的心脏就一阵抽痛。

    天大的两个功劳就摆在眼前，而自己却只能吃下一个还未开发，潜力也只有女艾计划，甚至能不能超越女艾计划都不知道的破病毒样本的功劳。

    “蓝泽惠子！！八嘎！”

    “不，我们还有机会，只要确定东西在汇丰银行，我们就还有机会从特高课手里抢到，即使只是一部分也好。”

    听着土肥圆自言自语，富康嘴角扯了扯，冷汗直流的说道：

    “那个.长官，特高课似乎已经拿到东西了，昨天夜里，蓝泽惠子召集了技术科所有人，一整夜都在加班，我安插在那的人打探了一下，虽然只是只言片语的信息，但也能确定几个关键词，破解、女艾计划、难题.”

    “八嘎呀路！”

    土肥圆从地上蹦了起来，他实在是无法接受这样的事实：

    “振兴旗社那帮家伙，都是一群蠢货吗？现在看来，女艾计划根本就不是存在汇丰银行！对，没错，肯定是旗银行！”

    酒井美智子点了点头：

    “难怪之前特高课行动科的人会陆续朝着外滩跑，原来目标是旗银行。”

    这下土肥圆是真的破防了，之前一直以为特高课在瞎搞，或许是盯上了地下党、军统的某个据点。

    谁想到，特高课一开始盯上的就是振兴旗社费十几年的精力搞出来的女艾计划。

    暴怒的土肥圆瞪眼看向富康：

    “查！给我查，我要清楚特高课这次行动的所有细节，所有！”

    富康领命后赶忙离开了阁楼，而此时的土肥圆，心都在颤抖，他现在甚至不敢去细想，因为一旦这么想，土肥圆就会把特高课和海军联系在一起。

    可特么的，海军怎么可能跟特高课搞在一起啊？

    可整件事的开端就是海军将东西送到特高课，然后特高课就开始了一些列让人看不懂的骚操作，其中最让土肥圆难受的就是，人家抛出了一个诱饵，自己还喜滋滋的上钩了，甚至吃下去后还觉得蓝泽惠子人怪好的。

    结果，自己被蓝泽惠子那个小娘们算计的死死的。

    这种情况，是土肥圆无论如何都接受不了的。

    魔都，极司菲尔路76号主任办公室。

    刀颜坐在沙发上，合着丁墨群亲手泡的茶笑道：

    “舅舅，怎么有闲工夫给我泡茶啊？”

    丁墨群没好气的看了眼刀颜：

    “怎么，出去住一段时间翅膀硬了，连舅舅都敢调侃了？”

    说完，丁墨群也笑了起来：

    “不过，你这段时间变化还是挺大的，以前你可是不苟言笑，现在好了很多，咱们76号许多人私底下都议论，说是千年的冰山，终于被阿轩捂化了。”

    刀颜俏脸一红：

    “舅舅~”

    “好了好了，不聊这些，该跟我说说了吧，昨天去干什么了？”

    刀颜早就跟赵轩商量好了，这件事不会隐瞒丁墨群，现在他问起来，刀颜笑了笑直接说道：

    “昨天特高课有一个行动让我去协助。”

    (本章完)

 第349章 引导 

    第349章 引导

    听完之后，蓝泽惠子恨不得一巴掌扇死山雄一夫：

    “所以你让阿轩带着七个人就去追捕振兴旗社的残党了？”

    山雄一夫有苦难言啊，他以为自己去的地方才是振兴旗社的残党转移所在。

    没想到自己去了之后，确实找到了下水道中的密室，甚至还打死了一名振兴旗社的联络员。

    可除了那名联络员，山雄一夫翻遍了所有密室都没有找到其他人。

    当时山雄一夫就在祈祷，一定要是竹内小泉那边。

    可现在.

    看着低着头的山雄一夫和竹内小泉，蓝泽惠子怒不可遏：

    “八嘎！”

    “还愣着做什么，全部人上车，跟我去山阴路，快！”

    蓝泽惠子刚刚下完命令，三辆轿车便开了进来。

    看到停车后坐在挡头那辆轿车副驾位的赵轩，蓝泽惠子总算是松了口气。

    山雄一夫和竹内小泉也齐齐呼出一口气。

    特么差点吓死了！

    随着赵轩下车，蓝泽惠子赶忙跑上前：

    “阿轩，你没事吧？”

    赵轩摇了摇头：

    “没事，不用担心。”

    看到山雄一夫和竹内小泉也过来了，赵轩叹了口气说道：

    “抱歉啊山雄君，我带的人有点少，根本分不出人手去拦截，只杀了两个振兴旗社的核心成员，剩下的三个已经跑了。”

    山雄一夫咽了咽口水，好家伙，七个人就能干掉人家两个，赵轩这是爆种了？

    刚刚山雄一夫还怕赵轩被人家一锅端了。

    毕竟振兴旗社那帮人的战斗力，山雄一夫是早有耳闻的。

    随着赵轩带去的下属将两具尸体搬下车，蓝泽惠子狠狠地瞪了眼山雄一夫：

    “剩下的事情交给你了小泉君，山雄一夫，你跟我来，阿轩，你也来！”

    跟着蓝泽惠子到了办公室，蓝泽惠子直接给了山雄一夫一耳光：

    “八嘎呀路！你不知道阿轩是文职吗，这样的行动，你居然让阿轩单独带队，山雄一夫，你是蠢猪吗？”

    山雄一夫现在也颇为后悔：

    “嗨！”

    “课长，保证不会有下次了，今天的行动完全是临时起意。”

    蓝泽惠子深吸了口气，看向赵轩，美眸中泪雾弥漫：

    “赵顾问，请你以后不要跟着山雄一夫胡闹，算我求你可以吗？！”

    见赵轩点头，蓝泽惠子才冷哼一声：

    “哼！”

    “出去，今天不想见到你们！”

    两人离开办公室后，走廊中，赵轩和山雄一夫对视一眼。

    “山雄君，抱歉啊，连累你了，要不是我提议，也不会有这样的事。”

    山雄一夫摆了摆手：

    “是我考虑不周，要是今天的行动汇报给课长，也不会让那些人跑了。”

    “不过赵桑，这次还是要谢谢你，虽然没有将振兴旗社的残党全部剿灭，但也击毙了两人，话说，你只带着七个人，是怎么做到毫发无损的情况下击毙振兴旗社两人的？”

    赵轩将情况避重就轻的跟山雄一夫说了一遍，听完后，山雄一夫嘴角直抽。

    原来，赵轩压根就没带队进入下水道，只是在据点附近埋伏。

    结果真有人从下水道井盖冒头，守株待兔的赵轩便直接下令开枪。

    山雄一夫思索片刻，只觉得是自己和竹内小泉的行动出了岔子，让振兴旗社的联络员通知了吕天挺那边，迫使他们逃离，然后正好撞在了赵轩的枪口上。

    想到这些，山雄一夫都不知道该怎么说了，甚至已经不想跟赵轩聊天了。

    大家都是人，凭什么你运气这么好？

    赵轩停下了脚步，山雄一夫有些愣神的看向他：

    “赵桑，走啊，怎么停住了，今晚我请客，到致臻园好好吃一顿。”

    赵轩微笑着摇头：

    “山雄君，你带着竹内小泉去吧，今天行动科也算是立功了，不能寒了大家的心。”

    “至于我，咱们惹课长那么生气，我还是回去哄哄她。”

    山雄一夫眼睛一亮，对啊，现在整个特高课谁不知道课长喜欢赵轩，让赵轩去哄一哄也好，不然之后蓝泽惠子给他们穿小鞋，这谁受得了。

    “呦西，赵桑果然心思细腻，那么课长就交给你了，请你一定要好好哄哄，不然我们行动科怕是要遭殃啊！”

    赵轩抬手拍了拍山雄一夫的肩膀：

    “放心去吧。”

    看着山雄一夫离开，赵轩才转身回到了蓝泽惠子的办公室。

    刚刚进门，赵轩就看到坐在办公椅上抹眼泪的蓝泽惠子。

    见赵轩突然推门进来，蓝泽惠子脸蛋一红，羞恼的看着赵轩：

    “谁让你不敲门就进来的？”

    赵轩走上前，从西装口袋中取出手帕递给蓝泽惠子：

    “惠子，抱歉，这次是我错了，我不应该去那么危险的地方，放心，之后所有行动，我肯定先跟你汇。”

    “好了，别哭了，眼睛都哭红了，不过还是挺漂亮的！”

    蓝泽惠子一时间都不知道自己该生气还是该开心了。

    看着赵轩娇嗔一声，一把抢过手帕后，蓝泽惠子边擦着眼泪说道：

    “你记住今天说的话，你要是出事了，我怎么跟小娅和阿颜交代！？”

    魔都城南六道巷三道十五号。

    刘曼萍听完何婉君跟陈曼丽的汇报，目光转向了可以在外自由活动的宋媛媛。

    “判官（宋媛媛），对于这个小暖，你了解多少？”

    身穿藏青色旗袍，正姿态优雅的在那泡茶的宋媛媛抬起头：

    “我已经发动了家里所有资源在查了，目前只知道，小暖出生在瓜尔佳氏家族，真要论起来的话，小暖的身份还有些特别，是大清的格格，真名叫关小暖。”

    “她的父亲在九一八的时候已经确认死亡，小暖从那以后便正式被吸纳进入振兴旗社。”

    “有了小暖的加入，北方的遗老遗少在振兴旗社往南方转移的时候，给了一大批国宝让他们带过来。”

    “至于那批国宝藏在了哪里，目前一点线索都查不到。”

    “关于小暖，她还有一个哥哥，名字叫做关明智，其余的暂时还没有查到。”

    刘曼萍微微颔首，这件事或许能做些文章。

    “我记得组长的老家就在北平对吧？”

    见宋媛媛点头，刘曼萍笑道：

    “如果，我是说如果，组长要是成了小暖的哥哥，你们觉得，咱组长能不能从小暖那探知到那批国宝的下落？”

    何婉君嘴角一抽，有些无语的看着刘曼萍：

    “大姐，咱们就只知道一个名字，小暖又不是白痴，她的哥哥是谁她能分不清？而且，我们也不知道那个关明智现在是死是活，要是让组长去冒充，分分钟就得被拆穿。”

    刘曼萍叹了口气：

    “唉，可惜了那批国宝，要是能找回来，对于龙国军民来说，在这样的特殊时期，无异于打了一针强心剂。”

    “好了，把情况汇报给组长吧，小暖他们已经在六道巷二道41号住下了，这种问题就让组长去头疼好了。”

    六道巷二道41号，清洗了一番的吕天挺、小暖和那新聚到了前屋。

    对于今天被突然袭击的事情，吕天挺从愤怒中冷静下来后，心中已经有了思路。

    “小暖，相信你应该也察觉到了。”

    小暖面色阴沉地微微颔首：

    “启东出卖了我们！”

    吕天挺一巴掌拍在桌子上：

    “没错，应该就是这个老家伙。”

    “一贯会明哲保身，而且贪财无度，这老家伙为了钱，恐怕什么事都干得出来。”

    “我甚至怀疑，咱们在法租界的所有行动，都是这老家伙给特高课那群人提供了情报。”

    那新眉头紧蹙的看着吕天挺：

    “会长，启东是咱们旗社的老人了，旗社被毁了对他没什么好处吧，甚至还会让他失去保护伞，这种赔本的买卖，他会干吗？”

    小暖摇了摇头：

    “那新，你离开了好些年了，对旗社内的情况并不了解。”

    “为了支持十五在外执行任务，我们贴进去了多少钱财你恐怕想象不到。”

    “所以旗社内的日子也不是很好过，启东在族老会上多次提出反对意见，甚至跟会长争执了多次。”

    “但作为族老会的一员，我们拿他一点办法没有，只能对他在外敛财的事情睁一只眼闭一只眼，多年下来，启东恐怕已经不满足于细水长流的买卖了。”

    听到这，那新已经大概确定，启东肯定是背叛了。

    “会长，现在咱们都被逼出法租界了，那启东呢？难道他还能继续留在法租界？”

    吕天挺冷哼一声：

    “这就是我怀疑他的原因，启东这老家伙交给你和小暖，务必把他绑回来，如果他不配合，那就让他去见阎王爷吧。”

    “我会想办法将分散在各地的旗社成员召集回来，这么下去不是办法，咱们一定要让76号、特高课血债血偿！”

    小暖眉头一锁：

    “会长，想要召集他们可没那么简单，咱们现在要钱没钱，还成了通缉犯，他们未必肯回来。”

    “我自有办法。”

    小暖直勾勾的盯着吕天挺，他的办法，小暖心中已经有了定论，可现在就用那批东西，说实话，小暖并不是很赞成。

    “会长，你再仔细考虑考虑，那些东西，还不是动的时候。”

    “好了，我自有考量，你们把启东解决了就行。”

    随着振兴旗社的残党蛰伏，时间一天天过去。

    三月底，汪伪正式宣布成立政府，并派出陈义博前往魔都，与日本人、魔都各界名流会面，召开发布会。

    魔都市长苏文被降职为副市长，由陈义博担任新市长。

    再有一天的时间，陈义博便能抵达魔都，而这件事也触动了地下党和军统，甚至中统的神经。

    法租界霞飞路凯司令咖啡馆，魔都站站长傅正国亲自跟凤尾兰接头。

    “这件事本来是毛三林负责的，可现在毛三林已经撤回了山城，人都已经废了，所以，没办法，只能将由郑翊带领飓风队继续这个任务。”

    “陈义博无论如何都得死，这是上峰下达的死命令。”

    “刀颜，你的任务就是摸清楚陈义博的具体行程，时间线必须清晰，你只有两天的时间。”

    “如果可能，拜托，请求幼虎支援。”

    刀颜搅动着咖啡的勺子缓缓停下，抬头看向对面正看着报纸喝着咖啡的傅正国：

    “行，我会尽量完成这个任务，不过佘山研究所已经竣工，山城那边没有针对性的行动吗？”

    傅正国摇了摇头：

    “暂时没有，现在最重要的就是打击汪伪，委座都拍桌子了，无论什么任务，都必须排在干掉陈义博之后。”

    要不是无法刺杀汪大，山城那边都打算直接把汪大干掉了。

    汪伪政府正式成立，这对于国内的抗战热情是一个严重的打击，也让国党中很多人的态度开始摇摆不定。

    这种情况下，委员长和戴老板怎么可能分出心思去管其他事情。

    刀颜点了点头，抓起风衣转身离开了咖啡馆。

    傅正国等刀颜离开后五六分钟，才起身走出咖啡馆，不过傅正国并没有回魔都站，而是朝着不远处的一家裁缝铺走去。

    自从朱氏成衣店被查封后，霞飞路上名为永记的裁缝铺生意便火了。

    进入永记，傅正国看着正在忙碌的老板笑道：

    “张老板，前些日子在你这里订做的长衫好了没有？”

    戴着顶灰色帽子，手里拿着烟斗的张老板张策闻言，抬头笑眯眯的看向傅正国：

    “原来是傅先生，您订做的长衫早就好了，我这就去给你取。”

    几分钟后，张策将长衫交给了傅正国。

    傅正国点头一笑，留下尾款后便离开了永记。

    霞飞路街道上，傅正国不动声色的从袋子中摸出了一张字条，瞥了一眼字条的内容后，傅正国取出一根烟，在将烟放到嘴中时，那张字条也一同被傅正国吃了下来。

    停下脚步，点火，缓缓吐出一口烟雾，傅正国深吸了口气，迈开步子朝着不远处的一家书店走去。

    进入书店后，傅正国走到了最里侧的一排书架前，寻找自己喜欢的书籍，慢慢地来到了第三个书架的位置。

    (本章完)

 第350章 暗示 

    第350章 暗示

    抽出一本书后，傅正国透过这个缝隙，看到了对面正在看书的人。

    “军统准备对陈义博动手，佘山研究所那边暂时没有任何行动。”

    傅正国轻声说完这句话便翻看起了手中的书籍。

    站在书架对面，穿着一身黑色连衣裙，戴着针织帽的女人停下了手中翻阅的动作，微微抬眼看了看傅正国：

    “号声，辛苦了，我会上报给组织，另外，陈义博也是组织上的目标，佘山研究所那边组织上还在讨论，有消息我会通知你。”

    “蜂鸟，琼恩还好吗？”

    跟傅正国接头的正是魔都法租界地下党的负责人刘诗然。

    听到傅正国问话，刘诗然点了点头，将手中的书本放回书架后，拿起一本杂志便朝着柜台走去。

    与此同时，魔都火车站，穿着米色风衣，戴着一顶黑色女士圆帽，手里提着一个黑皮箱子的女人走出了站台。

    经过十多天的学习，黄倩离开了根据地，来到了风云际会的魔都。

    看着繁华的街道，人来人往，贩夫走卒遍地的魔都，黄倩深深的吸了口气。

    对于她来说，这次的任务难度极大，本来她还应该在根据地跟着朱质丽学习满一个月再出发的。

    但汪大公开宣布汪政府成立的事情，让组织上不得不加快了步伐，黄倩被提前派来魔都。

    不过钱翰民也考虑到现在的黄倩还没能完全掌握特工技能，所以钱翰民向峡公申请了援助。

    峡公也拍板同意，让晨光的下线未来同志，作为黄倩在魔都的单线联络员。

    林洁如在魔都的表现，峡公是时刻关注着的。

    对于林洁如的提升，峡公心知肚明。

    毕竟是晨光的下线，在晨光的调教下，林洁如已经成为了一名优秀的地下党员。

    所以选择林洁如作为黄倩的联络员，也是峡公深思熟虑之后决定的。

    有林洁如帮助，就相当于有晨光帮助。

    相信这样一来，黄倩在魔都的潜伏，能有一个好的开始。

    而且有晨光为黄倩保驾护航，也能让黄倩完成任务的可能性大大增加。

    站在人来人往的火车站广场上，黄倩回想着自己离开根据地那一晚，钱翰民主任郑重交给她的东西。

    一张是周浩当初带过去的邮票。

    另一样是跟自己的单线联络员联络的方式、暗号以及紧急联络的方式，加上死信箱的位置。

    最后一样是一张字条，上面是一个号码。

    回想着字条上的号码，黄倩走到了一个公用电话亭内。

    拨通号码后没过几秒钟，对方就接通了。

    “我在魔都火车站广场的第三个电话亭，立刻来接我。”

    说完，黄倩赶忙挂断电话，随后深呼吸了好几次。

    这个电话是直接打到原机关的。

    原本黄倩以为自己做好了心理准备，可没想到电话打通后，她的心跳却急速加快。

    挂断电话缓了好几秒，黄倩的心绪才平复下来。

    南京路，原机关阁楼内。

    土肥圆揉着眉心，一脸无语的看向美智子：

    “美智子，胡桃泽正这家伙是赖在我们原机关不走了？”

    酒井美智子也是一脸无奈的说道：

    “老师，他是吃定了我们，如果继续在这里不走，等石井部队那边核实，我们承受的压力恐怕会很大。”

    “胡桃泽正说，如果拿不到病毒样本，他是不会离开魔都的。”

    土肥圆现在恨不得直接让人强行将胡桃泽正送走，这家伙简直是个狗皮膏药。

    特高课都特么拿到女艾计划了，现在正加班加点的破解中，而那份病毒样本，土肥圆可不会让胡桃泽正带走。

    佘山研究所都竣工了，眼看着煮熟的鸭子，土肥圆怎么可能让它飞了。

    “老师，还有就是笠原平和柄泽三郎的团队也将在明日抵达魔都，团队到位，笠原平和柄泽三郎就可以送去佘山研究所了。”

    “另外，特高课那边咱们也要交接好，绝对不能让他们扣住病毒不送过去。”

    土肥圆面色凝重的点了点头：

    “特高课那边不用担心，蓝泽惠子不会在这种情况下卡咱们的，吃相太难看，就别怪我不讲武德了。”

    “现在特高课正全力破解女艾计划，他们腾不出空来跟咱们闹腾，等会我打电话联系蓝泽惠子，约定好时间，明天就让笠原平和柄泽三郎带着团队去交接，把病毒取回来，一并送去佘山研究所。”

    酒井美智子松了口气，只要特高课那边不卡着，这件事就好办了。

    “明白了老师，不过汪大那边派出的陈义博，也是明天抵达魔都，我觉得军统那边肯定会采取行动，汪大的行为已经触动了国党的神经，他们不可能不动手的。”

    “咱们是不是要掺一脚？”

    土肥圆摇了摇头：

    “这种事情还是让76号和铃木春子去头疼吧，陈义博过来后，要不了几天影佐那家伙也要过来了。”

    “咱们必须在梅机关正式宣布成立之前，将佘山的事情全部处理好，以防夜长梦多。”

    咚咚~

    土肥圆话音刚落，敲门声响起。

    酒井美智子回头看去：

    “进！”

    来人是电讯科的叶损。

    看到叶损进来，土肥圆面色有些疑惑。

    “长官，刚刚有一个女人打来电话，让咱们派人去接她。”

    土肥圆和美智子对视一眼，满满都是疑惑。

    “她有说自己的身份吗？”

    叶损摇了摇头，土肥圆冲着美智子微微颔首后，美智子便说道：

    “好，这件事我们知道了，你去忙吧。”

    等叶损走后，美智子才看着土肥圆说道：

    “老师，什么人居然会把电话打到咱们这来，而且还要求咱们去接她！？”

    “按照她的要求去接人吧，接回来就清楚了，现在我也是一头雾水。”

    魔都，吴淞路特高课。

    这段时间，赵轩过的可谓是惬意无比。

    技术科那边全力破解女艾计划，但自从赵轩摆烂之后，蓝泽惠子也清楚，赵轩想要避嫌，并不想参与到女艾计划的破解中去。

    如此，蓝泽惠子也没有逼迫，只是让赵轩自由安排。

    就这样，赵轩每天点卯上班，到点下班，基本每天除了在办公室喝茶看报纸，就是在特高课瞎转，除了技术科那边，赵轩连食堂里的人都混熟了。

    距离午饭时间还有一个多小时，赵轩就拎着饭盒走进了食堂：

    “今天有红烧肉啊！”

    听到赵轩的声音，食堂窗口的厨师笑了起来：

    “长官，您这一天比一天来的早，现在咱们特高课都这么清闲了？”

    赵轩笑呵呵的走到窗口：

    “别人我不知道，但我确实比较闲，快点，两份饭菜，所有菜都来一些，红烧肉多来！”

    厨师苦笑连连的点点头：

    “好嘞，今天小娅小姐没来？”

    赵轩呵呵一笑：

    “你也不看看现在几点，小娅一般都是十二点差几分过来的，现在还有一个多小时，小娅来了她自己会来食堂，今天这份我是给课长带的，她今天是不是连早餐都没来吃？”

    厨师仿佛闻到了八卦的气息，一脸好奇的看着赵轩，可见赵轩完全没有继续说下去的意思，只能无奈的摇摇头，给赵轩打好了饭菜。

    技术科大门口，正在站岗的特务看到赵轩到来，连忙躬身打招呼：

    “长官好！”

    赵轩拎着饭盒直接走了过去。

    破解女艾计划的房间是封闭式的，只有三个巴掌大小的窗口空洞用来通风，且洞口还缠着一层细密的铁丝网。

    在这样的环境下工作，赵轩可受不了，特别是在知道女艾计划的名单后，赵轩更没了在这样的环境中工作的精神。

    到了门口，赵轩看着站在门口站岗的特务，正想说话的时候，特务赶忙向赵轩打招呼。

    听到门口的声音，正在办公桌前对女艾计划进行推理的蓝泽惠子放下了钢笔，连忙起身朝着门口走去。

    咯吱！

    铁门打开，看见站在门口的赵轩，蓝泽惠子露出了惊喜的笑容：

    “阿轩，你怎么来了？”

    今天赵轩之所以过来，正是因为女艾计划的名单已经送达了军统总部和红党根据地。

    且振兴旗社的卧底已经被双方肃清。

    如今只有76号和日本人内部的卧底还在潜伏中。

    赵轩等的就是这个时机。

    想要功劳，又要让蓝泽惠子认为，赵轩完全不知道女艾计划的名单，那就只能通过暗示来协助蓝泽惠子破解女艾计划。

    “今早看你没去食堂，工作这么久，先吃点东西吧，这么下去也不是办法，身体重要。”

    蓝泽惠子本来还想着回去继续工作，可看着赵轩不容置疑的眼神，蓝泽惠子抿嘴笑了笑：

    “好，正巧我也有些事情想咨询一下咱们的顾问先生！”

    到了一旁的房间中，赵轩将饭盒递给蓝泽惠子，随后拉开窗帘打开了窗户透气。

    “呼吸一点新鲜空气吧，咱们边吃边聊。”

    坐在茶几前，蓝泽惠子打开饭盒后递给赵轩筷子。

    看着饭盒里的红烧肉，蓝泽惠子咽了咽口水，快速扒拉两口后，蓝泽惠子看向慢条斯理的吃着午饭的赵轩：

    “阿轩，这都快两周了，女艾计划的破解一点进展都没有。”

    “它的编码数字，我们用了至少三百种方式去解毒，最后得出的信息都是杂乱无章的，这样下去，想要破解女艾计划，遥遥无期。”

    赵轩吃了口红烧肉，仔细想了想说道：

    “这种事情着急不得的，像咱们现在，基本都是碰运气，而运气这种东西，谁说得好呢！”

    蓝泽惠子无奈的叹了口气，只能点头认同。

    不知道密码本，想要破解，不就只能看运气。

    “对了，这些天我都在加班，我上次帮你们约的藤原医生，你和阿颜去看过了吗？”

    赵轩嘴角微微一扯，尴尬的点了点头。

    “怎么样，医生怎么说的？”

    “检查过后，医生说我们两个都没有问题，一直要不上孩子，主要是阿颜有些时候太焦虑了，要我们调整好心态，注意饮食，戒烟戒酒，还有半个月，我和阿颜再试试。”

    蓝泽惠子俏脸微微一红，低下头不说话了。

    这种情况，说实话，不是蓝泽惠子想要的结果，她甚至希望，是刀颜出了问题。

    赵轩笑了笑岔开话题：

    “不聊这个，继续说说你们现在的进度吧，都用了什么方法？”

    随着蓝泽惠子的叙述，赵轩眉头紧蹙起来，看到赵轩的神情，蓝泽惠子疑惑的问道：

    “怎么了阿轩，是我们用的方法错了？”

    赵轩若有所思的回道：

    “这些都是基本的方式方法，不知道密码本的情况，只能用这样的笨办法去破解。”

    “不过，惠子，你们有没有想过那块手表，我也是反复思考后才觉得有些问题的。”

    蓝泽惠子歪着脑袋看着赵轩：

    “那两块手表当然，我们也尝试过，甚至拆解了手表，但什么信息都没有查到。”

    “那停摆的指针呢？一开始我也没留意，直到我们拿到了振兴旗社手中的另一块手表，相信你也注意到了，那块手表依旧在正常运转，只有我们从那治新一手中拿到的那块，指针停摆了。”

    蓝泽惠子点了点头：

    “这个我们也分析过，并且尝试过用指针停摆的位置对应的数字进行破解，可完全没有效果。”

    赵轩当然知道，毕竟停摆的指针可以组成的数字顺序太多了，要不是有伊迪斯帮助，赵轩想要通过停摆的指针破解女艾计划，也是一个大工程。

    在无数种组合中，找到正确的那个，不是赵轩看不起技术科和情报科那些人，没有进行过海量的组合破解尝试，除非运气好到了极致，否则想要破解女艾计划，特高课技术科和情报科的人联手，不吃不喝一个月都在工作，也只是有机会找到正确的组合。

    “那你们还在尝试用指针指示的数字进行破解吗？”

    蓝泽惠子点了点头，这种事情她没理由隐瞒赵轩，甚至要不是知道赵轩想着避嫌，蓝泽惠子都打算拉着赵轩一起去破解女艾计划了。

    (本章完)

 第351章 表演 

    第351章 表演

    “当然，只是那些数字组合的方式太多了，即使我感觉密码就在这些组合中，想要找出正确的组合，也不是短时间内能完成的。”

    赵轩闻言笑了起来：

    “所以，你们没有尝试过，同一个数字其实可以代表行数和列数这种情况吗？”

    蓝泽惠子微微一愣，发呆了好几秒后，回过神的瞬间，蓝泽惠子二话不说，站起身就跑出了房间。

    赵轩见状摇头一笑，继续干饭。

    十几分钟后，蓝泽惠子跑了回来，一进门就看着赵轩激动的说道：

    “阿轩，你说的果然没错，真是太厉害了，女艾计划已经破解！”

    跟着蓝泽惠子一起来的还有岸本治和村上悠亚。

    村上悠亚完全是惊讶于赵轩居然能有这种脑回路。

    一个数字用两次，他们当时完全没有这么去思考过。

    而且直接用单一数字进行破译，破解的难度直接降低了百倍有余。

    而岸本治到来，则是怀疑，怀疑赵轩是不是早就知道怎么破解了？

    蓝泽惠子话音落下，岸本治便冷哼一声质问道：

    “赵桑，你的办法果然不错，我们没费多少功夫就破解了女艾计划。”

    “可是我不明白，赵桑是怎么想到这个办法的？”

    蓝泽惠子微微眯起眼睛，撇了一眼岸本治，这家伙，真没把她这个课长放在眼里啊。

    赵轩收拾好饭盒，面带微笑地看向蓝泽惠子三人：

    “说起来，我还是喜欢跟聪明人沟通。”

    说着，赵轩站起身，脸上的笑容消失：

    “无论什么情报，都需要考虑两点要素，第一保密，第二后手。”

    “破译方式设置的太复杂，如果传递情报的人没了，或者中途发生了什么意外，要保证这份情报传递出去后，对方能明确情报的内容，设置的破解方式就必须别出心裁又化繁为简。”

    “情报科和技术科这么多人，其中不乏密码专家，在这种情况下，我们面对女艾计划，十天半个月下来一点头绪、一点进展没有，如果真如我所说，发生了意外。”

    “那么，如何能保证这份情报传递到目标手中，目标能破解出来？”

    接下来都不用赵轩说下去了，村上悠亚一脸恍然的接着说道：

    “赵桑，我明白了！”

    “一份情报如果无法破解，那这份情报就失去了价值。”

    “在确保基本条件的情况下，也要考虑情报传递过程中是否会发生意外，一旦发生了意外，也要确保这份情报能被破解。”

    “双方如果开始就有了某种约定，或者某种习惯，情报破解的过程中，传递情报的人或许就会采用目标的某些习惯来设置密码。”

    “就像这次破解女艾计划，在我们看来十分繁琐，甚至破解无望的情况，可能在情报到了某些特定人群手里，即使不知道密码本，他们也能快速破解出来。”

    岸本治面无表情的看了眼村上悠亚，这确实是一种可能，但他总觉得，赵轩就是早知道这种破解的方式，可却一直拖到今天才说出来。

    而且，赵轩一开始说的那句话，明显是在骂他蠢货。

    “对啊，我们这么多人研究了十多天都没破解出来，就算情报真被振兴旗社拿到了，他们想要破解，不一样也要按照我们的方式，用手表上指针停摆对应的数字进行组合，逐一试验。”

    “可这样一来，情报就无从谈起什么及时性了，所以振兴旗社拿到这份情报后，绝对会以一种特殊的方式破解，正如阿轩说的，我们想的太复杂了，一直尝试去组合数字，实际上，这些数字每一个都能对应上横列坐标点，轻松就能取出有效字符。”

    在赵轩没有提示蓝泽惠子之前，谁能想到，一个数字就能代表一个坐标点的？

    岸本治现在也无话可说，赵轩这种情况，真就应了龙国那句老话：自有大儒为我辨经！

    “既然女艾计划已经破解了，那我也不多留了，课长，我先走了，中午休息。”

    蓝泽惠子微笑着点了点头。

    等赵轩走后，蓝泽惠子才冷着脸看向岸本治：

    “岸本君，不是谁都像我们一样，都是废物，哼！”

    冷哼一声后，蓝泽惠子转身就离开了房间。

    村上悠亚好笑的看了眼岸本治，赶忙跟上了蓝泽惠子。

    站在原地的岸本治攥紧了拳头，脸色发红，眼底凶光闪动。

    他的质疑有毛病吗？没毛病！

    可岸本治就想不通了，赵轩到底给特高课的这些人下了什么药，居然能让他们如此信任？

    蓝泽惠子就算了，毕竟明眼人都看得出来，惠子喜欢赵轩。

    可村上悠亚什么情况？

    岸本治叹了口气，心底涌起了一股深深的无力感。

    随着特高课破解了女艾计划，军统和地下党那边在拿到了女艾计划的名单后，也开始清理潜伏在内部的振兴旗社成员。

    与此同时，南京路原机关。

    土肥圆看着已经被接回来的黄倩，目光审视，面色严肃的盯着她看了好一会，土肥圆才开口问道：

    “你说你是周浩的未婚妻？他让你来的魔都？”

    黄倩面色有些惊恐的看着土肥圆，小心翼翼的点了点头。

    美智子在一旁观察着黄倩的神情和细微的举动，从接到人到现在，黄倩的表现根本就不像一名特工。

    “那么，他让你来魔都做什么？”

    黄倩双手有些颤抖的想要打开皮箱，土肥圆和美智子静静地看着。

    好一会，黄倩才磕磕绊绊的将箱子打开，随后取出了半张法币递给土肥圆。

    土肥圆看了眼那半张法币，都不用核对，土肥圆就清楚，这法币跟自己手中的那一半，刚好可以合成一张完整的。

    见土肥圆点头后，黄倩才弱声弱气的说道：

    “他他在延安很少外出，我们每个月只能见一两次，而且每次都是我去看他，他好像无法离开那个地方。”

    “哪个地方？”

    土肥圆嘴角微微勾起，看着黄倩反问了一句。

    “就是.就是八路军驻守的地方，他说有十分重要的东西要让我帮忙送出来，我.”

    说到这，黄倩哭了起来，随后一把抓起皮包起身就想往外跑。

    美智子见状快步上前，将黄倩按回了地上：

    “你跑什么？”

    黄倩痛哭流涕，惊恐无助的说道：

    “我不知道他让我送出来的东西是交给小鬼子，我不干了，让我走！”

    土肥圆和美智子直接被黄倩这话这举动逗乐了。

    合着周浩当时没有跟黄倩把事情说清楚，完全就是把人骗过来的。

    看着哭哭啼啼的黄倩，土肥圆板着脸：

    “八嘎！这里是你说来就来，想走就走的地方吗？”

    “既然你是周浩的未婚妻，那你就应该明白了，周浩是我们的人！”

    黄倩哭着没有理会土肥圆，只是面色绝望，满目惊恐的盯着他。

    土肥圆呵呵一笑，给了美智子一个眼神。

    美智子下手就要抢夺黄倩抱在怀中的皮包，可黄倩死活都不给。

    “八嘎呀路！”

    美智子一巴掌甩在黄倩脸上，将她扇翻在地后，一把抢过皮包开始翻找起来。

    很快，美智子便在皮包的夹层中找到了一张字条。

    看到内容，美智子瞳孔猛地一缩，随后赶忙将字条递给了土肥圆。

    “什么？！”

    土肥圆有些不敢相信的看着字条，惊呼出声后，面色变得复杂不已。

    地下党拿到了女艾计划的名单，不仅如此，曾经背叛军统的朱质丽，实际上是地下党的人，现如今，朱质丽已经被接回了延安。

    最让土肥圆感到惊讶的是，潜伏在魔都的地下党晨光，唯一的上线联络人居然是峡公！

    这样的情报，只要核实了，就足以让土肥圆相信，周浩在延安已经得到了信任，成为了自己钉在地下党心脏的一枚钉子。

    惊讶过后，土肥圆心中满是惊喜。

    “黄倩？”

    看着依旧不理会自己，哭的更加伤心的黄倩，土肥圆语气冰冷的说道：

    “如果你再哭，不好好回答我的问题，我不介意把你拉去黄浦江喂鱼！”

    黄倩一听这话，赶忙抬手捂住了嘴巴，满眼绝望的看着土肥圆。

    美智子深吸了口气，将地上的黄倩拉起来跪坐着，土肥圆面对着黄倩这才说道：

    “你既然是周浩的未婚妻，又千里迢迢的帮他把情报送出来，那你应该是想跟他结婚的吧？”

    “或者你觉得他把你骗了，又或者你在延安待的时间长了，对我们大日本帝国抱有偏见。”

    “不过这些都无所谓，我只问你一个问题。”

    黄倩有些发愣的看着土肥圆，土肥圆心底一乐，笑了笑问道：

    “你觉得我现在放你回去，你会是个什么下场？通敌？奸细？”

    “在如今这种环境下，像你这样的人，就算你是无意间参与进来的，最后的结果也只有一个。”

    “更何况，你送出来的情报还如此重要，想必，黄倩小姐，没必要我把你的结局说出来了吧？”

    黄倩面色挣扎的看着土肥圆，良久后才摇了摇头，随即黄倩整个人就像是被抽空了精气神，瘫软耸拉地坐在地上，目光显得空洞呆滞。

    “呵呵，看得出来，你是个聪明人，不然也不可能将这样的情报带出来。”

    “既然是聪明人，你也应该能想到，现在这种情况，我就算放你回去，你的结局不论，难道你就不为周浩考虑了吗？”

    黄倩咬了咬牙，最后虽然面色还有些惊恐，但语气愤恨地回道：

    “他骗我，是他骗我的！”

    美智子站在一旁笑道：

    “黄倩小姐，木已成舟，你是想回去后自投罗网连带着害死周浩，还是留下来，充当我们跟周浩之间的联络人？”

    “当然，你要是选择留下来，我们大日本帝国不会亏待你，荣华富贵只有你想不到，没有我们给不出的。”

    “怎么样黄小姐，是回去送死，还是留下来享福？”

    看着黄倩沉默了下来，神情明显变得挣扎纠结起来，土肥圆一看就知道有戏。

    接下来，只需要让美智子加大一点攻势、威逼利诱，这样涉世未深的女人，还不是轻松拿捏。

    “美智子，先把黄小姐带下去吧，毕竟是客人，招呼好她，至于她是去是留，让她想好了再答复。”

    “嗨，老师！”

    等黄倩被美智子带出去后，土肥圆才看着字条乐了起来。

    抛开朱质丽这件烦心事不谈，另外两则情报都让土肥圆很是兴奋。

    女艾计划的名单已经被地下党获取，土肥圆有些幸灾乐祸。

    自己拿不到的东西，特高课拿到了，这本就让土肥圆气恼，可现在，地下党也拿到了，土肥圆的心情就变得美妙了起来。

    第二件让土肥圆高兴的事情，就是晨光这名地下党。

    土肥圆是真没想到，魔都居然有峡公的单线联络人！

    要是能抓住晨光，土肥圆都不敢想这个功劳该有多大。

    “看来，接下来得让周浩多弄一点晨光的情报回来了。”

    山城，嘉陵江渡口，周晓曼带着人从船上走了下来，同时，宋榕也带人抄了后路。

    双方人手一前一后，将卢明伟堵在了渡口。

    “穿山甲，你这是打算去哪啊？”

    周晓曼目光凌厉的盯着卢明伟。

    看着被前前后后数十把枪指着，卢明伟叹了口气。

    他知道自己一直都处在调查小组的监视之下，可这次，他利用了所有的资源，将调查小组的人一个个骗开，原本卢明伟想着，这次可以安然逃脱。

    可没想到，自己原以为成功的计策，只是对方的将计就计。

    这段时间以来，卢明伟已经把自己和山丘的联系抹干净了，他也知道，调查小组的网越收越紧，再不走就走不了了。

    结果，最终还是栽在了调查小组手中。

    “周晓曼！”

    “指挥家！”

    “我何德何能，居然劳烦二位出手。”

    军统的小公主周晓曼，加上军统的王牌特工宋榕，两人联手，卢明伟一开始就知道，自己能成功逃离的可能性微乎其微。

    可真正被两人智商碾压，卢明伟心底也难免有些失落和不服气。

    自从得知女艾计划的名单已经送到了戴老板手中，卢明伟就知道了，当初女艾计划的情报，就是一个专门针对他的诱饵。

    他也想明白了，丁墨群身边肯定还有内鬼。

    现在虽然被抓了，但该做的事情他也已经做了。

    丁墨群身边有内鬼这个情报，山丘肯定会送出去。

    到时候拉个垫背的，卢明伟也觉得不亏了。

    卢明伟现在只想让早早就被送去南京的老婆孩子好好活下去，所以，既然逃不掉了，卢明伟只有一个选择。

    早就盯着卢明伟的周晓曼和宋榕，见他在包围之下居然还敢拔枪，周晓曼飞身而出，一脚踹去，转眼间便跟卢明伟缠斗在一处。

    宋榕举起枪，嘴角带着一抹似有似无的笑意，二话不说直接扣动扳机。

    砰砰！

    连续两枪，两发子弹分别命中了卢明伟的左右腿。

    遭此重创，本来跟卢明伟平分秋色的周晓曼抓住时机，一个过肩摔将卢明伟放倒，迅速顶膝摁住卢明伟后，周晓曼一把将卢明伟腰间还未拔出的配枪夺到了手中，随后右手快速暗处，咔嚓一下就将卢明伟的下巴卸了，以防止卢明伟狗急跳墙，服毒自尽。

    一旁跟来的小组成员也赶忙上前将卢明伟铐住。

    “带走！”

    山城，军统总部，得知调查小组已经抓住了穿山甲，戴老板满脸喜色。

    这段时间可真是惊喜不断。

    先是女艾计划的名单送达，军统已经肃清了振兴旗社埋在国党内部的棋子。

    现在穿山甲也被抓了，戴老板心情十分舒畅。

    “晓曼、指挥家，干得不错！”

    周晓曼微笑着说道：

    “局座，主要是榕姐指挥得当，识破了穿山甲的计策，我们才能将他抓个现形。”

    “不过，穿山甲似乎还有一名上线潜伏在我们内部，代号山丘，到目前为止，我们一点线索都没找出来。”

    戴老板点了点头：

    “这件事确实棘手，废了一个穿山甲，又冒出一个山丘。”

    “不过，汪伪潜伏在山城的特务已经被完全肃清，就算山丘潜伏在我们内部，短时间内他也不敢冒头，更不敢有任何不轨的行为。”

    “所以调查小组依旧保留，你们可以慢慢调查，但现在，我有一个任务需要你们调查小组优先完成。”

    宋榕和周晓曼站得笔直，目不斜视的盯着戴老板。

    很快，戴老板从抽屉里取出了一份文件交给两人：

    “你们看看吧。”

    文件的内容很简单，汪大正式宣布汪政府成立，并且派遣到魔都进行外交工作，同时兼任魔都市长的陈义博，将在明日抵达魔都。

    看完文件的内容，宋榕若有所思，周晓曼则是不解的看着戴老板。

    情报中说陈义博明日就会抵达魔都，而她们现在在山城啊，就算得知了这个情报也没用啊，她们也不可能飞到魔都去把陈义博干掉吧？

    “都看完了吧，汪大这是对我国民政府的挑衅，是对我抗战军民士气的打击。”

    周晓曼柳眉微蹙：

    “局座，那我们的任务是什么？”

    宋榕也看向了戴老板，心中已经有了些许猜测。

    “陈义博自会交给魔都站那边解决，我要你们前往南京，处决公开支持汪大的富商豪绅！”

    “南京、魔都双管齐下，狠狠地打击汪大的嚣张气焰！”

    宋榕心中微微一叹，果然如此，好不容易回来了，现在又要被外派。

    而且，戴老板提到这件事，就说明，南京站的同僚又特么被汪大给端了。

    所以，这次的任务十分困难啊！

    她们到了南京后，真正就处在了孤立无援的状态。

    想要在这种情况下解决支持汪大的豪绅富商，必要的牺牲无从避免。

    也不知道这次调查小组的人过去，能有多少活着回来。

    最重要的是，宋榕察觉了戴老板深层的意思。

    嘴上说着慢慢查山丘，现在又派她们去南京，这不摆明了是在给山丘下饵。

    如果山丘冒险送出情报，就算最后山丘暴露了，她们的行踪也暴露了，到时候想完成任务呵呵！

    听完戴老板的话，周晓曼面色也微微一变，她也不傻，虽然不像宋榕那般一开始就猜到了戴老板的意思。

    可现在周晓曼也反应过来了，合着是拿她们做鱼饵呢！

    “局座，南京站那边是什么情况？”

    戴老板面色凝重的叹气说道：

    “唉，周佛海联合影佐布下了天罗地网，在汪大公开发言，宣布新政府成立的时候，南京站的同僚为了干掉汪大，落入了他们的陷阱，不说南京站已经覆灭，但也不成气候了。”

    “所以，这次的任务不仅是让你们去完成南京站的同僚们没有完成的任务，也是考虑下一任南京站站长由谁担当。”

    “这次任务如果成功，指挥家，南京站的站长，我就让你去，如何？”

    本来还有些无精打采的宋榕，听到这话眼睛顿时亮了。

    周晓曼也深吸了口气，她知道自己资历不够，肯定是无法担任南京站站长的。

    可完成了这次任务，就算不能担任南京站站长，回来后，她最少是科长起步！

    至于这个任务过程中的弯弯绕绕，宋榕和周晓曼都不在乎了，富贵险中求！

    要是还能把山丘也揪出来，周晓曼感觉，自己甚至可以从副处长起步。

    “局座，我这边没问题。”

    宋榕微笑着应了下来。

    周晓曼亦是点头说道：

    “局座，我也没问题！只是穿山甲的审讯工作？”

    “放心，穿山甲这边的事情我会交给老三，这样总可以了吧？”

    戴老板也没想到，周晓曼居然还要给自家老师争取功劳。

    那也无所谓，反正穿山甲是周晓曼和宋榕抓的，看宋榕对此也没意见，戴老板干脆就卖周晓曼一个面子了。

    毕竟是军统的小公主，戴老板还是很看好周晓曼的。

    两人领命离开后，戴老板靠着椅子，手指有节奏的敲击着扶手，仰头望着天板沉思起来。

    (本章完)

 第352章 圈套 

    第352章 圈套

    日本人那边已经破解了女艾计划这件事，他今天刚刚收到虎妞的电报。

    本来还想利用女艾计划的名单做些文章的戴老板，只能遗憾的叹了口气。

    不过抛开女艾计划不谈，佘山研究所重启这件事，也像一座大山压在戴老板心头。

    但事有轻重缓急，汪大这边才是最需要解决的问题，相较之下，佘山研究所倒不是那么重要了。

    咚咚~

    敲门声响起，戴老板有些烦躁的回神看去。

    见推门进来的是沈醒，戴老板的脸色才好看了些。

    “老三，有什么事？”

    沈醒走上前，将手中的电文递了过去：

    “虎妞密电。”

    听到这话，戴老板瞬间坐直身子，接过密电就开始翻译。

    很快，看着译文的戴老板脸上的表情变换不断，最终笑了笑后看向沈醒说道：

    “我之前还一直担心佘山研究所的事情，现在倒是不用了，虎妞密电说，幼虎会解决这件事。”

    沈醒闻言也松了口气。

    其实在沈醒看来，打击汪大的嚣张气焰固而重要，但跟日本人的佘山研究所比起来就不值一提了。

    现在听到幼虎会解决，沈醒也止住了想跟戴老板唠叨一下这件事的心思。

    “那，局座，我现在就去回复。”

    戴老板摆了摆手：

    “别着急，正好你来了，对我给晓曼的安排你觉得如何？”

    说实话，这么危险的任务，沈醒是不愿意让晓曼去的，可是，加上指挥家的话，这个任务也不是不能完成。

    要是换成别人，沈醒肯定不会同意，但指挥家显然是还幼虎人情，不会伤害晓曼，对此，沈醒就没有什么意见了。

    “局座，这件事我没有意见，温室里的朵再怎么娇艳也只是观赏之物，想要成长为参天大树，我们这些老家伙还是该让孩子去外面闯一闯。”

    “就像幼虎，谁能想到，他会有如今的成就。”

    戴老板欣慰的点了点头，实际上，戴老板做出这个决定也是下了很大决心的。

    军统内部的传言，戴老板当然清楚，都说周晓曼是军统的小公主，戴老板为什么放任这种传言，他内心其实也是差不多的想法。

    所以让周晓曼外出执行如此危险的任务，戴老板不舍得。

    可正如沈醒想的，戴老板也希望幼虎不是个例，师出同门的周晓曼，戴老板也寄予了厚望。

    “你能这么想我就放心了，不过，该叮嘱的，你作为晓曼的老师，还是需要多注意一下。”

    “明白了局座，有指挥家在身边，晓曼应该不会有事，不过我也会尽最大的能力协助她们。”

    当天晚上，魔都，吴淞路特高课公寓区三号别墅内。

    刀颜才回来就将自己接到的任务告诉了赵轩。

    刀娅在一旁安静的听着，若有所思的仰头望着吊灯。

    听完刀颜要去弄清楚陈义博的行程，赵轩思考了片刻后说道：

    “阿颜，这件事你不要有任何动作，陈义博的行程交给我来调查就好了。”

    “今天接到了山城的密电，穿山甲已经被捕，但是穿山甲头上似乎还有人。”

    “这个人很可能是汪大一方的，现在我们不知道穿山甲究竟知道多少，但我敢肯定，女艾计划的名单送到了山城，穿山甲肯定能想明白，之前放给他的关于女艾计划的情报是诱饵。”

    回过神的刀娅看着姐姐也是担忧的说道：

    “姐姐，姐夫说的没错，如果穿山甲还有上线，那么诱饵这件事那个代号山丘的上线肯定知道了，通过这个就能逆推出，舅舅身边还有内鬼。”

    说到这，刀娅瞅了瞅赵轩和刀颜，意思不言而喻。

    “这个时候，姐姐你若是表现出一点反常，汪大那边肯定都会注意到，他们应该已经盯上你了。”

    关于女艾计划的情报是从丁墨群手中送给特高课，这件事几乎没人知道，就算知道了也不会宣扬出去。

    而穿山甲就是在这个诱饵下暴露的，那就说明，是有人将丁墨群拿到了女艾计划的情报，才让军统总部知道，穿山甲绝对潜伏在他们内部。

    若是穿山甲的上线已经把这个情报传出给了汪大，那么，当时知道这个情报在丁墨群手里的赵轩和刀颜，就有了很大的嫌疑。

    “那现在怎么办，我也不能什么事也不干吧？”

    刀娅和赵轩对视一眼，沉思了几秒后，刀娅率先说道：

    “姐姐，这次咱们反其道而行之，把76号这潭水彻底搅浑。”

    “按照之前的规划，影佐应该很快就会来魔都了，到时候梅机关一旦成立，76号就彻底成了梅机关的附庸。”

    “而且以影佐在南京干的那些事，他来之后，首先要解决的就是76号内部可能存在间谍的问题。”

    “那么在此之前，我们就可以布一个局，让影佐直接跳到这个陷阱来。”

    “听说地下党的叛徒谢必然这段时间一直跟在铃木春子身边，易信成也已经出院了，而陈义博的到来，不仅关系着汪伪的声望，也跟影佐入驻魔都关系莫逆。”

    “在这种时候，铃木春子肯定不会袖手旁观，我猜测，陈义博到来后，安保工作，绝对是铃木春子亲自负责。”

    赵轩诧异的看了眼刀娅，没想到小妮子是真的长大了，考虑问题很全面。

    刀颜看着刀娅，也有一种我家有女初长成的错觉。

    “小娅说的不错，铃木春子负责陈义博的安保工作，这一点没有争议。”

    “那么，这个时间段，丁墨群在干什么？”

    听到这个问题，刀颜心里咯噔一下。

    都不用想了，肯定是查内鬼！

    当然，前提是铃木春子真的负责陈义博的安保工作。

    “没错，你们也应该想到了，在所有人的注意力都被陈义博吸引过去后，丁墨群暗中调查内鬼的事情就事半功倍了。”

    “所以，这次无论如何，阿颜，你都不能动，剩下的事情交给我和小娅来处理就好了。”

    刀娅连连点头：

    “是啊姐姐，你还信不过虎妞和幼虎的组合吗？”

    刀颜讪笑着摇了摇头：

    “好，那就听你们的，不过该争取的还是要争取，我去找舅舅讨要保护陈义博这个任务。”

    赵轩和刀娅眼睛一亮，这个可以有，毕竟丁墨群是不可能把这个任务交给刀颜的。

    南京，影佐公馆。

    本来这段时间对于影佐来说事业是十分顺利的。

    可偏偏，就在他要离开南京的当口，地下党的联络网莫名其妙又搭建起来了。

    好几个不支持汪大的豪绅富商，本来影佐是打算在离开南京前解决掉这几个人的，可就在他要动手的时候，这几个家伙凭空消失了。

    根据调查的结果，这些人是被地下党秘密转移走的。

    得知这个情报后，影佐怒火中烧。

    他在南京布局了那么久才好不容易将南京地下党的联络网摧毁，这才过了多久，地下党的联络网再次组建了起来，而且这一次，地下党更加小心谨慎，影佐多次探查都没有抓到地下党的尾巴。

    越想越气的影佐直接一个电话打到了魔都76号。

    “八嘎呀路，丁墨群，你滴究竟在做什么？那十八人的名单早就被地下党掌握了，你居然一点消息都没收到！”

    “那个谢必然呢，他不是在你那里，一群饭桶，现在整个南京都被他们闹的天翻地覆了！”

    “南京过去的那名地下党，一点消息都没有的情况下跟魔都的地下党接头了，丁墨群，你最好给我一个合理的解释，我是信任你，才把这么重要的任务交给你，结果这就是你给我的答卷？”

    “我不管你用什么办法，给我查出从南京过去的那名地下党的踪迹！”

    啪！

    说完，影佐挂断电话，面色依旧阴沉的怒视着前方。

    本来在南京的一切都尽善尽美了，影佐就等着时机一到就去魔都组建梅机关。

    而且，梅机关的前期准备工作，铃木春子已经全部完成。

    而现在，影佐却要背负着一个污点前往魔都，这让影佐恼火的同时，也对地下党更加忌惮起来。

    明明一切都在算计之中，那名从南京过去的地下党，只要跟魔都的地下党联络，就绝对绕不开他们布下的陷阱。

    可现在，人家悄无声息的就把事情办好了。

    一直默默站在影佐办公桌旁的中村功卓等着影佐的面色缓和下来，才缓缓开口：

    “老师，那个人能绕开我们布下的陷阱跟地下党取得联系，我思来想去似乎只有一种可能。”

    毕竟那人的所有后路都已经被他们断绝，想要联系上地下党，就绝对绕不开他们布下的陷阱，可偏偏，在这种情况下人家还把事情办成了。

    影佐闻言微微颔首：

    “灯下黑！”

    中村功卓应道：

    “没错，除此之外，我想不到另外的可能，而且那个人只可能潜伏在76号，否则，无论他是怎么跟地下党联络上的，都绕不开我们的眼线。”

    影佐听到这话都被气笑了：

    “呵，这76号还真是藏龙卧虎。”

    “晚饭的时候，我去见了汪大，他那边也得到了一则情报，丁墨群身边还有潜伏得更深的老鼠。”

    “现在怀疑的目标有三个，一个是张三金，一个是刀颜，最后一个是赵轩。”

    “当然，也不排除丁墨群已经开始左右摇摆了。”

    中村功卓叹了口气：

    “想不到汪大居然埋了那么深的一颗棋子在军统。”

    “不过，老师，对这三个人，你最怀疑的应该是刀颜吧？”

    影佐冷冷一笑：

    “这个女人确实十分可疑，而且她的丈夫是赵轩，对于赵轩，我其实是很欣赏的，特高课自从有了赵轩，现在已经成为了魔都最大的情报势力。”

    中村功卓笑了笑：

    “所以，老师，您为什么怀疑赵轩呢？”

    影佐摇了摇头：

    “说起来也有些可笑，我怀疑他的原因，是因为他手中沾满了军统和地下党的血，这个人太狠太聪明，只要落在他手里的军统、地下党，几乎没有活口。”

    “所以，也谈不上怀疑，只是觉得他比我们帝国的勇士更像是帝国的军人！”

    “佘山研究所被摧毁之前，赵轩仅凭一己之力差点就把整个魔都的军统给扫干净了。”

    “这些不说，单单是他亲自带队抓捕魔都站副站长毛三林，并且还将他成功抓获，最后更是建议蓝泽惠子用毛三林敲诈军统，结果，按照他的建议，那次特高课不仅敲诈了军统一笔巨款，还回去的毛三林还被废了。”

    “这样的人，我没理由去怀疑他是军统方面的，更没理由去怀疑他是地下党。”

    “但，我就是怀疑，没有道理的怀疑，呵呵！”

    听完影佐的话，中村功卓一阵无语。

    就是说，人家做的太多了，比咱们这些人还要狠，所以你就怀疑人家？

    这是什么道理？

    中村功卓已经不想跟影佐继续讨论赵轩这个话题了，在中村看来，赵轩确实像影佐说的，比他们这些帝国军人还像帝国军人，冷血睿智，下手狠辣。

    有时候，中村功卓都怀疑，赵轩实际上是日本人了。

    “咳咳！”

    “老师，既然怀疑刀颜，那想必老师已经布下了天罗地网，只要刀颜真是军统的人，她就绝对逃不了？”

    影佐点了点头：

    “没错，只要她是军统的人，就绝对抵抗不了我给她设下的诱饵。”

    “只是抓这个女人，咱们必须证据确凿，毕竟，赵轩在特高课的地位十分特殊，要是证据不足，惹恼了赵轩，我们恐怕无法抓捕刀颜，还会让刀颜有了警惕之心，之后想要抓，就更难了。”

    说到这，影佐抬头看向中村功卓：

    “所以，中村，能不能让刀颜落入我们的陷阱，就需要你亲自去一趟了。”

    “陈义博会全力配合你。”

    中村功卓笑着应了下来：

    “请老师放心，等您到魔都，我绝对把这份大礼准备好给您。”

    “呦西，去吧中村，我等你的好消息。”

    看着中村功卓领命离开后，影佐才看向了自己办公室隐藏的暗门。

    随着咯吱一声响起，西装革履，戴着金丝眼镜，腋下夹着一个公文包，看起来文质彬彬的中年男子走了出来。

    “影佐君，多谢了，这次的任务凶多吉少，幸好有影佐君鼎力支持。”

    影佐站起身，将中年男子请到了沙发上坐下后，这才靠着沙发，望着他笑道：

    “陈桑太过客气了，都是为了建立大东亚共荣圈。”

    “不过你找的那个人真的没问题？”

    从密室中出来的，正是明日会抵达魔都的陈义博。

    国字脸的陈义博看起来温文尔雅，声音也磁性十足：

    “我培养了多年的替身，就连我的秘书都看不出真假，影佐君觉得，还能有什么纰漏？”

    影佐笑了笑，看着陈义博，心中多少都有些膈应。

    这家伙真是怕死的很，居然培养了一个跟自己几乎一模一样的替身。

    如果不是陈义博这次需要他帮忙，恐怕到现在，也只有汪大一人知道，陈义博居然还有一个替身。

    据说为了培养这个替身，陈义博三分之一的财力都用在了那个替身身上。

    单单是整容这方面的销就是普通老百姓不吃不喝一辈子，兢兢业业劳作无法积累的财富。

    （注：三十年代已经有整容这种东西存在了，三十年代后期，上海就出现了专业的整容机构，当时整容并不被视为禁忌，反而是一种时尚和地位的象征，人们以整容为荣，名流、明星等公开谈论并宣传自己的整容经历。）

    如此小心谨慎的人物，影佐佩服的同时又有些鄙夷。

    不过在见识了陈义博培养的替身后，影佐也寻思着，自己要不要也搞一个替身。

    毕竟魔都好像是真的危险！

    “陈桑，如此我就放心了，这件事交给中村去做，你也可以放心。”

    陈义博点了点头：

    “好，那鄙人就打扰影佐君了，这段时间我先在你这里住下，等影佐君去魔都的时候，顺带把我捎上。”

    影佐面色平静的点了点头，他现在跟汪伪可以说是荣辱与共。

    影佐可不容许刚刚成立的汪政府被军统和地下党打击的太严重。

    所以，陈义博绝对不能死。

    汪大那边早就收到了军统密令情报，毛三林当初去魔都，就是为了等待暗杀陈义博的那天。

    可惜，还没等来陈义博，毛三林就被赵轩拿下了。

    魔都，76号主任办公室。

    接完影佐的电话后，丁墨群就沉默了，面色阴鸷的坐在办公桌前一动不动。

    现在丁墨群的心情很烦躁。

    他自然也有怀疑的对象，赵轩和刀颜。

    可这两个都是自己的家人。

    不过，丁墨群也怀疑过张三金，但是在丁墨群心中，张三金可比赵轩和刀颜值得信任多了。

    当然，丁墨群对赵轩和刀颜怀疑的程度很低，毕竟女艾计划的情报，也可能是在递给特高课后，从特高课内部泄露的。

    但不管如何，赵轩和刀颜已经上了丁墨群的重点怀疑名单，特别是刀颜。

    对于这个外甥女，丁墨群喜爱的很，可正是因为这样，他的很多事情都不会瞒着刀颜。

    现在仔细想想，军统的很多行动都特别具有针对性。

    而刀颜泄密的可能性最大。

    不过这些都还只是丁墨群的怀疑，还没有证据说刀颜就是军统的特工。

    但是这一次，丁墨群得好好甄别一下刀颜了。

    除了这件烦心事外，丁墨群最烦恼的就是从南京来的那名地下党。

    丁墨群自然也想到了灯下黑这种情况，而76号最近这段时间，只有情报科招过人。

    易信成手底下的，基本都是从外招收的人才。

    所以，丁墨群对那个地下党潜伏的范围，可以说已经确定了，但想要揪出来，难度还是有一点的。

    不知道思考了多久，丁墨群迷迷糊糊睡了过去。

    直到清晨的太阳从窗户中照射进来，丁墨群才满脸疲惫的睁开眼睛。

    到办公室洗手间洗漱了一番，恢复精神后，丁墨群看了眼时间，直接将电话打到了电讯科科长办公室。

    不一会，接完电话的刀颜便推开门走了进来。

    “舅舅，你找我什么事？”

    丁墨群微笑着示意刀颜先坐下：

    “今天，汪主席派来的陈公便到了。”

    刀颜眼睛一亮，兴奋的看着丁墨群问道：

    “舅舅，你是要我带队去负责保护陈公的安全？”

    丁墨群哑然了瞬间，最后干笑着摇摇头：

    “不不不，安保工作铃木科长已经安排好了，我们76号也调去了人手协助，马尚城现在已经带着行动科的人去了警察署。”

    “所以这个任务，小刀，你就别想了。”

    看着刀颜失望的样子，丁墨群若有所思，但脸上表情没有丝毫变化，依旧带着温和的笑容，语气也十分平缓的说道：

    “小刀，虽然这个任务没了，但我这里有一个更重要的任务交给你。”

    刀颜心中一惊，看来真跟阿轩和小娅说的一样，丁墨群开始试探自己了。

    压下有些起伏的心绪，刀颜笑看着丁墨群：

    “舅舅，只要有任务就行，自从阿轩出院我回来后，您可好久都没派任务给我了。”

    丁墨群尴尬的笑了一声，随后从抽屉里取出了一叠人员档案：

    “这不是让你多休息休息嘛，再说了，给你休息还不好，你看看你和阿轩这都多久了，我天天盼着早点当舅姥爷，可你们一点信没有，我当然要尽量给你们相处的空间。”

    刀颜俏脸一红，娇嗔的白了一眼丁墨群：

    “舅舅~”

    被刀颜这么一称呼，丁墨群浑身都起了鸡皮疙瘩。

    面对平时不撒娇，偶尔用撒娇的语气跟自己说话的刀颜，丁墨群每次都感觉不习惯，但每次又十分享受自己这个外甥女能跟他这般相处。

    “好啦好啦，是舅舅错了行了吧？”

    “今天交给你的任务十分重要，务必完成。”

    刀颜郑重的点了点头，从丁墨群手中接过了那叠人员档案信息。

    看着档案上的那些人都是易信成的下属，刀颜眉头紧蹙起来，不解的看向丁墨群问道：

    “舅舅，这是什么意思？”

    (本章完)

 第353章 新建 

    第353章 新建

    丁墨群双手十指交叉，手肘支撑在桌面上，目光逐渐深邃：

    “现在我可以确定，有一名地下党的成员就潜伏在易信成招收的那批下属之中。”

    “小刀，我对你的要求是，无论用什么办法，把这个人揪出来！”

    刀颜不动声色的点了点头，心中思索着要不要将这件事告诉王一雅？

    但刀颜可以确定，这就是丁墨群设给自己的陷阱，如果让王一雅知道，能不能救下那名地下党不好说，恐怕她和王一雅都会陷入丁墨群设置的圈套之中。

    刀颜面色清冷的回到自己办公室后，越想越觉得不对劲。

    这件事，刀颜打算回家后先问问赵轩，或者问问小娅也行。

    多一个人出主意，多一个人发现问题，查缺补漏。

    冷静下来后，刀颜微眯着眼睛站起身，在办公室里四处转悠起来。

    很快，刀颜就察觉到了办公室内的灯有些问题。

    在自己这一亩三分地，刀颜对每一件事物都十分熟悉。

    不仅是她布置在灯罩上的一丝头发不见了，连书柜上的一本书也被推进去了毫米左右的距离。

    这些变化让刀颜立刻警觉起来。

    正在这时候，办公室的门被敲响，王一雅推门走了进来。

    看到刀颜站在办公室中央，王一雅正想说话，刀颜立马抬手指了指灯罩的位置。

    王一雅会意，将原本想说的话咽下重新说道：

    “科长，这是这段时间的任务报表，其中有一些开销需要报销。”

    “另外，这段时间所有异常的电台活动都记录在册了，科长有时间的话，咱们研究讨论一下。”

    “特高课那边也等着我的任务总结。”

    刀颜笑了笑，走回了办公桌前坐下后，王一雅也跟上前，坐在了刀颜对面。

    “这次的任务是协同特高课，我这边没有什么建议，等我先看完。”

    与此同时，丁墨群办公室旁边，一直空着的房间内，张三金戴着耳机，窃听着刀颜办公室的情况。

    随着丁墨群直接从他办公室的暗门进来，张三金赶忙看过去，丁墨群微微颔首，走到张三金身边坐下后，也戴上了耳机。

    听到刀颜正在和王一雅对话，丁墨群点起一根烟，靠在椅背上认真听着。

    两个小时后，丁墨群摘下耳机摇了摇头，他现在的心情很复杂，高兴有之、疑虑也有之。

    高兴是因为刀颜和王一雅的对话中并没有任何值得注意值得怀疑的。

    疑虑则是，刀颜和王一雅的关系好像好了很多，这一点让丁墨群有些在意。

    一直以来，电讯科那边，科长和副科长的关系都不好。

    这是丁墨群有意为之，而现在，似乎情况有了变化。

    看到丁墨群摘下耳机，张三金也摘了下来，偏头看向丁墨群。

    “张三金，我记得之前小刀和王一雅的关系并不怎么好，但是现在她们似乎缓和了很多，这种变化是从什么时候开始的？”

    张三金挠着头苦笑道：

    “主任，我也不知道啊，这还是咱们第一次监听刀科长，至于平常时候，电讯科倒是没有传出什么流言，再说，刀科长前段时间请假，很久没来上班，或许是两人接触的少了，所以矛盾淡化了？”

    丁墨群若有所思的点了点头：

    “嗯，或许是这样，不过，接下来，你得注意一下小刀和王一雅的关系了，盯紧小刀的同时，王一雅那边也不能松懈。”

    听到这话，张三金心里苦啊！

    之前监视王一雅的时候，张三金可是被这丫头耍的不轻。

    就那一段时间的监视，张三金差点没破产。

    而且，说好了报销的，到现在为止，丁墨群都没有提起这件事，现在又要去监视王一雅。

    这让张三金本就不富裕的生活，变得雪上加霜。

    “主任，这.”

    丁墨群似乎想起了什么，也知道自己理亏，尴尬的咳嗽一声后说道：

    “那个，放心好了，经费保证充足，等会你写条子上来，我给你批复，然后去财物领经费。”

    张三金这才松了口气，连忙应下了丁墨群的任务：

    “是，主任，保证完成任务！”

    此时，刀颜坐在办公室中，目光在书柜和灯罩间来回。

    刚刚，她虽然跟王一雅用文字交流了一番，可刀颜依旧没有告诉王一雅即将调查情报科副科长手下那群人的消息。

    不是不信任王一雅，而是因为这个任务，刀颜总觉得丁墨群是在试探自己。

    而且刀颜也不认为，王一雅知道在情报科还潜伏着一名地下党的人。

    地下党那边的情况，刀颜也是清楚的，基本都是单线联系。

    而且王一雅这样的情况，更加符合单线联系的标准，不可能说在76号，还有另一名地下党的人知道王一雅的身份。

    当然，这些只是刀颜的猜想。

    但也八九不离十了。

    就像王一雅不知道苗雪是立冬一样，陈玉良更不知道在76号还有谁是自己人。

    魔都，吴淞路特高课。

    土肥圆带着笠原平、柄泽三郎以及他们的团队来到了这边。

    佘山研究所已经竣工，土肥圆可不想节外生枝，必须尽快将病毒以及那份样本送到佘山研究所保存起来。

    万一女艾计划的名单已经被地下党掌握这个情报被蓝泽惠子得知了，土肥圆是真怕这娘们从他手里分一杯羹。

    蓝泽惠子面对土肥圆，看了眼正在技术科那边检测病毒封存安全程度的团队，冷笑着说道：

    “土肥圆，用得着这么着急吗？我知道佘山研究所竣工了，可配套的设施还没有齐全，这个时候将东西带走，你就不怕出现什么意外？”

    土肥圆微笑着回道：

    “这一点就不用蓝泽课长操心了，我们现在也有专业的团队。”

    站在土肥圆身边的笠原平冷哼一声，用鼻孔对着蓝泽惠子说道：

    “技术科那点本事我还不放在眼里，东西放在你们这里，我才是最不放心的。”

    见笠原平怼蓝泽惠子，跟惠子站在一起的赵轩笑了起来：

    “土肥圆阁下，你们来取东西，不知道手续办好了没有？”

    “内阁的意见书下达了没有？”

    “还有一点，东西一旦离开特高课，之后出现任何意外，我特高课一概不负责，这一点至关重要。”

    土肥圆微微眯起眼睛看向赵轩。

    不得不说，赵轩是一个很好的合作伙伴，甚至是一名很好的下属。

    要不是上次犹太人的事情闹得太大，土肥圆根本不会将赵轩推出来做替罪羊。

    现在想想，土肥圆心中都还有些后悔。

    看看赵轩来了特高课后对特高课的帮助，土肥圆心中也颇为无奈。

    此时，赵轩为了维护蓝泽惠子，是一点面子都不给自己，这让土肥圆对赵轩感到遗憾的同时，心中也升腾起了怒火。

    将对将，王对王。

    这一点没错，可赵轩却选择了直接质问自己，而不是去回怼笠原平，这就让土肥圆愠怒了。

    最可恶的是，赵轩话音落下，蓝泽惠子便像是小娇妻一般夫唱妇随：

    “阿轩说的没错，土肥圆，你可要考虑好了。”

    土肥圆冷哼一声，这时候，柄泽三郎已经带着团队回来了：

    “土肥圆阁下，检查没有任何问题，密封性很好，安全达标，可以随时转移。”

    “好，装车，带走！”

    土肥圆一秒钟都不想在这里了。

    言罢，土肥圆给了美智子一个眼神，美智子立马上前，从手包中取出了内阁的文书：

    “蓝泽课长，这是内阁的文书，你看看如果没有问题，那就签字吧！”

    蓝泽惠子微笑着接过文书，仔仔细细的看了一遍后，这才签字确认。

    看着原机关的车队浩浩荡荡的离开，蓝泽惠子叹了口气，佘山项目，其实她也很眼热，但自己手中并没有这方面的人手，现在也只能眼巴巴看着土肥圆把一份大功劳拉走了。

    村上悠亚这时候也走到了蓝泽惠子身前：

    “报告，课长，病毒不存在泄露的可能，请课长放心。”

    蓝泽惠子兴致乏乏的点了点头，看了眼时间也快下班了，蓝泽惠子应了悠亚一声后望向赵轩说道：

    “阿轩，振兴旗社潜伏在帝国内部的那些人急需清理，虽然我已经派山雄一夫带队去了，但本土那些人，我还要去请示一下母亲。”

    “下班时间也快到了，阿轩，跟我一起去吗？”

    透析模式下，赵轩探知到蓝泽惠子的心理活动，是十分希望自己跟着一块去的。

    毕竟能成功破解女艾计划，赵轩是最大的功臣，加上能拿到这份计划，赵轩的功劳也是最大的。

    所以蓝泽惠子急切想要带着赵轩去渡边杏子那里刷刷脸，说不定还能给赵轩要一些好处回来。

    探知到这些后，赵轩也没有犹豫，直接点头答应下来。

    反正渡边杏子那边，经常去一去准没错，万一有意外收获呢！

    见赵轩同意，蓝泽惠子内心欢喜，脸上也绽放出了灿烂的笑容。

    村上悠亚看在眼中，心里默默吐槽，课长居然利用职务之便还有家族条件的便利泡男人，有本事公平竞争啊！

    想她村上悠亚，要身材有身材，要颜值有颜值，一点不比蓝泽惠子差，结果蓝泽惠子居然玩釜底抽薪这一手，这让村上悠亚极为鄙视。

    魔都，虹口山阴路18号。

    渡边杏子最近一段时间正要研究插技艺。

    相比于泡茶，渡边杏子对插可谓是毫无耐心。

    插这玩意，在渡边杏子看来根本就是小女娃打发时间的方式，有这个时间，渡边杏子寻思着，自己还不如多喝杯茶。

    不得不说，龙国的茶叶种类太多了，到现在为止，渡边杏子都不敢说龙国的每一种茶叶她都品尝过。

    至于为什么学习插，只是这段时间心情不好，打算换一个调解心情的方式。

    谁知道，用插调解心情，是越调解心情越差。

    而渡边杏子心情不好的原因，正是前几天女艾计划的事情。

    本来渡边杏子是想帮蓝泽惠子一把的，甚至连京极见都派了出去。

    结果振兴旗社突然什么动作都没有了，这让渡边杏子的安排全都没了作用。

    再加上后来赵轩帮助蓝泽惠子拿到女艾计划的神之一手，让渡边杏子觉得有些挫败感。

    明明自己掌控的资源，能调动的力量比赵轩多得多，可赵轩却能先她一步帮蓝泽惠子拿到女艾计划，甚至是不费一兵一卒的情况下拿到的。

    振兴旗社那帮蠢货，几乎是被赵轩在智商层面碾压了，一点还手之力都没有。

    之后女艾计划不仅被特高课拿到了，赵轩还连消带打，把已经大残的振兴旗社余孽，彻底碾压在了尘埃里。

    这么久了，残存下来的振兴旗社成员，连冒头都不敢，一直龟缩在魔都的某个角落。

    振兴旗社那帮人不是睚眦必报吗，怎么这一次彻底怂了？

    这段时间，渡边杏子都不知道自己在心里吐槽了振兴旗社那帮废物多少次了。

    而今天，渡边杏子又得到了一个情报，赵轩协助蓝泽惠子破解了女艾计划，拿到了名单。

    现在山雄一夫正带着行动科的人清理内部的臭虫，她好像什么忙也没帮到。

    当然，没帮上忙还不是渡边杏子郁闷的原因，她之所以心情不好，根本原因是，她感觉事情的发展越来越超乎她的掌控了。

    一剪刀剪碎百合瓣后，渡边望向了窗口：

    “你就不能走正门吗？每次都是在窗口！”

    一身武士服的京极见听到这话，颇为诧异的看着渡边杏子。

    渡边杏子叹了口气，无语的看着京极见问道：

    “什么事？”

    “夫人，少夫人和赵桑来了，三分钟后就会到这里。”

    渡边杏子愣了一下，随后赶忙将桌上的枝、瓶、剪刀一股脑的用桌布包起来，扔给京极见后说道：

    “帮这些东西处理了，别让惠子看到，另外，让夏目织子立刻准备一份茶具过来，你有两分钟的时间。”

    京极见嘴角微微一扯，立刻消失在了窗口。

    等赵轩和蓝泽惠子来到的时候，渡边杏子已经在泡茶了。

    “母亲大人！”

    “渡边夫人，您好。”

    “不用客气，坐！”

    赵轩和蓝泽惠子紧挨着跪坐在矮桌前，渡边杏子行云流水的泡着茶，展示着自己的茶艺，直到心绪完全平复下来，渡边才看向两人：

    “惠子，这次干得不错。”

    “阿轩，我也要感谢你对惠子的帮助。”

    赵轩微笑着回道：

    “渡边夫人，这是我应该做的，特高课的顾问总不能当个摆设吧。”

    渡边杏子抿嘴笑了笑，这时候蓝泽惠子也说道：

    “母亲，这次多亏了阿轩，不然能不能拿到女艾计划还两说，更别说破解了。”

    “现在阿轩已经是少佐，短时间内我知道无法继续晋升，但作为特高课的顾问，我觉得应有自己的团队，不能什么事都让阿轩亲力亲为吧？”

    渡边杏子听懂了，自家儿媳妇这次来，是帮赵轩要权力要好处的，而且针对性十分明显。

    渡边笑了笑，目光深邃，仿佛看透了蓝泽惠子内心。

    蓝泽惠子心里也有些不自在，被母亲用这种眼神盯着，说实话，她十分不适应。

    “到这种程度了吗？”

    “惠子，看来你在特高课的威望还是不够高啊，既然这样，那就放手去做吧，一些敢顶撞你，挑衅你威望的人，该处理就处理。”

    “情报科既然分不清大小王，那就让阿轩组建情报顾问科，由阿轩担任科长，人手的事情，你来安排还是我给你调？”

    “当然，内阁那边不用担心，只是多组建一个科室罢了，我会解决。”

    蓝泽惠子眼睛一亮，赵轩也没想到蓝泽惠子居然是想对情报科开刀。

    不，准确来说，蓝泽惠子是想对岸本治开刀。

    佐木祯昭都已经服气了，岸本治却跟头铁了一样，突然跟赵轩不对付了，这让蓝泽惠子极为恼火。

    所以趁着这个机会，蓝泽惠子自然是想将情报科踩下去，同时也为赵轩谋取一些权力。

    没想到渡边杏子更狠，直接一刀切，一句话就扶持起了情报顾问科，直接跟情报科对标。

    最重要的是，情报顾问科和情报科，就只差了两个字，这件事一旦落成，岸本治的情报科就成了一个笑话。

    “母亲，这就不劳烦您了，情报顾问科的人事安排，我会亲自负责。”

    渡边杏子神情微微一滞，一时间没有回答蓝泽惠子的话。

    由蓝泽惠子一手安排，这句话的分量可太重了。

    要知道，到目前为止，蓝泽惠子都还没有将蓝泽家族培养的人手安排进特高课，现在为了赵轩，蓝泽惠子居然想将那些人调给赵轩做下属。

    渡边杏子都不知道该说什么好了。

    “所以，你打算调回伊藤平次了？”

    伊藤平次虽然是渡边安插在原机关的卧底，可伊藤平次真正忠诚的是蓝泽家族，在魔都的话，伊藤平次就只听从蓝泽惠子的命令。

    而且，伊藤平次不仅是一名神枪手，格斗、侦查、伪装、追踪等等方面都是好手。

    最重要的是，伊藤平次不是一个人，他手里有一支蓝泽家族培养的队伍。

    “是的母亲，伊藤平次已经跟我说了很多次了，他在原机关的身份已经暴露，土肥圆之所以一直没动他，除了利用他的能力外，就是担心会得罪我们家族。”

    “所以趁着这个机会，我还是把伊藤平次调回来吧，阿轩手里欠缺一名得力的助手（保镖）！”

    赵轩现在整个人都是懵的，不是因为蓝泽惠子和渡边杏子谈论的这些，而是因为刚刚在扫描模式下，赵轩发现，这个房间的保险柜中，居然有一份近期的行动计划，按照时间推算，计划已经展开，到目前，说不定都成功了。

    而这份计划，赵轩才扫描到的时候就吓了一跳：盗取华中战区，国党军防图！

    来不及多想，赵轩直接让伊迪斯给山城发去了急电。

    见赵轩看起来颇为震惊的样子，蓝泽惠子抿嘴笑了笑，渡边杏子见状也摇了摇头。

    是啊，任谁听到蓝泽惠子做出这种决定，恐怕都会惊讶的。

    “阿轩，惠子对你这么好，你可要好好帮助惠子啊！”

    被渡边的声音拉回神的赵轩连忙点头：

    “渡边夫人请放心，只要我赵轩还在，就会保证惠子的安全。”

    这句话一出，蓝泽惠子脸色微红的低下头，渡边杏子也想起了那次在华懋饭店发生的事情，对赵轩的保证，渡边杏子还是相信的。

    “好，有你这句话就行。”

    蓝泽惠子闻言，立马抬头看向渡边杏子：

    “母亲，那你能调动家族的资源帮助阿轩了吗？”

    渡边杏子嘴角狠狠地扯了扯，这一秒钟，渡边杏子只想用竹条狠狠揍一顿这个败家媳妇！

    赵轩嘴角也跟着微微一扯，好家伙，蓝泽惠子是懂得顺杆爬的，现在她属实是得寸进尺，蹬鼻子上脸了。

    沉默了好一会，渡边杏子才叹了口气：

    “家族的资源暂时不行，除非有一天你们两个结婚了，否则别想这种事情。”

    蓝泽惠子有些失望的点了点头，赵轩也松了口气。

    可渡边杏子话锋一转又说道：

    “不过，家族的资源虽然还不能用，但青帮那边，我就交给你们吧。”

    “这是林夫人的联系方式，我会跟她打个招呼的。”

    离开渡边杏子这里的时候，赵轩脑瓜子都还有些茫然，自己莫名其妙好像掌控了魔都第一大帮派的情报网！

    有时候赵轩都想不明白，蓝泽惠子为什么会这么信任自己？

    之前特高课就已经掌控青帮了，只是最重要的情报网还一直在林夫人手中。

    顾轩作为青帮龙头老大，但也不敢去找林夫人，让她将青帮的情报网交出来。

    所以特高课之前掌控的青帮，说白了就是一个用处不大的摆设，如同鸡肋，食之无味弃之可惜。

    但现在不同了，情报网在手，帮众十数万的青帮，简直就是一个大杀器。

    但可惜的是，赵轩拿来也没多少用处。

    (本章完)

 第354章 雏鹰 

    第354章 雏鹰

    虽然有了这么一张情报网，但赵轩总感觉这是渡边杏子放在自己身边的监控。

    赵轩想要搞情报，有的是办法，比青帮效率高多了。

    所以综合来看，这还真是渡边杏子安插在自己身边的眼线。

    啧！

    只能说不愧是渡边杏子，看似为赵轩组建了情报顾问科，又给了赵轩充足的人手，但这些却都是渡边用来监视自己的存在。

    不过蓝泽惠子倒是挺开心的，开车回去的路上，坐在副驾位的蓝泽惠子偏头看着赵轩：

    “阿轩，你对新部门有什么建议吗？”

    赵轩仔细想了想，身边有监控其实也不是什么坏事，反而能让赵轩放开手脚去做事。

    而且无论赵轩做什么，只要身边的眼线将情况汇报给渡边，赵轩就确定，自己是安全的。

    但是，赵轩还需要一个心腹，不然满是监控的环境，某些事情办起来就不是那么容易了。

    “我觉得可以对外招收一点人手，林夫人的情报网虽然好用，但毕竟不是我们自己培养的。”

    蓝泽惠子皱着眉思考了片刻，也想明白了，母亲交给自己的青帮情报网，实际上是安插在赵轩身边的眼线。

    想到这，蓝泽惠子有些生气，明明阿轩对帝国如此忠诚，可母亲为什么总是不能完全信任阿轩？

    平复心绪后，蓝泽惠子点了点头：

    “这样也好，在外招收几个人，加上我给你安排的那些人，情报顾问科的实力绝对能超越现在的情报科，岸本治那家伙，既然不服管教，那就雪藏吧！”

    山城，军统总部。

    周晓曼和宋榕已经带队前往南京，电讯处这边，刘铭艳看着时间差不多了，今天也不是自己值班，想着早早下班回去休息。

    这段时间，刘铭艳感觉有些疲惫。

    穿山甲被捕，让刘铭艳看到了军统的实力，也看到年轻一代的崛起。

    还有那突然出现的指挥家，刘铭艳只是见过一次，就觉得那个女人十分危险。

    还有周晓曼，军统默认的小公主，师出沈醒，实力也不容小觑。

    初出茅庐就干出了如此成绩，连穿山甲这样的人物都被周晓曼和宋榕联手揪了出来。

    从穿山甲被抓，刘铭艳都寻思着，自己不会也暴露吧？

    毕竟在穿山甲被捕之前，军统内部可没有人觉得能抓住穿山甲。

    收拾好桌面，刘铭艳刚要起身离开，电台突然响起了熟悉的电码。

    刘铭艳瞳孔微微一缩，立马抓起耳机开始记录。

    两分钟后，刘铭艳看着手中的密电，心中惊讶。

    虎妞发来的电报都是十分重要的，这一点刘铭艳早就习惯了。

    可这次，虎妞居然发来了紧急密电，十万火急那种！

    这还是刘铭艳第一次接收到这样的密电。

    来不及多想，刘铭艳拿着电文快速走出电讯室，朝着沈醒办公室而去。

    三分钟后，沈醒办公室内，刘铭艳进门便急匆匆的说道：

    “沈处，虎妞紧急密电！”

    唰！

    沈醒猛地站起身，一把夺过电文后二话不说离开办公室直奔戴老板所在。

    局座办公室内，今天本来约了人打牌的戴老板，看到沈醒突然到来，心头也有了不好的预感。

    “老三，什么事这么着急？”

    “局座，虎妞紧急密电！”

    听到紧急两个字，戴老板连忙让沈醒上前，两人趴在办公桌上开始快速翻译起来。

    等看完译文，戴老板和沈醒齐齐倒吸了口凉气。

    “快，老三，通知老六，让他立刻带人前往华中战区，随时待命，我现在去见委座。”

    虎妞的紧急密电显示，日本人或许已经盗取了华中战区的军防图，华中之战随时可能打响。

    军防图一旦泄露，面对日本人的精准打击，华中战区铁定大败！

    这种时候可不能有一秒钟犹豫。

    这也是戴老板和沈醒对虎妞和幼虎的信任。

    这样的情报，他们相信，两人不可能开玩笑。

    魔都，吴淞路特高课公寓区。

    赵轩回来的时候已经傍晚七点了。

    刚刚进门，赵轩就看到坐在沙发上明显是等着自己的刀颜和刀娅。

    “姐，姐夫回来了。”

    赵轩将外套挂在门口衣架后，好奇的走到客厅沙发坐下：

    “阿颜，怎么了？”

    不等刀颜说话，刀娅叽叽喳喳的就把刀颜现在面临的问题说了一遍。

    听闻丁墨群居然已经确认了从南京来的那名同志，也就是陈玉良潜伏在情报科，赵轩心中有些惊讶。

    同时也意识到，山城那边的谍子还没有清理干净。

    对此赵轩都无语了，赵轩感觉，自己要是在山城，发挥的作用恐怕不比潜伏在隐秘战线来的差。

    特么那么多间谍，赵轩在山城岂不是爽翻了，一眼看过去，谁是忠谁是奸清清楚楚，赵轩一个人就能横扫了汪伪和日本人的间谍窝。

    升职加薪恐怕比在魔都还要快。

    当然了，也有一种可能是，南京那边地下党的联络网再次组建了起来，并且给影佐带来了大麻烦，所以影佐才意识到从南京来的那名地下党玩了一手灯下黑。

    “老公，我现在怎么办？真要去抓那个地下党的人？”

    刀颜倒不觉得自己抓不到那个人，毕竟范围都划好了，只要仔细一点，绝对能把那人揪出来。

    可王一雅知道她的身份，一旦这么做，就代表双方撕破脸皮了，到时候，还不知道王一雅会干出什么事情来呢。

    赵轩缓缓吐出一口气，面色凝重的看着刀颜说道：

    “可以确定，这是丁墨群对你的试探。”

    “毕竟他都已经明确那名地下党人在情报科，并且还是在易信成手底下，想要将人揪出来，难度有，但是不高。”

    “在这种情况下，一旦让那人跑了，丁墨群就有理由怀疑你的真实身份。”

    刀颜点了点头，确实是这个道理，现在是抓不行，不抓也不行。

    刀娅低着头思索着，姐姐面对如此困境，作为妹妹，自然要竭尽全力的帮忙。

    听完赵轩的话后，刀娅突然有了一个大胆且哄孝满堂的想法：

    “姐姐姐夫，按照推测，舅舅很可能是从影佐那边得到这个情报的，那么，我们是不是能做出一个假设，那就是，影佐连舅舅都不相信。”

    “说白了就是，影佐拿这件事考验舅舅，舅舅又拿这件事试探姐姐？”

    还别说，刀娅这个想法确实有一定的可能。

    见赵轩和刀颜都看着自己，刀娅继续说道：

    “这样的话，我们能不能做局，让舅舅把这口锅背了？”

    噗！

    赵轩和刀颜面面相觑，这小丫头，想法着实有点出乎意料，而且要是让丁墨群把这口锅背了，赵轩和刀颜都感觉，这样一来，丁墨群离死也不远了。

    刀娅小柳眉微微一蹙，眨巴着大眼睛看着赵轩和刀颜：

    “你们这么盯着我做什么？我这个提议操作性还是很高的。”

    “最简单的做法就是，从易信成手底下抓一批人，然后严刑拷问，不管那个地下党是不是在这批人里面，只要亲自画押了不就可以了。”

    “到时候姐姐也能交差，舅舅那边肯定不会继续去查，毕竟一个事情查两次，这对舅舅的威望是一个严重的打击。”

    “这样一来，一旦那个地下党没在这次被揪出来，接下来又犯事了，那这口锅舅舅不背谁来背？只要影佐将矛头指向舅舅，舅舅就没空来管姐姐。”

    听完刀娅的话，赵轩都恨不得竖起大拇指，高，实在是高。

    按照这个方法操作下来，那名地下党被抓了，刀颜可以交差，丁墨群后顾无忧，那名地下党没被抓，刀颜依旧可以交差，可后续一旦出事，丁墨群就成了背锅侠。

    到时候影佐的枪瞄准丁墨群，丁墨群就只能疲于应对影佐的怀疑和手段了。

    刀颜一时间也有些不知道该怎么抉择了。

    虽然对丁墨群，立场是不可调和的，但丁墨群始终都是她和刀娅的舅舅。

    这两年，丁墨群对她们姐妹也十分关照。

    用这种方法坑丁墨群，刀颜有些下不去手。

    刀颜真正想的是，等战争胜利的那天，由她亲手抓捕丁墨群，让丁墨群接受国民政府的审判。

    可刀娅这个，完全就是把丁墨群当日本人整啊！

    虽然说汉奸比日本人更可恨，但她们和丁墨群始终是亲戚关系，而且还是血亲。

    一旦刀娅的计划成功，丁墨群大概率是要死在日本人手里，这跟刀颜的初衷不一样。

    “小娅，你这么恨舅舅？”

    刀娅摇了摇头：

    “不恨啊，但是，谁针对姐姐，我就针对谁，即使他是舅舅也不行！”

    说完这话，刀娅还特意瞄了一眼赵轩。

    赵轩呵呵笑了笑，这小丫头片子，该不会是一个姐控吧？

    看到姐姐还在犹豫，刀娅继续说道：

    “姐姐，除了这个办法，你还有别的好办法吗？”

    刀颜哑然，还真是，刀娅说的这个办法可操作性很高，但刀颜有些怕真的抓到了那名地下党。

    对于现在刀颜心中的想法，赵轩都不需要用透析模式都能猜到了。

    “阿颜，你把易信成手底下那些人的名单列出来，我给你分析一下，谁最有可能是地下党。”

    “这样一来，你也不用担心误伤友军了。”

    刀颜眼睛一亮，对于自家男人的分析能力，她是十分认可的。

    “好！”

    言罢，刀颜从口袋里摸出钢笔，伏身在茶几上后取来一张纸便开始列出名单。

    几分钟后，赵轩和刀娅一边看着名单，一边听着刀颜讲述这些人的档案信息。

    虽然刀颜没有过目不忘的本领，但博闻强记还是可以的。

    足足半个小时，听完了刀颜的讲述，刀娅眼睛锃亮的笑了笑：

    “姐姐，你不觉得这个陈玉良很有问题吗？”

    刀颜仔细想了想，点点头说道：

    “确实，跟其他人比起来，陈玉良的问题是最大的。”

    “南京地下党的情报网是在易信成被暗杀住进医院的那段时间搭建起来的，而那段时间，陈玉良来回于76号和宪兵医院，这中间他有足够的时间跟地下党的人接头。”

    “而且在易信成手下，陈玉良是最聪明的那一个，在联系完全中断的情况下，他能想到潜伏到76号获取地下党的情报，从而联系上地下党也不是不可能，或者说，这个可能性是最大的。”

    “而其他人，不管是能力和手段都比陈玉良差远了。”

    “更何况，暗杀易信成的很可能是地下党的人，在那一次，陈玉良跟地下党有了接触，从而成功接头，如果这么想，那么一切就都联系起来了。”

    说到这，刀颜看向赵轩：

    “老公，你也觉得陈玉良最有可能是那个地下党吗？”

    赵轩点了点头：

    “应该吧，正如你说的，除了他，其他人好像没那个本事。”

    “但是，这一点我们能分析出来，丁墨群不可能分析不出来。”

    “阿颜，你也知道这次是丁墨群对你的试探，如果丁墨群真的锁定了陈玉良，那么你如果不抓他，问题就大了，所以我们要在丁墨群反应过来之前，直接从易信成手下那批人里揪出一个替罪羊来。”

    “丁墨群如果爱惜羽毛，这件事一旦定性，短时间内他就不可能去动陈玉良，可这样一来.”

    丁墨群必然加深对刀颜的怀疑，这不是赵轩想要的结果。

    刀娅揪着头发，一时间也陷入了两难中。

    “姐，咱就非得救那个地下党吗？”

    刀颜苦笑着叹了口气，最后还是冲着刀娅点了点头。

    确定了姐姐的心思后，刀娅也无能为力了，两人眼巴巴的看向赵轩，希望赵轩这边能有一个完美的解决方案。

    “姐夫，靠你了。”

    “老公~”

    赵轩笑着说道：

    “好，这件事等我好好想想，明天我给你答复，我先去书房了，今晚不用等我休息，阿颜，你早点睡。”

    等赵轩走去书房后，刀颜想了想，决定给赵轩做个宵夜。

    时间，晚间十一点。

    赵轩独自坐在书房中，烟灰缸里已经插满了烟头，整个书房烟雾缭绕。

    (本章完)

 第355章 夹心 

    第355章 夹心

    不得不说，这次刀颜面对的试探颇为棘手。

    赵轩自然也不想陈玉良出事，可现在的难点是，丁墨群很可能也盯上陈玉良了。

    咚咚~

    房门被敲响，赵轩回过神后朝着门口看去。

    见刀颜推开门，手里还端着一碗宵夜走进来。

    “咳咳！老公，你怎么抽这么多烟！”

    刀颜皱了皱琼鼻，抬手在眼前扇了扇：

    “老公，要是没办法，我就按小娅说的去做吧。”

    赵轩闻言笑了起来：

    “办法也不是没有，还记得刘曼萍她们吗？”

    刀颜眼睛亮了起来：

    “你是说，让陈玉良假死脱身？”

    这个方法可以说是一劳永逸，可具体怎么操作，还需要好好规划一下。

    “目前来说，也只有这个办法了，毕竟丁墨群很可能已经盯死了陈玉良，一旦他逃走，你的嫌疑就是最大的。”

    说着，赵轩接过刀颜递来的瓷碗，看着清秀的馄饨，赵轩笑了笑，悠悠品尝起来。

    “抓了不行，逃了也不行，那就只能让他去死了。”

    刀颜乖巧的拎过一张椅子坐在了赵轩身边，双手杵着下巴，面容含笑的望着赵轩。

    “老公，我要是早点知道你的身份就好了，那样的话，龙舌兰也不会走到那一步。”

    “而且有你在身边，有你帮我，我就觉得很安心，所以无论你决定怎么做，我都会按你说的去执行，所以，老公，不要有什么心理压力。”

    “能救下陈玉良就行，至于是假死脱身还是别的什么办法，都可以。”

    赵轩放下碗勺后，神情温柔的看向刀颜：

    “明天陈义博是不是就到魔都了？”

    刀颜虽然不知道赵轩怎么突然提到陈义博，但还是点头说道：

    “嗯，明天上午九点，说是抵达魔都火车站，但我觉得，陈义博很可能开车进城，不会从火车站来。”

    “负责陈义博安全的是铃木春子，易信成出院后就一直跟着铃木春子，想必明天的保卫任务，易信成也会带着手下的人和铃木春子一起。”

    “当然，铃木春子肯定会带着易信成提前到火车站布防、布控.”

    说着说着，刀颜终于反应过来了：

    “老公，你的意思是！明天在火车站解决这件事？”

    赵轩眼底冷厉之色一闪而过，微微颔首后说道：

    “没错，就明天，明天上午，你带队去搜查陈玉良的住处，不管有没有关乎陈玉良身份的证据，你都要立刻带队前往火车站抓捕陈玉良。”

    “理由就是，怀疑陈玉良将在火车站刺杀陈义博。”

    刀颜眨了眨眼睛，有些无语的看着赵轩：

    “老公，这也太粗糙了吧！这能行吗？”

    “要是找不到证据我直接带人过去，发生冲突事小，若是让陈玉良趁乱跑了.”

    赵轩咧嘴一笑：

    “阿颜，你不会忘了吧，你也是有队友的，而且还是地下党的队友，只要安排的足够好，这场戏就能演得以假乱真！”

    “所以，接下来要做什么，阿颜，你应该清楚了。”

    对啊！

    怎么把王一雅给忘了。

    之前是怕王一雅知道了这件事让自己彻底落入丁墨群的陷阱中，可现在不同了。

    现在他们的目标可以说是一致的，那就是将陈玉良救走。

    只要王一雅那边跟陈玉良联络好，明天在火车站，刀颜就有信心掩护陈玉良离开。

    至于说假死，赵轩那一手易容术刀颜可是亲眼见识过的。

    只需要两边都安排好，按照制定的计划走，出现问题的可行性就能降到最低。

    “好，就这么办，谢谢老公！”

    说着，刀颜凑过身在赵轩脸上大大的亲了一口。

    一个唇印落成，刀颜换了身干练的衣服便连夜离开了公寓区。

    这里的警卫想要发现阻拦刀颜那是不可能的，现在刀颜正是去联系王一雅。

    今夜，一切都要安排妥当。

    相信王一雅那边肯定有办法能联系上陈玉良。

    只要搞定了陈玉良，计划就能顺利进行下去。

    等刀颜离开后，刀娅双手插兜走进了书房：

    “姐夫，咱现在到底是算军统的人，还是地下党的人啊？现在你应该是要联系地下党在魔都的负责人了吧？”

    “那个王一雅不是我看不起她，她铁定不知道怎么联系上陈玉良，更不知道陈玉良是否是他们的人。”

    “所以，后续的操作只能靠姐夫你完成，而姐姐，也是被你故意调走的吧？”

    看着这么聪明的小姨子，赵轩只能笑了笑回道：

    “好了，别在那阴阳怪气的，接下来还需要你帮忙！”

    刀娅小脾气上来了，哼了一声别过头不满的说道：

    “就知道使唤我，我在军统可是有代号的，在地下党，我可没有代号！”

    这一下，赵轩总算是弄明白刀娅说话怎么哪哪都透着醋意了，原来是因为在地下党这边，刀娅还没有一个响当当的代号啊！

    毕竟虎妞这个代号已经名誉情报界了。

    赵轩好笑的看着刀娅，别说，这小妮子虚荣心还是挺重的。

    “好，那我现在就代替峡公，正式给你一个代号，这个代号，我也会上报给峡公，让组织上做好档案记录，这样总可以了吧？”

    刀娅嘴角勾了起来，压都压不回去。

    “姐夫，这可是你说的，我可没有死皮赖脸一定要加入地下党哦，是你三番五次邀请我，我才勉为其难加入的。”

    “好好好，是我的邀请的，三番五次邀请，行了吧？”

    “嘻嘻，行！不过代号我要自己取，虎妞都是延用明珠姐姐的，地下党的这个代号，我要自己取！”

    “说来听听。”

    刀娅眼珠子转了转，思考了二三十秒后才面色严肃，语气郑重的说道：

    “我想好了，我在地下党的代号就叫雏鹰！”

    好家伙，这小妮子是在对标幼虎呢！

    见赵轩在那笑，刀娅有些生气的走上前：

    “怎么了，军统有幼虎，还不允许地下党有雏鹰了？”

    “允许，怎么不允许，好，雏鹰就雏鹰，而且很好听，朝气蓬勃，一听就是高手，未来的王牌特工！”

    这一下刀娅可得意了，一屁股坐在刀颜之前坐的椅子上，眨巴着眼睛看着赵轩问道：

    “姐夫，我在地下党的代号都告诉你了，你也要告诉我你在地下党的代号吧，不然不公平。”

    “我的代号？这可不能由我告诉你，如果有一天你能见到峡公，得到他老人家的认可，那你自然能从峡公那里知道我的代号。”

    “什么嘛！姐夫，你不会是晨光吧？神神秘秘的。”

    “想多了，我怎么可能是晨光。”

    “也对，姐夫你要是晨光，那我可就要为国党默哀了！好了姐夫，告诉我接下来，我作为雏鹰的第一天要执行的任务吧！？”

    魔都，汉口路光华书局后房密室。

    王淑余看着大半夜找来的王一雅，心中已经有了不好的预感。

    孙建中此时也颇为紧张的看着王一雅，生怕这丫头开口就说出什么惊天动地的大事件。

    王一雅喝了口水后才说道：

    “孙书记，之前我已经跟你汇报过了，我和刀颜存在某些交易，我们也彼此知道各自的身份。”

    “就在今晚，刀颜突然来找到我，丁墨群给了她一个任务，孙叔，我们是不是有人潜伏在76号情报科？”

    孙建中张了张嘴，这让他怎么回答？

    王淑余脑海中第一时间浮现出的人便是苗雪，但是转念一想又不对，看着王一雅，王淑余黛眉紧蹙地问道：

    “白茶，丁墨群交给刀颜的任务，不会是让她从情报科抓捕我们的人吧？”

    王一雅点了点头，王淑余却是颇为不解的问道：

    “丁墨群是怎么知道情报科有我们的人潜伏的？”

    王淑余这句话已经回答了王一雅之前问的问题。

    王一雅也有些惊讶的看着王淑余，没想到情报科还真有己方的同志潜伏，孙叔这保密工作做的还真好啊。

    王一雅也只知道，医务室的杨华美是自己人，没想到情报科也有一位。

    当然，这是王一雅自己觉得的，实际上，情报科潜伏着两名地下党，一个是苗雪，一个是陈玉良。

    “刀颜跟我说，是因为山城那边有一名潜伏很深的汪谍，送回了一份情报，让丁墨群产生了警觉，另外就是南京的同志，那边的情报网已经重新组建，最近，南京的同志救出了几位反对汪伪政府成立的富商豪绅，所以确定了从南京来的那名同志已经跟我们接上头了，名单也交给了我们。”

    “而影佐和丁墨群都一致认为，那人在玩灯下黑的戏码，就潜伏在76号，所以才能在几乎绝境的情况下跟我们联系上的。”

    “而情报科最近这两月，只有易信成招收了一批人，想必，丁墨群怀疑，甚至已经确定，这批人里，谁是我们的同志了。”

    听完王一雅的话，王淑余冷汗都冒出来了。

    不用怀疑，王淑余直接可以确定，丁墨群绝对知道陈玉良是地下党了。

    而在知道目标的情况下，丁墨群还将任务交给刀颜，这是在试探刀颜啊！

    “白茶，这件事有些难了，如果我们的同志逃了，那刀颜就绝对逃不掉，可我们的同志要是不逃，岂不是看着他白白送死。”

    “刀颜既然去找你，将情况告诉了你，那就说明她已经做出了选择，但作为红党，我们不能做背刺友军的事情。”

    孙建中点了点头，也对这件事定下了基调：

    “淑余说的没错，刀颜既然开诚布公的将这件事告诉了你，那我们也不能不顾刀颜的死活。”

    “只是，这件事要怎么做？”

    说到这，孙建中看向了王淑余，在场三人中，也就王淑余的脑子好使。

    面对这样的困境，孙建中和王一雅是一点办法没有了，只能靠王淑余。

    王淑余只觉得有些头疼，但还是强迫自己冷静下来，细致的思考起来。

    思来想去，王淑余发现，好像就只有一个办法。

    假死脱身！

    否则就是提前跑路，可提前跑路这一点，从一开始就被王淑余摒弃了，她干不出背刺友军的事情来。

    况且，陈玉良周边肯定有丁墨群安排的人监视着，一旦陈玉良提前跑路，能不能逃走先不说，刀颜是绝对没有生路了。

    毕竟到目前为止，调查抓捕情报科潜伏地下党的任务，只有刀颜一人知道。

    可假死脱身说起来简单，操作起来却十分困难。

    不说别的，单单是假死这件事，万一尸体运回去，丁墨群补枪怎么办？

    还有，要是尸体放在76号时间久了，假死就变成真死了。

    想着想着，王淑余的目光落在了孙建中旁边矮柜的电话上。

    也不知道是什么原因，王淑余总觉得，这个时候晨光应该要来电话了吧？

    反正自己解决不了的事情，也就只有晨光能解决了。

    王淑余一直不是一个依赖别人的人，可自从被晨光救回来后，王淑余总是不自觉地在一些困难的问题上就想到晨光。

    叮铃铃——

    王淑余一个激灵，那个电话只有晨光知道，是晨光打来的！

    这一瞬间，王淑余激动的看向孙建中。

    别说，孙建中此时也十分激动。

    倒是王一雅，看到两人的神情突然变化这么大，心中颇感疑惑。

    孙建中一把抓起了电话

    “什么？太好了！”

    “晨光同志，感谢，这次我们真的没太好的办法，好，我知道，我们这边会做好安排，你放心。”

    挂断电话后，王一雅也变得激动起来，居然是晨光，孙叔居然能联系上晨光！

    王淑余则是激动又好奇的看着孙建中，只想问晨光刚刚说了什么？

    孙建中也没吊人胃口，满脸笑容的说道：

    “晨光说，陈玉良同志那边就交给他负责了，明天我们只需要到火车站二号出口接应陈玉良同志。”

    “不过需要我们找一具跟陈玉良体型差不多，最好是刚刚死了没多久的尸体送到火车站二号塔台附近藏好，天亮之前必须准备齐全。”

    陈玉良，居然是他！

    王一雅现在才知道，原来潜伏在76号情报科的自己人，是陈玉良。

    现在76号内部谁不知道，易信成被刺杀的时候，之所以没死，就是陈玉良千钧一发之际将他救了下来。

    当然，晨光说交给他去办，虽然王一雅不知道晨光要怎么处理，但心中也十分自信。

    作为地下党人，晨光的传说虽然没开始多久，但在王一雅等人心中，就没有晨光办不成的事情。

    “孙叔，既然晨光接下了，那咱们得尽早安排人手去做这件事。”

    “尸体的人选最好是汉奸，像这样的时期，每天消失几个汉奸实属正常，不会引起怀疑。”

    孙建中点了点头，这件事还是得交给何大平去做。

    “好，我立刻去找老白，一雅，你也赶紧回去，告诉刀颜，她要做什么尽管去做，不用管我们这边，我们已经做好了准备。”

    王一雅松了口气，应下之后便和孙建中一同离开了光华书局。

    翌日清晨，刚刚七点，铃木村子便从警察署带着手下赶往了火车站。

    陈义博的重要性不言而喻，铃木春子已经接到影佐的电话，无论如何，确保陈义博在魔都的行程安全。

    易信成紧跟着铃木春子，陈玉良默默走在易信成身后，心中感慨万千。

    他没想到，自己才潜伏在76号没多久，就已经暴露了。

    昨晚接到的那个电话，让陈玉良颇感震惊。

    晨光，这个传奇一般的同志，居然能绕开所有监视联系上自己。

    从昨天开始，陈玉良就察觉到，自己周边有了很多眼线。

    虽然当时不明白是什么情况，但有一点陈玉良是确定的，自己可能暴露了。

    直到晨光的电话在监视的空窗期打来，陈玉良便一直处于紧张状态。

    今天能不能活着撤离，就靠同志们的布置了。

    火车站，就是他最后的希望。

    等陈玉良跟着铃木春子一行人走后，刀颜已经向丁墨群提交了搜查申请，带着一队行动科的人，以及自己电讯科的人前往陈玉良住所。

    按照晨光的交代，陈玉良早早在住所中留下了自己就是地下党的证据，一本自己老师著作的书籍。

    而这本书也是他曾经使用的密码本。

    刀颜带队过来后，经过仔细的搜查，陈玉良书柜的暗格中找到了这本红色书籍。

    确认书籍是方烈所著。

    而方烈是谁，已经不是什么秘密了。

    确认了这一点后，跟随刀颜来的范定方等人也已经认定，这个陈玉良就是从南京带着名单来魔都的地下党。

    “王副科长，立刻把情况汇报给主任，其他人，跟我前往火车站，绝对不能让这家伙跑了！”

    76号主任办公室。

    丁墨群挂断电话后，看向了刚刚进门没多久的张三金：

    “看来是我想多了。”

    张三金笑了笑回道：

    “主任，想必刀科长已经带队前往火车站抓捕陈玉良了吧？”

    丁墨群点了点头：

    “汇报情况的是王一雅，带队过去的是刀颜，你说这两个人如果都不是地下党，那会不会是军统的人？”

    张三金张了张嘴，已经不知道该说什么好了。

    刚刚丁墨群还说是自己想多了，下一秒就开始怀疑，刀颜和王一雅既然不是地下党的人，那是军统的总可以吧？

    啧，摊上这种舅舅，张三金也为刀颜感到无语。

    “主任，那我们现在怎么办？”

    丁墨群清楚，陈义博不会出现在火车站，他的行程，影佐已经告诉自己了。

    所以刀颜带队去火车站抓捕陈玉良，不需要过多干涉。

    “你也带人过去吧，到火车站后，跟铃木春子说，陈义博会从小西门进入魔都，让他不要干扰我们的抓捕行动。”

    “是，主任！”

    看着张三金离开，丁墨群才皱起眉头，自己居然猜错了。

    难道内鬼真不是赵轩和刀颜，女艾计划的情报也是到了特高课后才从别的渠道泄露的？

    丁墨群有些头疼的揉了揉眉心。

    不过之前他怀疑刀颜是军统的话也不是说说，毕竟女艾计划的情报是从山城传回来的。

    如果刀颜是军统的人，让她去抓捕地下党的人，好像并没有什么心理压力。

    可王一雅就让丁墨群意外了。

    确认陈玉良是方烈的学生，即从南京过来的地下党，这则情报是王一雅汇报给自己的。

    一旦这次的抓捕行动失败，那么，最值得被怀疑的就是王一雅了。

    如果王一雅是地下党的人，那么现在，她应该及时将这则情报传递出去，让地下党的人赶紧想办法去救援陈玉良。

    可王一雅并没有。

    从监视的情况来看，王一雅在打完电话给自己后，便跟着刀颜一起去了火车站。

    这个过程中，王一雅已经没有机会将情报传递出去了。

    所以，王一雅并不是地下党的人！

    不是地下党，那便是军统咯。

    丁墨群觉得自己的怀疑没有毛病。

    看来，还是得想办法再试探一下，刀颜和王一雅是不是军统的人？

    如果这两者都排除了，丁墨群也就稍微放心些了。

    解决了内鬼的问题，接下来就是处理烂摊子了。

    穿山甲被捕的消息，丁墨群已经知道了。

    当时得到这个消息的时候，丁墨群差点没被气死。

    因为这则情报是汪大通知自己的。

    这说明什么？

    说明穿山甲从一开始就不是自己的人，而是汪大的人。

    这对于丁墨群来说，无疑是一个沉重的打击。

    本以为自己拿捏住了穿山甲的命脉，在山城军统总部埋下了一枚关键的棋子。

    结果，这枚棋子是夹心的，看着是黑棋，实则为白棋。

    所以对于穿山甲被捕，丁墨群一点不觉得可惜，甚至恨不得亲手把穿山甲毙了。

    丁墨群安身立命最重要的一点就是手中的卧底名单。

    可随着穿山甲被捕后，汪大是第一个得到这则情报的，丁墨群就有些怀疑自己手中的名单了。

    难不成，自己千辛万苦打入军统、地下党的那些棋子，都是黑夹白？

    那自己做的那些事，岂不是都被汪大知道了？

    (本章完)

 第356章 对垒 

    第356章 对垒

    被汪大知道了，还不是丁墨群最担心的，丁墨群现在最紧张的是，这些事被汪大告知了影佐。

    这个烂摊子让丁墨群头疼至极。

    另一边，刀娅今天出了一大批货，走的还是铁路运输。

    这一大早，刀娅就跟佐藤爱坐车来到了火车站，两人乘坐的轿车后面，还跟着七八辆卡车，运满了药品、纱布等医用物资。

    “小娅，咱们这笔能赚多少？”

    刀娅掰着指头算了算，满眼放光的看向身边的佐藤爱：

    “不多，但也不少，足足六万美刀的货，纯利润就有五万美刀，只是走铁路运输有些麻烦。”

    佐藤爱听完也乐了：

    “不麻烦，一点不麻烦，火车站管理运输的军官是我哥哥曾经的下属，我已经打好招呼了，这批货保管能送达北平。”

    刀娅眯着眼笑着回道：

    “那就好，不过小爱，你想不想赚一点外快，咱们这批货送出去，分到我俩手里的只有各自五千美刀。”

    “就两成的利润，还要我们打点那么多关系！”

    佐藤爱嘟了嘟嘴，对于这点，她心里也十分不爽。

    虽然都是无本的买卖，但谁不想多赚一些呢？

    “小娅，你有什么路子？”

    刀娅从手包中取出了一份委托：

    “这是昨晚我在黑市上看到的，反正都是送货，咱们顺手送一个人离开魔都，到手就是各自一万美刀，怎么样，敢不敢干一票？”

    佐藤爱将委托接过手仔细看了一遍，最后眼珠子都瞪圆了：

    “送一个振兴旗社的人离开魔都？！小娅，这能行吗？”

    “小爱，你不是说管理运输的军官是你哥哥曾经的下属吗，难道多塞一个人进去他办不到？”

    佐藤爱皱着八字眉思考了几秒，最后咬咬牙攥紧了拳头：

    “干了！”

    “一人一万美刀，都够咱们卖多少批货了，而且也不是每次卖货都能赚到每人五千刀的，这笔钱我不知道就算了，现在知道了，没理由让它从我手里溜走。”

    负责开车的坂田次郎嘴角直抽，这俩祖宗是真不知道，特高课现在都还在满魔都的抓捕振兴旗社的残党吗？

    你俩倒好，特高课在抓人，你们却要帮着人逃离魔都，啧啧，真是初生牛犊不怕虎啊！

    不过坂田次郎也没说什么，跟着这两位大小姐，他也是赚的盆满钵满。

    就送一个振兴旗社的人离开魔都怎么了，要是能赚到的钱再多两倍，就算送一个地下党或者军统的人离开魔都，他也要硬着头皮的跟刀娅和佐藤爱干下去。

    战争打到现在这个程度，帝国军队内部早就没有了一开始的志向，谁不是想着多搞一点钱，等战争结束回老家过潇洒日子。

    特别是他们这些在大后方的，活下来的几率更大，闲着也是闲着，不赚钱还能干嘛？

    随着车队停站，火车站内响起了阵阵枪声。

    坂田次郎眉头一锁，赶忙转头看向后排的刀娅和佐藤爱：

    “刀小姐、佐藤小姐，火车站里面好像出事了，咱们怎么办？等一等还是？”

    刀娅笑看着坂田次郎：

    “坂田君，刚刚你也听到我跟小爱说的了，这可是好机会啊，咱就要趁着火车站里面混乱，赶紧把人塞进去，你觉得呢？”

    坂田次郎眼睛一亮，刀娅这话，好像没什么毛病。

    在这种情况下，将振兴旗社的人转移走才是最安全的。

    “好了，继续去约定的站口，松本叔叔这个时候应该已经在那等着我们了。”

    佐藤爱发话，坂田次郎赶忙启动轿车朝着约定的站口开去，后方的军卡也快速跟上，管他火车站内部枪声震天，不能影响刀娅和佐藤爱做生意。

    火车站内，在刀颜带队赶来后，铃木春子得知他们居然是来抓陈玉良的，一时间惊疑不定的看向易信成。

    易信成心底颇为恼火，陈玉良是自己招收进来，一手提拔起来的心腹，现在刀颜居然带队来抓他。

    陈玉良是不是地下党，他易信成能不知道吗？

    如果陈玉良是地下党，自己还有命活到现在，当时在舟山路，陈玉良还会冒着那么大的风险救下自己？

    双方剑拔弩张，这个时候，张三金带着人来了。

    随着张三金将陈义博的情况告诉铃木春子，铃木春子也不再阻拦刀颜带队抓捕陈玉良。

    “易信成，陈玉良是不是地下党的人，抓回去审一审就清楚了，清者自清，难道你不想还陈玉良清白？”

    没办法，易信成只能恨恨地看向刀颜说道：

    “刀科长，陈玉良刚刚去洗手间了。”

    听到这话，刀颜和王一雅对视一眼，立马就带着人朝易信成所指的洗手间冲去。

    没过多长时间，洗手间那边就传来了枪声。

    易信成难以置信的放眼看去，随后一脸恼怒的看向铃木春子：

    “铃木科长，他们这可不是抓捕，是奔着杀人来的！”

    现在开枪的都是刀颜带来的人，这些枪声的辨识度很高。

    陈玉良的配枪易信成是清楚的，枪声根本不是这样的。

    而且，陈玉良的配枪，还是易信成为了感谢他送给他的勃朗宁。

    跟76号常备的南部十四式手枪，俗称的“王八盒子”的枪声完全不同。

    铃木春子此时也皱起了眉头：

    “走，跟上去看看！”

    易信成现在已经是她的人了，对于下属，铃木春子还是要照看一些的。

    而且那个陈玉良的能力也不错，铃木春子可不希望这是丁墨群为了铲除异己而下达的命令。

    等铃木春子和易信成带着人赶到刀颜等人追捕现场的时候，看到倒在血泊中，手枪落在一旁的陈玉良，易信成愤怒至极，铃木春子亦是满眼怒火的看向刀颜：

    “你们不是说抓捕吗？为什么直接击毙了？”

    铃木春子话音刚落，范定方才带着人从另一个方向包抄过来。

    可到现场一看，陈玉良已经被刀颜和王一雅击毙了。

    刀颜面色冷漠的看向铃木春子和易信成，同时抬手指了指陈玉良身边的手枪：

    “他已经拔枪了，难道我们任由他开枪不成？”

    易信成攥紧了拳头，一句话也说不出来，只是默默地走到尸体旁，伸手将死不瞑目的陈玉良双眼合上，同时捡起地上的手枪查看。

    见勃朗宁的弹夹还是满的，也就是说，陈玉良根本一枪没开，反而被刀颜带队击毙，易信成终于忍不住了：

    “刀科长！！！”

    “陈玉良从始至终一枪没开，这就是你说的，他已经拔枪了，要不是你们咄咄逼人，率先开枪，陈玉良会拔枪反抗吗？”

    “这件事，我一定向主任一五一十的汇报清楚！”

    刀颜面色清冷的瞥了眼易信成：

    “随便！”

    说完，刀颜看向范定方：

    “把人带回76号，收队！”

    张三金带着人不远不近的看着，确定倒在血泊中的确实是陈玉良后，张三金挑了挑眉，也悄悄带着人离开了。

    易信成怒不可遏的看着态度极其嚣张的刀颜直接带队离开，同时还要带走陈玉良的尸体，这让激愤的易信成一把朝着自己配枪摸去。

    铃木春子见状微微叹了口气，走上前后抬手制止了易信成：

    “好了，人都已经死了，现在你要是拔枪，事态可就完全不同了。”

    “走吧，去76号，我倒想看看，丁墨群究竟在搞什么！？如果陈玉良不是地下党的人，放心，我一定会给你一个交代。”

    易信成眼圈通红的点了点头：

    “多谢铃木科长！”

    与此同时，在二号站口，松本五次郎正指挥着下属从军卡中将一堆堆货物搬运到火车车厢。

    佐藤爱默默地站在松本五次郎身边看着，而刀娅现在则是在约定的地点等候。

    没过一会儿，一名穿着黑色长衫，戴着黑色圆沿帽，拎着一个背囊的男子走了过来。

    看到刀娅后，他有些愣神，但一想到这就是指定的地点，他还是硬着头皮走了过去。

    这个人自然就是陈玉良。

    而那个被击毙的“陈玉良”，只是戴上了纳米头套，跟自己穿着一样服装，昏迷不醒的汉奸罢了。

    本来按照之前的安排，这个汉奸应该是在被刀颜开枪命中之前就死了。

    可后来王淑余一合计，不能这样，干脆就用蒙汗药将其药翻，随后又注射了大剂量的镇定剂，换上一套由晨光指定的衣着后，今天早上六点左右才被送到预定位置的。

    当时到了洗手间，看到一个跟自己长得一模一样的人昏迷在那，陈玉良都惊呆了。

    虽然不知道同志们是怎么做到的，但陈玉良还是按照计划，将替身转移了出去。

    随后便是和刀颜的无声配合。

    在一个视野死角，陈玉良看到了率先追来的刀颜和王一雅。

    这种情况是晨光昨晚就跟他描述好的，整个计划严丝合缝，让执行这个计划的陈玉良都感到阵阵心惊。

    随后便是陈玉良将配枪扔在了替身身边，紧接着就是刀颜和王一雅上前开枪，然后陈玉良藏回了洗手间换衣服。

    等铃木春子、张三金、范定方等人都确定陈玉良已经死亡撤离后，陈玉良才从洗手间摸出来，按照晨光的交代来到了这里。

    “我们是不是在北平见过面？”

    听到问话，刀娅面带微笑的看了过去：

    “先生，你认错人了，我从来没离开过魔都。”

    “是吗，你确实跟我一个朋友很像。”

    “叔叔，我今年才十九岁！”

    听到这话，虽然知道这是接头暗号，但陈玉良嘴角还是忍不住微微一扯，随后赶忙调整露出笑容，伸手跟刀娅握了握：

    “雏鹰同志你好！”

    “候鸟同志，走吧，现在可不是寒暄的时候。”

    魔都，吴淞路特高课课长办公室内。

    蓝泽惠子拿着一份邀请函笑意盎然的看着赵轩：

    “阿轩，明天中午，在致臻园，陈义博邀请了各界名流、记者前往，我们也收到了一份请柬，明天你跟我一块过去，也算是支持一下汪政府。”

    这是内阁下的命令，凡是收到邀请函的，都必须到场。

    今天陈义博便会抵达魔都，赵轩没想到，明天，也就是三月三十一号，陈义博才响应汪大那边召开记者发布会，举办舞会庆祝。

    “没问题，正好我也想去见识一下。”

    蓝泽惠子听完随手就将邀请函扔到了办公桌上，随后看了眼时间说道：

    “九点整，我召集了大家开会，正好把情报顾问科的事情给落实了。”

    赵轩闻言嘴角微微勾起，岸本治几次三番的找自己难堪，赵轩也不是泥捏的，再说泥人还有三分火呢。

    佐木祯昭都已经不敢在赵轩面前龇牙了，岸本治这家伙也不知道哪根筋纵了。

    对于这样的人，赵轩可不会惯着：

    “如此也好，虽然我不愿意跟岸本君争些什么，但有了情报顾问科，相信以后，我也不会有什么工作需要岸本君帮忙了，到时候我们互不干扰，也能提高工作效率。”

    蓝泽惠子抿嘴笑了笑：

    “阿轩，你能这么想就太好了，我还担心你不愿意担任这个科长呢，行，等会看我的，这件事不到最后你不要表态。”

    “明白！”

    九点整，特高课办公楼三楼会议室。

    在蓝泽惠子和赵轩进入会议室的时候，其他人早已在此等候多时。

    今天蓝泽惠子突然召集大家召开会议，不仅每个科室的科长都到了，连副科长、各队长、组长全部到齐。

    这还是蓝泽惠子继任课长以来，第一次召开如此全面的会议。

    一般情况下，能进入这个会议室的人，最低都是副科长。

    在会议桌前，只有各个科室的科长落座，其他人都是坐在两边靠墙的位置。

    会议室的门被推开，所有人齐刷刷的看了过去。

    见到蓝泽惠子，所有人立马起身，朝着蓝泽惠子微微躬身。

    蓝泽惠子点了点头，走到会议桌主位坐下，赵轩也在蓝泽惠子旁侧特设的位置坐下后，蓝泽惠子扫视一圈，这才面色严肃的开口说道：

    “诸君，今天召集到家主要为了两件事。”

    看着所有人都集中了注意力，蓝泽惠子瞥了眼岸本治，随后继续说道：

    “第一件事，内阁已经下达了命令，除76号，魔都其余的情报机构，在未来的三天都必须加强对各方面的把控。”

    “陈义博即将抵达魔都，除了76号和铃木春子带人保护他的安全外，我们特高课会抽调一批人手，先行进入致臻园做好全面搜查，保证在明日陈义博的讲话和后续的舞会开始前，致臻园没有一个军统和地下党的人隐藏。”

    众人闻言皆是点了点头，对于此事，他们心中都有数。

    “第二件事！”

    蓝泽惠子还没说完，岸本治便开口打断了她的话：

    “课长，第一件事您应该还没有说完吧，既然是负责致臻园的搜查任务，那么派谁去执行，是否有一个定论？”

    说到这，岸本治还特意看了眼赵轩。

    这么简单的任务，蓝泽惠子却没有直接定下人选，岸本治不得不怀疑，蓝泽惠子是打算将这个任务交给赵轩，让赵轩去赚一波功劳。

    最近这段时间，赵轩的功勋可是太多了，大多数都是蓝泽惠子喂到赵轩嘴里的。

    这已经引起了很多人的不满，岸本治就是其中一个。

    不过其他人可不像岸本治一样，敢这么不给蓝泽惠子面子，当着大家伙的面直接质问。

    蓝泽惠子呵呵一笑：

    “岸本君不要着急，等我说完第二件事，自然会确定人选。”

    “第二件事，内阁已经同意，特高课组建一个新的部门，这个部门叫做情报顾问科，科长人选，内阁也已经确定，并且发来了电报确认。”

    “特高课情报顾问科科长，由咱们的情报顾问，赵轩担任！”

    哗——

    蓝泽惠子话音落下，会议室中，所有人的目光都定格在了岸本治身上。

    岸本治都懵了，脑瓜子嗡嗡的。

    情报顾问科？！

    这特么再少俩字不就是情报科了。

    岸本治深吸了口气，脸色难看的望向蓝泽惠子：

    “课长，请问情报顾问科的工作范畴是什么？”

    蓝泽惠子嘴角微微勾起，满眼不屑的看着岸本治说道：

    “情报顾问科，其工作范畴为情报的收集与整合，情报分析与处理、情报传递与情报应用中的决策支持、特殊任务的协助和支援。”

    “岸本君，还有疑问吗？”

    岸本治的脸色瞬间黑如锅底，这不就是他们情报科的工作范畴吗？

    “课长，这情报顾问科是不是和我情报科的工作重合了，我不明白，组建这个部门的意义到底在哪里？”

    其他科室的科长、副科长此时也是面色复杂的看着蓝泽惠子。

    他们想过蓝泽惠子会给岸本治穿小鞋，可没想到，蓝泽惠子这么狠，直接推出一个新部门来跟情报科打擂台。

    这会岸本治算是被架在火上烤了。

    大家的心情都十分复杂，但却沉默不语，谁都不想在这个时候触蓝泽惠子的霉头，谁知道蓝泽惠子会不会再搞出一个针对他们的新部门。

    本来魔都的情报机构竞争就十分激烈了，现在好嘛，特高课内部直接出现了一个跟情报科竞争的新部门。

    佐木祯昭瞥了眼岸本治，想当初，还是这家伙劝说自己不要跟赵轩过不去。

    现在倒好，佐木祯昭都已经想开了，岸本治却头铁的冲了上去。

    在座的，除了蓝泽惠子和赵轩这个当事人，也就只有山雄一夫对此举双手双脚支持了。

    本来他就经常跟赵轩搭档，现在赵轩成了情报顾问科的科长，那跟自己的档案就更加合情合理了。

    山雄一夫都开始幻想了，以后赵轩咔咔的给他提供情报，他就带着行动科的人嘎嘎乱杀，那功劳山雄一夫都不敢想能积累多少？

    “岸本君，课长说了，这是内阁的意思，难道岸本君对内阁的决策不满？”

    岸本治差点没一口老血喷出来，恶狠狠地瞪了眼山雄一夫。

    这家伙，平时来情报科跟自己要情报那是和颜悦色低声下气的，现在居然第一个跳出来反驳他，还给他扣了这么大一顶帽子。

    “山雄君，话可不能乱说，我只是觉得这个新部门跟我情报科的工作重合了，并没有质疑内阁的决策！”

    山雄一夫似笑非笑的看着岸本治，靠回椅背上不再言语。

    看到这一幕，岸本治放在会议桌下的双手攥紧了拳头，今天这场会议，合着就是针对自己的鸿门宴啊！

    蓝泽惠子听完岸本治的话，笑了笑说道：

    “既然岸本君不是质疑内阁的决定，那这件事就这么定了，由赵轩担任情报顾问科的科长。”

    “新部门的人事安排，也交给赵轩处理，赵轩！”

    坐在蓝泽惠子旁侧的赵轩立马站起身：

    “课长！”

    蓝泽惠子偏头看去，直视着赵轩的眼睛微笑着说道：

    “今天之内组建好班底，明天一早，就由情报顾问科前往致臻园，一来是完成刚刚说的第一件事，二来也是对这个新部门的检测。”

    “有没有信心？”

    赵轩面色严肃的回道：

    “请课长放心，保证完成任务！”

    会议室内开始窃窃私语起来。

    岸本治更是拍案而起：

    “课长，这不符合规定，人事安排都交给赵轩来完成，如果他招收的人有问题怎么办？如果他全部用龙国人怎么办？我不同意！”

    本来心情大好的蓝泽惠子，眼底杀意升腾起来，这岸本治，还真是不撞南墙不回头。

    深吸了口气后，蓝泽惠子呵呵一笑，偏头看向门口站岗的特务。

    小特务接到蓝泽惠子的眼神示意后，赶忙将会议室的门打开，随后一群人鱼贯而入。

    蓝泽惠子的声音也同时响起：

    “岸本君，这一点倒是不需要你操心了，你的担心完全是多余的。”

    “而且我说了，情报顾问科的人事安排全权交给阿轩，那么，就算他全部用龙国人我也没意见，怎么，偏偏就你有意见？”

    “而且，阿轩用的也不是龙国人啊，岸本君，没有亲眼看到的东西，全凭臆测就敢拍桌子，你这是完全不把我放在眼里啊！”

    (本章完)

 第357章 嫉妒 

    第357章 嫉妒

    岸本治现在根本没有听到蓝泽惠子在说什么，因为刚刚进来的这群人把岸本治惊呆了。

    佐木祯昭看到这些人的时候，瞳孔也是猛地一缩，难以置信的左看看那群人，右看看蓝泽惠子。

    山雄一夫更是忍不住揉了揉眼睛，他都不敢相信，这些人居然会出现在特高课，而且即将成为情报顾问科的成员。

    作为蓝泽惠子的心腹，也是渡边杏子的人，山雄一夫清楚，蓝泽惠子现在叫进来的这些人是谁。

    这可都是蓝泽家族培养的精英啊，都是蓝泽惠子的政治资本！

    然而，这么重要的政治资本，蓝泽惠子居然直接打包送给了赵轩，这特么.连山雄一夫现在都感觉这个世界疯了。

    岸本治已经无话可说，蓝泽家族的政治资源啊，他做梦都想要。

    而这个蠢女人，居然直接打包送给了一个龙国人！

    “赵科长，看看我给你准备的人怎么样？”

    蓝泽惠子话音刚落，站在后面的一行人便挨个站出来做了自我介绍。

    打头的一个并不是伊藤平次，而是一名中年男性，蓄着八嘎胡，戴着九八式略帽，穿着一身常服军装。

    那人站出一步后，先是朝着赵轩微微躬身，随后才看向众人说道：

    “课长、赵科长，各位长官，鄙人志村新田，担任情报顾问科副科长，请多多指教。”

    说完，志村新田又朝着赵轩微微鞠躬，这才退回了队伍中。

    赵轩已经开启了扫描模式，没想到志村新田居然还是一位武士道高手，对武士道精神贯彻的很彻底。

    志村新田退下后，从左到右依次开始介绍起来。

    “报告各位长官，鄙人伊藤平次，情报顾问科小组长，擅长使用各类枪械。”

    “报告，属下伊藤禾野”

    “报告，属下志村久保”

    “鄙人柳生千命！”

    “赵科长好，我叫伊藤泉美。”

    等他们都自我介绍完毕后，蓝泽惠子微笑着说道：

    “阿轩，他们擅长的东西不同，伊藤禾野是空手道大师，志村久保是合气道的宗师，柳生千命出生在柳生家族，是忍者世家，伊藤泉美是他的师妹。”

    “这些人在情报顾问科，相信能给你带来很大的帮助。”

    赵轩听完他们的话，加上蓝泽惠子的介绍，又有伊迪斯的扫描，此时内心也颇受震撼。

    不得不说，蓝泽家族的底蕴是十分强大的。

    这些在各自领域都有很大建树的人，现在居然成了他的下属。

    “当然了，情报顾问科的编制还未齐全，剩下的人，阿轩，就交给你招收了。”

    蓝泽惠子这句话已经很明显了，剩下的人，就是龙国人。

    毕竟赵轩招收的话，也只能在龙国人中进行选择，赵轩又不认识别的日本人。

    而蓝泽惠子这句话深深刺痛了岸本治的神经，要知道，蓝泽惠子给赵轩准备的这些人，放在哪里都是人才，都是众人争抢的对象。

    可现在，这些才能出众的人，全成了赵轩的下属。

    岸本治似乎已经看到了自己带领的情报科的结局。

    没得比，根本没法比。

    会议结束，赵轩先是带着志村新田等人到了蓝泽惠子已经安排人准备好的情报顾问科，随后便开启了招人流程。

    对于要招收的人，赵轩心里已经有了想法，昨天晚上，赵轩就做了安排。

    主要是招收一些办事的科员，以及现在多了一个秘书的职位。

    在特高课其他科长都没有秘书，连蓝泽惠子都没有。

    可赵轩看着自己情报顾问科的编制表，发现自己这里居然有一个秘书的空缺。

    而这个秘书，赵轩也有了人选。

    志村新田刚刚到了就投入到了工作中，带着人已经开始去致臻园进行提前探查了。

    只留下了伊藤泉美作为赵轩的临时秘书。

    穿着一身得体黑色紧身练功服的伊藤泉美笑靥如的站在赵轩身侧，将一份文件递给了赵轩：

    “科长，您看看这份招收文件有没有问题，如果没有，我就安排贴出去了。”

    赵轩接过后扫了一眼，可以看出，就连招收的流程都是蓝泽惠子亲手安排的，这可谓是力排众议，为赵轩招收一批龙国人进入特高课揽下了所有责任。

    赵轩无奈的摇了摇头，现在他总算是明白了，什么叫最难消受美人恩，可偏偏，赵轩和蓝泽惠子注定了是敌人！

    “没什么问题，可以贴出去了，办事科员你替我决定就好，这个秘书我亲自面试。”

    “嗨！”

    伊藤泉美接回文件，微微躬身往后退了几步，这才转身离开了科长办公室。

    这个办公室是之前赵轩的休息室改装的，旁边的房间也被打通了，现在外面就是情报顾问科的办事处，一个两百多平的房间，所有东西都已经制备齐全。

    现在就只等着赵轩招完人，就可以直接投入到工作中去了。

    而且情报顾问科的职能也已经有了定义，赵轩完全可以按照情报科的模式进行工作安排。

    而情报科科长这个职位，赵轩在76号就已经干的炉火纯青了。

    在特高课情报顾问科如火如荼的招收科员的时候，魔都南京路原机关，土肥圆也得到了这个消息。

    “情报顾问科？”

    “蓝泽惠子玩的这么？她这是打算把情报科给废了啊！”

    酒井美智子笑了笑，跪坐在矮桌一侧，给土肥圆倒了一杯清酒后说道：

    “情况我已经调查过了，岸本治这家伙多次顶撞蓝泽惠子，而且蓝泽惠子跟赵轩的关系，老师，不用我说您也应该看得出来。”

    “岸本治处处跟赵轩作对，如果我是蓝泽惠子，也不会给他好过。”

    土肥圆冷笑一声：

    “连下属都压制不住，蓝泽惠子也就是靠渡边才当上特高课课长的。”

    “不过这下可麻烦了。”

    美智子有些疑惑的看着土肥圆：

    “老师，这有什么麻烦的？”

    土肥圆没好气的瞥了眼美智子：

    “赵轩是个难得的人才，他只担任顾问便协助蓝泽惠子将特高课建设成了如今魔都最大的情报机构。”

    “现在赵轩单独领导一个部门，美智子，你看着吧，很快，特高课就要有大动作了。”

    “最重要的是，蓝泽惠子居然把蓝泽家族的政治资源给了赵轩，这相当于直接把嫁妆给出去了，你知道这意味着什么吗？”

    美智子听到这，内心已经颇为妒忌了。

    要是她有蓝泽家族的资源帮助，现在不说能不能比得上土肥圆，至少不会到现在还只是一个小小的科长。

    原机关副机关长的位置，早就是她的了。

    美智子跟赵轩也接触过很多次，不得不说，美智子对赵轩是有些好感和崇拜的意思的。

    但这也不是蓝泽惠子能把蓝泽家族的政治资源交给赵轩的原因啊，他何德何能啊？

    “美智子，看起来你有些嫉妒赵轩了。”

    美智子赶忙收敛情绪，有些尴尬的低下头：

    “老师，这换做谁都会嫉妒的吧！”

    土肥圆叹了口气，是啊，这换做谁都会嫉妒，连他土肥圆都眼红了。

    蓝泽惠子这个蠢女人，为了私人情欲，居然做出这种败家子的行为，真就是崽卖爷田心不疼了。

    “罢了，美智子，你帮我送一份贺礼去给赵桑吧，没有永远的敌人，只有永远的利益，我跟赵桑之间的关系，是时候要缓和一下了。”

    美智子惊讶的看向土肥圆，看来她还是想错了，低估了得到蓝泽家族政治资源的赵轩未来的潜力。

    土肥圆应该是看出了这一点，所以决定示好。

    “嗨！”

    “不过，老师，这份招收文书，您就没有一点想法吗？”

    土肥圆目光阴鸷的看了眼美智子：

    “收起你的小心思，这件事我自有安排，而且你别忘了，那女人的疑点现在可还没完全查清楚。”

    美智子连忙道歉：

    “对不起老师，不过这是千载难逢的机会，如果我们能在赵轩身边安插咱们的人，对我们来说也是一个优势。”

    土肥圆摆了摆手，正想说话的时候，矮桌上的电话响起。

    土肥圆眼睛一亮，立马抓起电话，几秒钟后，土肥圆挂断电话笑看着美智子：

    “美智子，就按照你说的办吧，你应该知道该怎么跟她说。”

    “请老师放心！”

    美智子嘴角含笑的站起身离开了阁楼。

    魔都，汉口路光华书局。

    孙建中已经收到了陈玉良安全离开魔都的消息。

    看着手中的字条，孙建中长长的舒了口气。

    王淑余见状便清楚计划成功了。

    可对于晨光是怎么做到的，王淑余到现在都还十分好奇。

    “孙叔，上面有说晨光同志是怎么布置的吗？”

    孙建中苦笑着摇了摇头：

    “没有，只是说陈玉良已经安全送离魔都，我们接应的同志在北平已经接到人了，现在正往根据地转移。”

    王淑余摇了摇头，匪夷所思。

    陈玉良居然是从火车站被送走的，究竟是谁有这么大的能量，能将陈玉良，这个被丁墨群盯上的家伙送出魔都？

    而且还是在众人的眼皮底下。

    晨光就够厉害了，这个能将人从日本人手中送出魔都的，更是了不得。

    “孙叔，咱们的同志里面，都是些什么人啊，居然能通过铁路运输渠道把候鸟同志送出去，这简直让人难以置信。”

    孙建中嘴角微微一扯，他怀疑王淑余在调侃他。

    毕竟作为魔都地下党的总负责人，他手里根本没有这样的渠道，反而是那些在魔都，却不被他管辖的同志手中有这样的渠道。

    “咳，孙叔，那个，我不是说你不行啊。”

    孙建中瞪了眼王淑余，这丫头，说话怎么尽扔刀子，一把把往老头子我心窝窝上扎！

    “不过候鸟同志的事情解决，我们也算是能松口气了。”

    孙建中叹了口气，看着王淑余颇为自责的说道：

    “淑余啊，你说我当时若是不答应候鸟同志继续潜伏在76号，是不是就不会这次的事情了？”

    “你也知道这次的惊险程度，若不是有晨光协助，候鸟同志恐怕就走不了了。”

    王淑余面带微笑地看着孙建中：

    “孙叔，做出这样的决定并不是你的错，换成谁，面对当时的陈玉良以及他所处的环境，都必然会同意这个提议的。”

    “只是可惜，陈玉良运气差了点，没想到这么快就暴露了。”

    “但所幸，这次没有人伤亡，这已经是最好的结局了。”

    孙建中释然一笑，坐在长凳上后从公文包中取出了一份文件递给王淑余：

    “淑余，你看看这个，陈义博今天下午三点抵达魔都。”

    “具体的行程不清楚，他从哪里进入魔都也不清楚，但是接下来我们要做的，淑余，你应该明白。”

    王淑余看着文件缓缓点头，几分钟后，看完文件的王淑余有些诧异的看向孙建中：

    “孙叔，如果我们也是准备去刺杀陈义博，那么佘山研究所怎么办？”

    “孙叔，你应该知道的，原机关那边已经从特高课取走了病毒送往佘山。”

    “一旦让他们在佘山生根，想要毁掉病毒就不可能了，我们总不能还指望跟上次一样，军统的幼虎和咱们的晨光同志再联手一次吧？”

    “日本人吃过一次亏，这次佘山肯定是固若金汤，想要再复制之前摧毁佘山研究所的壮举，无异于痴人说梦。”

    “这个时候，我们不是应该尽全力去攻克摧毁佘山研究所吗？”

    孙建中听完笑了起来：

    “淑余，这是组织上的意见，另外，组织上已经联系过我了，佘山的事情让我们不要插手，自然会有人去做。”

    “至于是谁，就不是我们该知道的了。”

    王淑余下意识的就想到了晨光，毕竟在魔都，好像也只有晨光能办到这件事。

    看孙建中的神情，想必他跟自己的想法是一样的。

    默认是晨光出手了，王淑余也没再纠结这个问题。

    锄奸陈义博，这件事困难重重，甚至比杀一个日本亲王还要困难。

    所谓龙国人最了解龙国人的手段，王淑余相信，陈义博肯定准备得天衣无缝，想要对他进行锄奸，王淑余暂时也没有办法。

    毕竟现在的信息还不全面，他们连陈义博是从哪里进入魔都都不知道。

    孙建中看着王淑余的神情，大概猜到她在想什么了。

    “淑余，这次任务虽然我们还不清楚陈义博的行程，但是可以确定的一点是，明天中午，他必然在致臻园进行讲话，随后便是舞会，这样的一个基本流程。”

    “魔都很多豪绅富商，各界名流都收到了邀请函，而琼恩和蜂鸟同志，都收到了这样的邀请函。”

    王淑余眼睛顿时一亮：

    “也就是说，我们能有足够的人手混进致臻园！”

    “不过明天，致臻园的安保恐怕难以估量，在这样的情况下若是执行锄奸，伤亡恐怕会很大。”

    说到这，王淑余眉头紧蹙起来：

    “而且”

    孙建中有些疑惑的看着王淑余，现在的情况不是明朗了吗，怎么看王淑余的神情却非常忧虑呢？

    在致臻园锄奸，危险确实很大，但只要计划好，安排妥当，机会还是很大的，而且有外面的人接应，加上军统方面也会暗杀陈义博，成功的可能性还是很大的。

    “淑余，而且什么？你有什么担心的尽管说，咱们在做事之前，不就是要把多有情况考虑进去嘛！”

    王淑余面色忧虑的看向孙建中：

    “孙叔，陈义博为人十分谨慎，这样大规模的发邀请函，甚至连蜂鸟同志都收到了邀请函，这一点不正常。”

    “规模大，也就意味着意外多，以陈义博的为人，他会冒这样的风险吗？”

    “而且发布会上那么多记者，还有受邀前来的各界名流，这样错杂的环境，陈义博真的不担心有人刺杀他？”

    孙建中被王淑余这话说的有些心慌。

    是啊，以他们对陈义博的了解，这个人不可能将自己置身在如此凶险的环境中。

    可在致臻园召开发布会是陈义博对外宣布的，他要是不去，岂不是自己打脸了。

    难不成，陈义博还能以身入局？

    看出了孙建中的纠结，王淑余接着说道：

    “要是从前，我可能不会这么想，一个人的易容术再怎么高超，也不可能完全变成另一个人。”

    “但是在见识了晨光同志的易容术后，我总觉得，陈义博这家伙会不会也走这条路？”

    孙建中仔细思索起来，好一会后，孙建中才摇头说道：

    “淑余，这应该不可能，晨光同志在易容术方面是天赋异禀，但不是每个人都是晨光。”

    “再说了，就算是易容，但陈义博平时某些习惯是改不掉的，我们对陈义博的了解很深，只要注意这一点，即使陈义博身边真有这样的易容高手，我们也能快速分辨真假。”

    对此王淑余倒是没什么话说了。

    陈义博当年也是红党的人，后来叛变加入了国党，再后来跟着汪大投身汪伪。

    所以对于陈义博，组织上一直以来都关注着。

    自然也十分清楚陈义博的小动作和某些无法更改的习惯。

    “淑余，最重要的一点是，这个情报是陈义博身边的秘书提供的，他是我们的同志。”

    “他跟在陈义博身边已经多年，对于陈义博了解更深，如果不是确切的情报，那位同志不会把致臻园这个情报告诉我们的。”

    这一下王淑余也没什么说的，只能想着是日本人给了陈义博这么大的底气，居然敢在致臻园公开讲话。

    “好吧，那接下来咱们好好研究一下，明天该怎么去做这件事，军统那边想必也在计划，我现在有点怕，咱们彼此之间互相受到影响。”

    孙建中笑了笑说道：

    “这一点不用担心，组织上已经跟军统方面达成了协议，如果军统没有成功，才到我们出手的时候。”

    “现在商量一下，要派哪些人让琼恩和蜂鸟同志带入致臻园。”

    魔都，极司菲尔路76号。

    铃木春子和易信成面色冰冷的站在丁墨群办公室中。

    刀颜、王一雅、张三金也面无表情的站在那。

    双方人都一同看着丁墨群，刀颜此时正在陈述为什么抓捕陈玉良。

    “主任，这是我们在陈玉良家中书柜的暗格中找到的。”

    “这本书是已经被赵轩处决的方烈所著，而根据我们这么长时间的调查，从南京来的那名地下党，很大可能就是方烈的学生。”

    “作为学生，有方烈亲笔祝福并赠送书籍，这一点很合理。”

    “而且我们发现，之前关于方烈和那名地下党之间联络留下的信息，我们对照了这本书，发现是可以完全破译的。”

    “单这一点就可以证明，陈玉良就是方烈的学生，是从南京来的那名手持十八人名单的地下党。”

    “而且我有理由怀疑，陈玉良潜伏在我们76号，就是为了方便调查地下党，获取跟地下党的联络方式，其中，在易信成被暗杀那次，是陈玉良跟地下党直接接触的一次，我怀疑也就是那次，陈玉良拿到了跟魔都地下党的联络方式。”

    听完刀颜的话，易信成满面的难以置信。

    铃木春子摩挲着下巴连连点头，证据确凿，有理有据，陈玉良就算不是地下党，身份恐怕也不简单，这样的人，就算没被抓，杀了也好。

    王一雅要不是知道事情的整个过程，恐怕都要信了刀颜的鬼话了。

    丁墨群听完后也露出了恍然的神情，很多解释不通的地方，这一下倒是全都能理清楚了。

    正好，南京地下党的联络网重新打通，就是在易信成被刺杀后没多久。

    刀颜的分析抽丝剥茧，入木三分，在丁墨群看来，这已经完全揭示了陈玉良来魔都后为什么消失的所有情况。

    “好，没想到潜伏在情报科的老鼠居然是陈玉良，这次辛苦你了小刀。”

    说完，丁墨群冷笑着看向刚刚进门的时候还要跟他讨要一个说法的易信成。

    “易副科长，现在你还有什么话可说，还要跟我保证，陈玉良不可能是地下党吗？”

    (本章完)

 第348章 残党 

    第348章 残党

    随着刀颜的讲述，丁墨群脸上的笑容逐渐僵硬。

    好一个釜底抽薪、浑水摸鱼、声东击西！

    “所以，女艾计划，特高课已经拿到了？”

    刀颜放下手中的茶杯，手指轻轻摩挲感受着杯壁的温热。

    “很轻松就拿到了，不仅如此，振兴旗社已经被从法租界赶了出来。”

    丁墨群现在已经不知道该说什么了。

    当初他就是觉得想要从振兴旗社手中抢到女艾计划太过困难了，所以才卖了个人情给特高课。

    结果，特高课出手，不，应该说计划是赵轩制定的，赵轩一出手，不仅轻而易举的拿到了女艾计划，还直接把振兴旗社给干残了。

    想到这，丁墨群只觉得心痛的无法呼吸。

    早知道振兴旗社的人脑子这么不好使，他怎么说也要凑一手。

    更加让丁墨群无法接受的是，女艾计划的情报还是穿山甲冒着极大的风险传回的。

    从那次后，穿山甲就彻底跟他失去了联系。

    到目前为止，丁墨群都还没得到消息，穿山甲究竟有没有暴露？

    “呼——”

    长长地出乎一口气，丁墨群摇头失笑：

    “嗯，拿到了就好，不过小刀，振兴旗社只是被打残了，接下来你可要小心一些了，毕竟东西是被你从他们手里抢走的。”

    刀颜面色凝重的点了点头：

    “放心吧舅舅，我会小心的，另外，阿轩可没打算就这么放过振兴旗社，既然他们已经离开了法租界，那么咱就拭目以待，我可以肯定，阿轩接下来绝对会痛打落水狗！”

    赵轩怎么可能让自己处在危险中，刀颜虽然不清楚赵轩是怎么掌握振兴旗社动向的，但刀颜可以确定，根本不会是小娅说的那样。

    之前是不知道小娅和赵轩的身份，现在知道了，自己这个妹妹说的话，刀颜一般只会相信一半。

    赵轩肯定有某种特殊的渠道能够掌控振兴旗社的踪迹，接下来，刀颜有预感，特高课要采取行动了，振兴旗社突围出来的人，只能在魔都城内，魔都的下水道内苟延残喘。

    刀颜猜的没错，不过此时的赵轩还有另一层考虑。

    拿捏振兴旗社是肯定的，但那新还是需要救一下，不能一下子把振兴旗社打死。

    作为自己人，那新这个苦肉角让赵轩有些愧疚。

    所以，除了得解决到振兴旗社的参与力量，还得让那新逃出生天。

    特高课技术科二楼。

    岸本治带着情报科的人已经研究了一上午，结果从女艾计划中什么名堂也看不出来。

    瞧着赵轩在那悠哉惬意的喝茶，岸本治怒了：

    “赵桑，课长让你协助我们破解女艾计划，你就是这么协助的？”

    赵轩放下茶杯和手中的报纸，看向岸本治笑道：

    “岸本君，请你不要搞错了因果关系，是课长让情报科协助我破解女艾计划。”

    说到这，赵轩看了眼墙上的挂钟：

    “时间差不多了，吃午饭，休息一下再回来，你们要是愿意继续加班，我没意见。”

    看着赵轩就这么大摇大摆的离开，岸本治拳头都硬了。

    但不可否认，蓝泽惠子派人去通知他们的时候，说的确实是让情报科协助赵轩破解女艾计划。

    离开技术科后，赵轩刚刚到食堂就碰见了山雄一夫。

    “山雄君！”

    “哟，赵桑，进度如何？”

    赵轩站在窗口打好饭，走到了山雄一夫的桌前坐下后叹了口气：

    “哪有那么容易破解啊。”

    “不过山雄君，抓捕振兴旗社的人，算不算功劳？”

    山雄一夫眼睛一亮：

    “算，怎么不算！这就是一群定时炸弹，离开法租界后，肯定会对我们展开报复，如果能提前解决他们，肯定算功劳。”

    “怎么，赵桑，你有他们的消息？”

    赵轩笑着摇了摇头：

    “我没有，但是小娅有！”

    “小娅小姐？呦西，差点忘了，这次行动之所以如此顺利，都是靠小娅小姐拿到的情报，赵桑，请您一定要让小娅小姐帮我一次。”

    赵轩吃着红烧肉覆盖的大米饭，微笑着回道：

    “好说，吃完饭跟我走。”

    山雄一夫连忙点头，不过还是问了一句：

    “赵桑，你帮我我自然高兴，可是技术科那边？”

    赵轩边吃边说道：

    “现在连头绪都没有怎么破解，出去全当散散心，说不定灵光一闪就想到破解的关键了呢。”

    “赵桑说的没错，那咱们赶快吃晚饭，我召集好人手咱们就出发！”

    午饭之后，在山雄一夫去召集下属这段时间，赵轩联系了在家里躺平的刀娅。

    最近生意已经走上正轨，合作伙伴也稳定了下来，刀娅再也不用像之前一样，到处去找买家了。

    今天好不容易在家里躺平休息，随着电话响起，接通后听到伊迪斯的声音，刀娅就知道，自己的躺平时间到点了。

    挂断电话后大约过了一刻钟左右，赵轩就带着山雄一夫来了。

    “小娅小姐，时间紧，没来得及带些称心的礼物，这是我之前拜托人弄来的佬美那边的巧克力，还请不要嫌弃。”

    刀娅两眼放光的一把抢过山雄一夫带来的盒子，嘻嘻笑着说道：

    “谢谢山雄叔叔。”

    山雄一夫松了口气，知道刀娅是个小吃货，所以投其所好绝对是没错的。

    “好了小娅，今天带山雄君过来是打算跟你商量点事情，咱们去客厅聊吧。”

    刀娅一脸好奇的点点头，蹦蹦跳跳就朝着客厅跑去。

    三人落座后，刀娅都已经拆开了包装盒，吃着巧克力看着赵轩和山雄一夫：

    “姐夫，山雄叔叔，你们找我什么事倒是说啊！”

    山雄一夫连忙看向赵轩，赵轩目光宠溺的看着刀娅笑道：

    “你这边不是有路子嘛，我们这次来是想问问你，能不能帮忙打听一下振兴旗社那帮漏网之鱼的踪迹？”

    刀娅眨了眨眼睛，起身就朝着自己卧室跑去。

    山雄一夫看的有些迷茫：

    “赵桑，小娅小姐这是？”

    见赵轩摇头，山雄一夫耐心的等待起来。

    不一会，刀娅便带着一份地图跑了出来。

    在客厅的茶几上，刀娅摊开地图说道：

    “这你们可算问对人了。”

    “上次跟启东交易的时候，我可是了一大笔钱，自然不可能只拿到了那么点情报。”

    山雄一夫听到这眼睛都开始冒光了，见刀娅在地图上标记出一个点，赵轩和山雄一夫都仔细看着。

    “你们看，这里就是振兴旗社在租界外的隐藏据点，这样的地方启东告诉了我三个。”

    说到这，刀娅俏皮的朝着赵轩和山雄一夫眨了眨眼睛。

    赵轩见状装出无语的样子：

    “三处据点，那你只标记一处给我们！”

    刀娅双手环胸，一脸不爽的说道：

    “我是看在山雄叔叔的面子上才给你们标出来的。”

    “呵呵，你是看在巧克力的面子上吧？”

    见刀娅不说话了，山雄一夫赶忙拦住赵轩：

    “赵桑，今天确实是我准备不足，小娅小姐，这样，你把剩下的两个点标给我，你想要什么好吃的，等这次行动结束，我无论如何都弄来给你。”

    “小娅，快点标出来，别得寸进尺啊我告诉你。”

    不等刀娅说话，山雄一夫赶忙拦住赵轩：

    “赵桑，小娅就想弄点好吃的，她有什么错，你别用这样的语气跟小娅小姐说话！”

    赵轩嘴角抽了抽，冷哼一声便闭上了嘴。

    刀娅现在都有些快憋不住想笑出来了，深吸了口气后，刀娅看着山雄一夫：

    “山雄叔叔，还是你对我好，不像我姐夫，一点好处都不给就尽想着占我便宜！”

    山雄一夫哈哈笑了起来：

    “小娅小姐，我也是有妹妹的，我家妹妹跟你年纪差不多，赵桑也是为了帮我，还请小娅小姐不要责怪。”

    “这样，等这次行动结束，我给你带些独特的海产过来，还有一些巧克力，你觉得如何？”

    刀娅立马恢复笑容：

    “谢谢山雄叔叔。”

    说完，刀娅便在地图上，将另外两处据点标记出来。

    看着三处相隔甚远的据点，山雄一夫欲言又止。

    赵轩见状打发刀娅回了房间，这才看向山雄一夫说道：

    “不知道先从哪里下手？”

    山雄一夫面色凝重的点点头：

    “机不可失，如果打草惊蛇，下次就不会有这么好的机会了。”

    “那就三管齐下，约定好时间一起动手。”

    山雄一夫深吸了口气，想要答应，可想到振兴旗社那帮家伙，在汇丰银行的时候，都陷入重重包围了，居然都还能突围出来。

    这让山雄一夫心里没底，如果分兵，恐怕不能尽全功。

    “山雄君，这三个据点肯定都是有人驻扎的，无论我们先捣毁哪一个，剩下两个都有很大可能获悉。”

    “而且，这些据点都是在下水道，魔都的下水道你也应该清楚。”

    “错综复杂，想要尽全功，基本是不可能的，咱们这次的行动，只为一件事，那就是把这群臭水沟里的老鼠逼出来，让他们无法再依托下水道隐藏。”

    “只要他们离开了下水道，这群人便不足为虑。”

    想到曾经在下水道里吃的亏，山雄一夫都快有应激反应了。

    听完赵轩的话，山雄一夫也下定了决心：

    “赵桑，你说的没错，那咱们就兵分三路，一起动手。”

    “赵桑，你选哪个据点？”

    “山雄君，你先选吧，我去哪里都可以。”

    “好，那就这样，我在福州路的据点，小泉君我让他带队去舟山路，山阴路这边，赵桑，麻烦你亲自带队过去。”

    与此同时，特高课课长办公室。

    岸本治实在是忍受不了了，直接找到了蓝泽惠子。

    刚刚睡醒来特高课的蓝泽惠子，感觉脑袋都还晕乎乎的，岸本治就在自己面前一通说赵轩的坏话，这更是让蓝泽惠子厌烦、头疼。

    “课长，如果顾问的工作态度是这样，那就不用他参与到破解女艾计划的工作中来了，而且女艾计划事关重大，也不应该让一个龙国人参与进来。”

    蓝泽惠子微微眯起眼睛，看向岸本治的目光已经凶光频频。

    岸本治也意识到，可还是硬着头皮说道：

    “课长，顾问完全就是消极怠工，今天早上，我们情报科的人到的时候，顾问甚至连文件袋都没打开。”

    “而我们过去之后，他更是将所有的工作都抛给了我们，如果他只是想跟在我们后面吃一点功劳，那卑职觉得完全没必要！”

    “请课长下令，不得让顾问继续参与到破解女艾计划的工作中来！”

    蓝泽惠子眉头紧蹙的问道：

    “你说什么，在你们去的时候，阿轩连文件袋都没打开？”

    岸本治心中一乐，连忙点头：

    “嗨！确实如此，他这般消极怠工，严重影响了我们的工作进度！”

    蓝泽惠子叹了口气，摆了摆手说道：

    “好了，我知道了，这件事我会处理的，你们抓紧时间破解女艾计划。”

    等岸本治离开后，蓝泽惠子站起身走到了窗口，看着窗外的蓝天白云，蓝泽惠子自言自语道：

    “还在避嫌吗？唉看来是我操之过急了。”

    另一边，正带队前往山阴路的赵轩，坐在轿车后排闭目养神。

    不得不说，刀娅在心理学方面有很高的天赋，几乎完全把指挥家在心理学方面的本事学全了。

    山雄一夫分配行动的时候，明显受到了刀娅在地图上那些圈的影响，将最不可能的地点交给了赵轩。

    而这个地点，恰恰就是振兴旗社残余成员隐藏的地方。

    有纳米飞虫在那监视，赵轩随时都可以监测振兴旗社那帮人在干什么？

    而刀娅圈出的三个地点，都是振兴旗社留在租界外的据点。

    （伊迪斯，打个电话给小暖吧，振兴旗社这帮人，暂时不能全部解决。）

    很快，赵轩便带队到了山阴路一处下水道入口。

    按照赵轩的指挥，行动科的特务开始进入下水道。

    而赵轩则是带着剩下的七名特务留在了外面。

    此时，下水道密室中，小暖正坐在石桌边发呆，电话铃声突然响起，吓了小暖一个激灵。

    “喂？”

    “你是谁？”

    对方并没有回答小暖的问题，听着电话里传出的盲音，小暖放下电话后飞速起身离开了自己的密室。

    邦邦！

    在小暖密室旁边就是吕天挺的密室，听到邦邦的敲击声，吕天挺赶忙开门，见是小暖后还想询问，小暖没给吕天挺说话的机会：

    “会长，我们暴露了，必须尽快撤离！”

    “谁告诉你的？你从哪里得到的情报？”

    小暖摇了摇头：

    “我不知道是谁，但她既然能把电话打到这里来，就证明我们暴露了，会长，快撤吧！”

    吕天挺凝视着小暖几秒后，即刻下令所有人撤离。

    正站在一处下水道井盖口附近的赵轩，点了一根烟，连接着纳米飞虫的视野，看着小暖一行逃跑的路线。

    “【日语】注意警戒，等会有人要是从那个井盖口冒头，直接开枪，压制住敌人！”

    “嗨！”

    跟着赵轩的七名特务躬身领命，全神贯注的举枪盯着井盖口。

    几分钟后，井盖真的被人顶开了，七名特务立马就激动起来。

    随着那人冒头，七发子弹一同射了过去。

    下水道内，小暖几人还没反应过来，刚刚爬上去的马康便栽落下来，脑袋中了两枪，死的不能再死了。

    “快撤！”

    吕天挺目眦欲裂的看着这一幕，赶忙下令朝着另一个方向冲去。

    地面上，赵轩看着那七名特务还想追进去，赶忙拦了下来：

    “八嘎，你们是蠢货吗？跟我走！”

    赵轩一人甩了一巴掌，带着他们继续朝着另一个方向赶去。

    不一会，赵轩带着手下赶到了另一个下水道井盖口。

    这一次，小暖等人学聪明了，顶开井盖后没有第一时间冒头。

    有纳米飞虫的视野，赵轩自然清楚他们在商量什么。

    随着赵轩示意，一名特务上前，直接往掀开的井盖口扔进去了一枚手雷。

    很快，下水道内就传出了一阵骚动，随后便是手雷的爆破声。

    轰隆——

    爆炸过后，赵轩才点头让手下的特务进入下水道追击。

    这枚手雷下去，直接把富大伟炸死了。

    余下的那新、小暖和吕天挺面色苍白的疲于奔命。

    该剪除的枝杈已经清理完毕，赵轩也没有赶尽杀绝，毕竟下一次，估计就是那新死了。

    潜入下水道的污水中，勉强保住一命的小暖三人，身上湿哒哒的，一路奔逃中，三人的呼吸声越来越重，足足两个小时的奔命，三人才最终到达了安全的地方。

    魔都城南，汇聚污水最多的地方，小暖三人从恶臭的下水道中出来，三人直接跌坐在地上，一点力气都没有了。

    除了逃命时的紧张和恐惧，还有下水道那股恶臭伴随，时刻摧残着三人的身心。

    呼吸着新鲜空气，缓了几分钟后，小暖才面色冰冷的低下头。

    吕天挺双目通红，今天受到的屈辱，他发誓，一定要十倍百倍奉还。

    “是特高课吧？”

    小暖缓缓抬头看向吕天挺：

    “从装备配置来看，确实是特高课。”

    “只是，我想不通，特高课的杂碎都能掐会算吗，我们几次想出来都被堵住了，马康和大伟也死了。”

    昨天，振兴旗社还呈现一副欣欣向荣，可到了今天，振兴旗社年轻一代就只剩下他们三个了。

    七十名振兴旗社的精锐成员，如今只剩下三人，小暖的心都沉到了谷底。

    这次被算计的太惨了。

    不仅女艾计划没拿到，振兴旗社还被打残了，现在更是直接濒临灭亡。

    那新现在也十分郁闷，振兴旗社原本是多么强悍的势力，他潜伏在其中，除了拿到女艾计划外，另一个任务就是找出振兴旗社这些人离开北平时，从那里带走的大批国宝的下落。

    现在，那新不知道女艾计划是不是被组织上的同志拿到了，就算没拿到，那新也没办法了。

    毕竟振兴旗社已经变成了这个鬼样子，那新都不知道自己继续潜伏下去还有什么意义？

    找到那批国宝的下落吗？

    那新可不觉得那批国宝吕天挺和小暖会知道在哪里。

    还有一点，那新觉得振兴旗社太危险了，除了少数几个，那新甚至认为，其余的全都是敌人的卧底。

    不然的话，如此隐秘的据点，不可能昨夜他们才转移过来，今天特高课就摸过去了。

    要说没有振兴旗社没有内鬼，那新是打死都不相信。

    啐了一口让那新有些厌恶，甚至还觉得十分恶心，伴随着下水道污水的口水后，那新看向缓缓站起身的吕天挺：

    “会长，现在你应该相信我了吧？”

    吕天挺没有说话，小暖伸出手将那新拉了起来：

    “现在不是谈这个的时候，咱们先找一个地方落脚。”

    在距离三人大约四百米的房顶上，陈曼丽抱着狙击枪观察着三人的情况。

    在陈曼丽身边，何婉君放下望远镜说道：

    “组长还真是算无遗策，这三人真从这里出来了。”

    “曼丽，继续监视，我去告诉大姐，看起来，我们要跟这几个人做邻居了。”

    虽然这个邻居隔的有点远，但只要在城南，都算是邻居吧。

    此时，特高课。

    已经回来的山雄一夫，询问了小泉君那边，两人都没有什么收获后，便着急的等待着赵轩带队回来。

    正在技术科跟进破解女艾计划的蓝泽惠子，站在窗口看到大院里山雄一夫和竹内小泉在那来回踱步，加上从中午到现在都没有见到赵轩，蓝泽惠子心里咯噔一下，连忙跑出了技术科。

    看到课长过来，山雄一夫心头一紧，竹内小泉更是不敢正眼看她。

    “你们两个，还有行动科的这些人，山雄一夫，你们这是去做什么了？阿轩呢？我们的情报顾问呢？”

    山雄一夫低下头不敢说话，竹内小泉更是恨不得变成透明人。

    “问你们话呢，说话！山雄一夫！”

    “嗨！”

    山雄一夫叹了口气，只能将今天的行动一五一十的交代出来。

    (本章完)

 第358章 凶险 

    第358章 凶险

    易信成连忙给了自己两耳光：

    “对不起主任，是我冲动了，在没有调查清楚之前就误信了陈玉良，险些和刀科长产生冲突。”

    丁墨群摆了摆手：

    “好了，你们都下去吧，这次的功劳，我会给你们记下的，铃木小姐，咱们聊聊？”

    等其他人走后，丁墨群和铃木春子坐到了沙发上。

    “铃木小姐，已经确认，今天下午两点，陈先生将从小西门进入魔都，影佐阁下将护卫的任务交给了你，希望铃木小姐不要掉以轻心。”

    “这是自然，丁主任，你留下我，不会就为了说这个吧？”

    丁墨群笑着给铃木春子倒了杯水：

    “陈玉良的事情我感到很抱歉，铃木小姐今日的行为，看来是影佐阁下并没有把情况告诉你，我听说，影佐阁下和你的兄长铃木次郎的关系很好，这件事铃木次郎可是清楚的。”

    看着铃木春子已经发黑的脸色，丁墨群不动声色的端起水杯喝了口水。

    铃木春子似笑非笑的看着丁墨群：

    “丁主任，在我面前就别玩这样的小把戏了，挑拨离间这种事，我干的比你多的多了。”

    言罢，铃木春子起身便走。

    丁墨群也没有阻止，有些东西，只要先在目标心底埋下一颗种子就行，着急不来。

    等铃木春子走后，丁墨群来到了医务室。

    这里有一个专门的停尸间。

    看到丁墨群进来，张三金赶忙小跑上前：

    “主任。”

    丁墨群点了点头，走上前，站在杨华美身边问道：

    “怎么样？”

    杨华美戴着口罩，声音悠悠响起：

    “确定已经死亡，不存在药物控制之类的情况。”

    看着陈玉良那张苍白的面容，丁墨群点了点头：

    “好，停放一天，明天中午丢去乱葬岗。”

    张三金赶忙应声，杨华美没再说话，跟丁墨群告辞后便离开了停尸间。

    “他是被小刀一枪干掉的？”

    张三金点了点头：

    “是的主任，我赶到的时候，王一雅还补了一枪。”

    丁墨群嘴角一抽，这还是第一次丁墨群产生了自我怀疑。

    之前他一直觉得王一雅是地下党的人，好嘛，陈玉良死了，王一雅还补枪。

    这种情况，如果丁墨群还觉得王一雅是地下党的人，那他就是蠢货了。

    微微叹了口气后，丁墨群抬手拍了拍张三金的肩膀：

    “执行后续计划吧，既然不是地下党，那就看看是不是军统了。”

    张三金笑呵呵的应下丁墨群的话，心中却是吐槽不已。

    做丁墨群的外甥女，也不知道刀颜是上辈子造了什么孽？

    如果说第一个计划只是试探一下刀颜是不是地下党的话，那第二个计划，简直就是纯坑了。

    张三金也不晓得，为什么最近丁墨群变得十分着急，做什么事都像是在赶进度一般。

    不过作为一名合格的狗腿子，张三金也只能尽力去完成丁墨群交代的任务。

    陈玉良的死，在76号并没有引起太大的波澜。

    午饭过后，得知丁墨群突然又召集大家召开会议。

    刀颜和王一雅一同进入会议室，此时，会议室内除了带队出去协助铃木春子的马尚城和易信成外，其余人都在这里。

    丁墨群坐在首位，顺位下来便是汪凝玉、苗雪，空出两个位子，分别是刀颜和马尚城的。

    后面坐着的还有范定方、张三金、钱下生、李明德、孙立刚和一个让刀颜都感觉有些意外的人，谢必然。

    谢必然是地下党的叛徒，因为没能完成丁墨群交给的任务，已经消失了很长一段时间，刀颜都差点忘记这个人了。

    可没想到，今天却在会议室中再次看到了他。

    随着刀颜和王一雅落座，丁墨群才面色严肃的说道：

    “现在人都到齐了。”

    “想必大家也清楚，不久后，我们76号就正式成为梅机关的直属单位了。”

    “所以在此之前，我们必须肃清76号内部的隐患，给影佐将军留下一个好印象。”

    众人听到这面面相觑，丁墨群这话什么意思？

    刚刚才揪出了一个陈玉良，现在又说这样的话，难不成76号内部还潜伏着其他敌特？

    “好了，多余的话我就不说了，现在，张三金，把文件分发给大家。”

    张三金赶忙起身，抱着一叠文件一一发放到每个人手中。

    刀颜拿到文件后缓缓翻开，可看了一会后，刀颜的面色变得极为阴沉。

    王一雅亦是惊讶的看着自己手中的文件。

    倒是其他科室的人，此时都一脸惊奇的看向刀颜和王一雅。

    坐在汪凝玉下位的苗雪瞥了眼刀颜，默默收回目光后继续看着手中的文件。

    这份文件的内容很简单，丁墨群的线人得到了一则重要情报，76号电讯科内部，潜伏着一名军统特务。

    而这个特务的代号，更是让众人觉得心惊不已。

    凤尾兰！

    这个代号，76号的老人都很熟悉了，之前闹的风风雨雨的。

    不过凤尾兰不是已经逃走了吗，为什么这份文件上说，凤尾兰依旧潜伏在76号？

    汪凝玉亦是面色凝重的看着手中的文件，凤尾兰的资料她看过，当时说的是，凤尾兰，也就是陈均，军统的特务，因为苏白的叛变，自知隐藏不住的陈均找准机会干掉了苏白，逃离了魔都。

    可现在又说凤尾兰依旧潜伏在76号，那么这个陈均是怎么回事？

    狸猫换太子？

    范定方和钱下生都是行动科的老人了，对凤尾兰这个代号自然十分熟悉。

    现在看到凤尾兰居然还潜伏在电讯科，这一点让两人心惊的同时都不禁怀疑丁墨群是不是被骗了？

    丁墨群看着大家的众生相，嘴角微微勾起：

    “大家都看完了吧？说说你们的看法？”

    这一下，所有人的目光又落在了刀颜和王一雅身上。

    王一雅心里着急的不行，寻思着丁墨群这次是在试探，还是说跟陈玉良的时候一样，已经掌握了一定的证据？

    如果是后者，那情况可就糟糕了。

    别的王一雅不清楚，但刀颜是军统这件事，王一雅是确定的。

    她们俩都合作好几次了，有时候王一雅都会想，刀颜不会就是幼虎吧？

    可王一雅从来没想过，刀颜会是凤尾兰。

    现在，文件就摆在自己眼前，言明军统的凤尾兰潜伏在76号，还指出具体在电讯科。

    单单这一点，王一雅就觉得指向十分明显了，就是刀颜。

    当然，这是王一雅在知道刀颜就是军统的人后逆推出来的结论。

    而且，丁墨群要是知道的话，绝对不会召开这次的会议了。

    也就是说，丁墨群确定凤尾兰潜伏在电讯科，但不确定凤尾兰是电讯科的谁？

    稍微松了口气后，王一雅凝目看向丁墨群：

    “主任，这个情报会不会有问题，有没有可能是敌人的离间计？”

    “现在正是76号的关键时期，在这种时候，我们都变得小心翼翼，而敌人也很可能看准了这个时期，让我们76号内部生乱。”

    听完王一雅的话，范定方和钱下生都微微点头表示认同。

    反正他俩不觉得电讯科潜伏着军统的特务，否则的话，76号的电报早就变成明码了。

    76号还有什么机密可言？

    就连汪凝玉此时也觉得王一雅的看法才是对的。

    电讯科的那些人，汪凝玉也接触过很多，但从来没有一个让汪凝玉觉得可疑的。

    而且汪凝玉最不怀疑的就是刀颜了。

    如果刀颜是军统的人，那特高课上次抓捕毛三林的时候，刀颜恐怕就暴露了。

    要知道，毛三林可是魔都站的副站长，一个潜伏特工把魔都站副站长抓了，汪凝玉想想都觉得可笑。

    所以，在汪凝玉心中，刀颜绝对不可能是军统的人。

    而且陈玉良的事情也证明了刀颜不是地下党的人，王一雅也不是，所以刀颜的身份根本不可能有问题。

    “丁主任，王副科长说的没错，咱们到了关键时期，内部生乱这种情况才是最丢脸的吧，如果影佐将军知道了，恐怕会怀疑我们76号的能力。”

    “而且，我也开门见山的说吧，咱们76号，哪个部门都可能潜伏着敌特，但电讯科绝对不可能！”

    丁墨群听完只是笑了笑，也没回答王一雅和汪凝玉的话，只是看着刀颜问道：

    “小刀，你觉得呢？”

    我觉得个屁！

    刀颜抿了抿嘴，面色清冷的看向丁墨群：

    “主任，我们电讯科愿意接受审核调查，清者自清。”

    丁墨群一拍手：

    “好！”

    “小刀，有你这句话就足够了，谢必然，都到现在了，你也说说吧。”

    谢必然整个人看起来十分沉稳，缓缓起身后先是朝着大家点头示意，随后才开口说道：

    “收到这份情报后，主任就找我聊过，当提到陈均的时候，我却有些疑惑，可等我看到了陈均的照片，我可以负责任的告诉大家，当初以凤尾兰这个代号杀害苏白，逃离魔都的陈均，实际上是地下党的人，他的代号也根本不是什么凤尾兰。”

    “所以，我们当时就得出了一个结论，真正的凤尾兰还潜伏在咱们76号内部，最重要的一点，我们得到了这份情报，明确指出，电讯科长期潜伏着一名军统特务，结合之前假的凤尾兰逃离的事情，我们可以断定，长期潜伏在电讯科的军统特务，就是凤尾兰！”

    又听到学长的名字，刀颜内心悲痛不已。

    当时，苏白就是在执行死间计划。

    而且是一次跟地下党联手的死间计划。

    为的就是保住身为丁墨群外甥女的刀颜继续安全的潜伏在76号。

    毕竟当时，幼虎和虎妞已经死了，至少那时候所有人都是这么认为的。

    而凤尾兰又被提到了明面上，如果军统方面不做出应对，刀颜被挖出来只是迟早的事情。

    所以才有了苏白死间计划这一环。

    可以这么说，苏白就是为了刀颜前来赴死的。

    可以说，这是苏白作为学长对于学妹的关爱。

    也可以说，这是军统为了保住最有价值的那枚棋子，选择舍弃苏白这枚价值极高，但却不是无可替代的棋子的决策。

    刀颜此时的内心很烦躁，学长付出生命帮自己隐瞒下来的身份，地下党那边放弃了一名潜伏的同志协助自己完成的潜伏环境。

    今天，却被一名地下党的叛徒给破坏了。

    “大家现在都听明白了吗，不是我不相信陈均就是凤尾兰，而是因为，这个陈均从头到尾就不是军统的人。”

    “虽然我不明白军统和地下党当时达成了什么样的协议，但还好，这个谎言终究被戳破了。”

    “诸位，现在大家都清楚了，那么接下来，电讯科这边的审查任务，我就交给小刀和王一雅负责了，毕竟他们在抓捕陈玉良的任务上，完成的很好。”

    这一下别说汪凝玉等人了，就连刀颜和王一雅都傻眼了。

    丁墨群这是什么意思？

    刚刚说完长期潜伏在76号的凤尾兰就在电讯科，现在好嘛，直接把揪出凤尾兰的任务交给了电讯科的正副科长。

    丁墨群这到底是想调查抓捕，还是想不了了之？

    会议室内，只有刀颜和王一雅的内心波澜起伏。

    她们现在已经确定了，这依旧是丁墨群对她们的试探。

    而且这个试探，比起陈玉良那次更加凶险，来的更加迅猛。

    丁墨群到底知道多少？

    这是王一雅和刀颜心中最大的疑问。

    而且这个任务交给她们俩，只要行差踏错半步，刀颜就是万劫不复的结局。

    “从现在开始，电讯科所有人，在事情没有调查清楚，凤尾兰没有被抓到之前，不得离开电讯科半步，一日三餐会有人给你们送，小刀、王一雅，这些天就委屈你们在电讯科待着了。”

    “所以啊，你们给我用心一点，早些把凤尾兰揪出来。”

    “当然了，我也会让情报科这边协助你们完成这次任务。”

    说到这，丁墨群的目光转向了苗雪。

    从会议开始到现在一言不发的苗雪也缓缓抬起头看向丁墨群。

    “苗科长，就麻烦你协助刀科长完成这次任务了，问题出现在我们76号内部，必须速战速决，所以无论用什么手段，你们要尽快将凤尾兰给揪出来，明白了吗？”

    苗雪没有出声，只是沉默着点了点头。

    会议结束，汪凝玉等到最后，会议室只留下刀颜和王一雅后拦住了两人。

    “阿颜，我相信你，也相信电讯科，只是这件事毕竟有情报来源不得不查，接下来就辛苦你们了。”

    “一日三餐的问题你们不用担心，生活用品之类的，我也安排人给你们准备好，想要洗澡记得联系我，我亲自带你俩出去。”

    刀颜微笑着应道：

    “凝玉，谢了。”

    汪凝玉叹了口气，轻轻拍了拍刀颜的肩膀便转身离开了会议室。

    其他人都走后，刀颜才看向王一雅：

    “看来上次的事情影响太大，现在丁墨群已经开始不间断的试探我了，你倒是被我连累了。”

    王一雅一惊，连忙四周看了一圈，刀颜笑着摇了摇头：

    “放心，会议室里没有窃听。”

    “刀，现在这种情况别说谁连累谁了，如果凤尾兰真的潜伏在电讯科，那咱们可就太被动了。”

    刀颜面不改色的点了点头，内心却苦涩不已，真的，比珍珠还真，凤尾兰就在你眼前。

    上次刀颜尽全力协助她救下了陈玉良，如果凤尾兰真的在电讯科，王一雅无论如何都要协助刀颜救下凤尾兰。

    王一雅可不是一个喜欢欠人情的。

    再说，现在大家都是友军，哪有看着友军被敌人一个个铲除的。

    “走一步看一步吧。”

    76号，情报科科长办公室。

    苗雪回来后，依旧拿着会议上分发的文件在看着。

    坐在办公桌前，苗雪看了一遍又一遍，眼底寒光直冒，面色冰冷，整个人更是冷的如同一座冰山。

    放下文件后，苗雪抬头看了眼天板，上面就是丁墨群的办公室，苗雪确定，自己办公室里肯定是有窃听器的。

    但苗雪一点不带怕，放下文件看了眼天板后，苗雪直接抓起电话拨通出去：

    “我是76号情报科科长苗雪，帮我转特高课情报顾问科，我找科长赵轩。”

    特高课新组建情报顾问科的事情，一上午的时间早就传开了。

    苗雪得知这个消息的时候，心都快飞走了，想着直接从76号辞职，去追随科长。

    情报顾问科可是还有一个秘书职位的，苗雪就觉得自己很适合。

    但后来，苗雪还是按捺下了心中的冲动，她知道，自己在76号，发挥的作用才能最大化。

    而且，苗雪也不放心杨华美那个铁憨憨。

    万一自己离开了，杨华美那女人不小心暴露了，连一个救她的人都没有。

    再者，潜伏在76号，是组织上的决定，苗雪想要进步，想要在以后更好的帮助科长，就要做一个乖乖女，听指挥不犯错，不断的积累功绩。

    等日本人战败，苗雪可以肯定，以自己在76号为地下党做出的贡献，回了延安，她至少从一个科室的主任干起。

    这才是科长需要她做的事情，也是从一开始，科长就给她定下的目标。

    电话接通，苗雪深吸了口气，脸上露出了灿烂的笑容，冰山状态瞬间融化：

    “科长，是我。”

    “今天，丁主任召开了一个会议，会议上.”

    一五一十的将会议的内容告诉赵轩后，苗雪才安静下来，等着赵轩的指示。

    “这样吗？好，科长，我明白了。”

    挂断电话，又恢复了冰山状态的苗雪看向门口：

    “袁方！”

    “来了！”

    苗雪话音刚落，西装革履的袁方便一脸谄笑的推门跑了进来。

    “科长，您找我？”

    “去档案室，把电讯科所有人的档案调出来，召集情报科在的所有人，全部放下手上的工作，到会议室集合。”

    “是！”

    魔都，吴淞路特高课情报顾问科科长办公室内。

    正是进行面试的赵轩接完了苗雪的电话后，面无表情的看向前来面试秘书一职，最后剩下的两人。

    这两人，一个是林洁如，这是赵轩预定的秘书，也是自己的下线未来。

    从得到赵轩的指令那一秒，林洁如就高兴的有些迷糊了，整个人走路都是轻飘飘的。

    她没想到，有一天自己居然能直接跟在晨光身边，还能潜伏到特高课，这简直跟做梦一样。

    可来了特高课后，林洁如发现问题了，不是预定自己是秘书吗，怎么现在又多出了一个人跟自己竞争？

    另一个人便是黄倩。

    没错，就是带着任务来魔都，决心潜伏在原机关，然后想办法联系上振兴旗社，弄到那批国宝位置的黄倩，代号南雁。

    她之所以来特高课面试，自然是因为她已经答应留在魔都，协助原机关作为跟周浩的联络人，算是原机关的一员了。

    可就在今天早上，美智子突然找到她，让她来应聘特高课新成立的情报顾问科的秘书一职。

    当时黄倩感觉天都塌了。

    要是来了特高课，她还怎么在原机关潜伏？

    最重要的一点，她的任务怎么办？

    可美智子的话她又无从反驳。

    一来黄倩刚刚到魔都没多久，是个生面孔。

    即使在原机关，也是有限的几个人知道她的存在。

    这样的人，最适合打入新成立的情报部门。

    而且美智子几乎是命令她过来的，为了维持人设，黄倩没办法，只能答应美智子前来试一试。

    当然，黄倩是打算过来走个过场的，可没想到，居然直接杀到了最终面试环节。

    黄倩寻思着，自己在整个过程中也没表现出什么天赋异禀的行为啊，也没做什么惹眼的事情啊，怎么就冲到最后一轮来了？

    她还等着淘汰后回去找美智子说明情况，继续在原机关潜伏，继续完成自己的任务呢。

    但现在.好吧，说实话，黄倩慌了，她真的怕赵轩最后点名就要她了。

    这种躺赢的感觉，黄倩可一点不想要。

    当然了，黄倩能进入最终面试这一轮，自然有赵轩的手笔。

    (本章完)

 第359章 下线 

    第359章 下线

    从应聘的人到来，赵轩就让伊迪斯开启了扫描模式，在人群中，顶着地下党这个身份的黄倩，简直就是三百瓦的电灯泡，赵轩想不注意到都难。

    而且，赵轩跟峡公时常电报交流，自然清楚黄倩是周浩的未婚妻，也知道周浩现在已经被捕。

    可赵轩并不清楚，黄倩居然会被组织上派遣到魔都来执行任务。

    从扫描模式得到的档案信息来看，黄倩的任务是潜伏在原机关的。

    可现在，黄倩又来这里面试。

    赵轩都不用想就能猜到，这是原机关打算安插一名眼线在自己身边啊。

    至于黄倩潜伏原机关的任务，说实话，赵轩并不觉得黄倩进入了特高课就不算是潜伏在原机关了。

    相反，进入特高课的黄倩，能更好的成为原机关的一员，更加受到土肥圆的重视。

    这对于黄倩的潜伏而言，赵轩觉得是有极大帮助的。

    而且组织上派遣黄倩来魔都，还能顺利进入原机关，赵轩稍微思索便大概补全了过程。

    周浩被捕，这个周浩是土肥圆送入延安的特务。

    那么周浩被捕后，黄倩自然就知道了周浩的身份。

    而组织上也想利用黄倩跟周浩未婚夫妻这层关系，让黄倩打入原机关，至于黄倩在原机关要执行什么任务，赵轩就不清楚了。

    看着端正坐在自己办公桌对面的两人，赵轩面色平静的说道：

    “先做个自我介绍吧。”

    黄倩看了眼身边的林洁如，见林洁如稳如老狗，不知为何，黄倩莫名的松了口气。

    黄倩心想着，自己虽然颜值跟林洁如不相上下，身材也差不多，但自己这怯懦的表现一点不如林洁如，看来这次稳了，自己绝对会在这个环节被淘汰下去。

    “长官好，我叫林洁如，识字，身手好，听话，很希望能跟长官共事，我的介绍完了。”

    黄倩瞳孔地震的看向林洁如，不是姐们，你这算什么自我介绍啊？

    识字？

    听话？

    这算优点？

    赵轩听了林洁如的自我介绍都差点被逗笑了，自己这个下线确定不是来搞笑的？

    不过赵轩还是点了点头，一脸深沉的看向黄倩，示意黄倩开始自我介绍。

    黄倩轻咳一声，心底打定了主意，不行，自己绝对不能比林洁如优秀：

    “长官好，我叫黄倩，我小学没毕业（不识字），手无缚鸡之力（弱女子），而且办事容易犯糊涂（不听话），不过我还是很希望跟长官共事的，我的介绍完了。”

    赵轩嘴角微微一扯，这两个家伙，确定真不是来搞笑的？

    看到赵轩的微表情，黄倩心中一松，暗自攥了攥拳头，这把稳了，长官都被我说的无语了。

    就连林洁如都一脸诧异的偏头看了看黄倩，她那么介绍那是真实情况，黄倩这个，一听就是假货！

    所以，这个人是晨光找来给自己缓解一下紧张感的？

    透析模式下，林洁如和黄倩的心理活动都在赵轩的探知之下。

    思考片刻后，赵轩还是决定帮黄倩一把。

    毕竟黄倩一看就是接受特工训练没多久的菜鸟，基本的能力还是有的，但在赵轩看来，完全不合格。

    虽然黄倩现在能潜伏在原机关，但就这业务能力，赵轩并不看好黄倩能完成组织上交给的任务。

    算了，先放在身边培养一下吧，这情况也得跟峡公汇报一下。

    思定之后，赵轩露出一个笑容，看着两人说道：

    “这么看来，你俩倒是挺互补的，好，你们两个明天早上八点半之前过来报道，恭喜你们，成功入职特高课。”

    林洁如面色一喜，黄倩如丧考妣，笑得比哭还难看的看着赵轩点了点头。

    “好了，今天没什么事了，去忙你们的，你们只有一天的时间切割好在外的事务，从明天开始，作为秘书，你们俩就得跟在我身边了。”

    黄倩木然的点了点头，颇有些失魂落魄的离开了赵轩办公室。

    走出科长办公室后，看到黄倩失魂落魄的样子，在办公区工作的科员停下了手上的活，一脸同情的看了看黄倩，都觉得黄倩是落选了，所以心情低落。

    此时，科长办公室内。

    林洁如双眼放光的看着赵轩，有些欲言又止。

    赵轩笑着摇了摇头：

    “有什么话就说吧，这里很安全。”

    林洁如咧嘴一笑，凑过身子，双手搭在办公桌上，双眼直勾勾的盯着赵轩说道：

    “领导，我有自己的下线了，等会我就要去接头，领导，你说，我第一次跟下线接头要注意点什么？”

    赵轩诧异的看着林洁如，没想到她居然又下线了，组织上这是在搞什么？

    “你的下线？”

    林洁如对赵轩也没什么好隐瞒的，在林洁如看来，既然是自己的下线，那不就是晨光的下下线。

    这一条线上的人，她还有什么好隐瞒的。

    当然，林洁如也不傻，对赵轩可以不隐瞒，但对自己的下线，林洁如可不会告诉那人，自己是晨光的下线。

    “南雁！”

    “领导.”

    “别叫我领导，先适应一下，叫我科长吧。”

    “好嘞，科长，您说我需要注意些什么？”

    听到南雁这个代号，赵轩就知道林洁如的下线是黄倩了。

    赵轩一脸无语的看着林洁如：

    “只需要注意，碰面后不要惊讶就行了。”

    “好了，快走吧，明天准时来报到。”

    “是，科长！”

    看着神采奕奕却在听了自己那句话后有些摸不着头脑，傻乐着走出办公室的林洁如，赵轩哑然失笑。

    看来家庭作业还是布置的太少了，毕竟林洁如到现在还是活力满满。

    家庭作业的强度不够啊，得给林洁如小同志多加点担子了。

    之前离开了特高课的黄倩，仔细观察了没有人跟踪自己后，便来到了宝善街电影院，这是她和上线未来同志接头的地点。

    下午场的电影院基本没什么人，黄倩很快找到自己的位子坐下后，看了眼影屏，现在播放的是西厢记，大明星周旋、李香君的电影。

    这还是黄倩第一次看电影，一时间竟是看的有些入迷了，连身边什么时候来人了都不知道。

    对此，坐在黄倩身边的林洁如无语至极。

    这样的下线，组织上是认真的吗？

    电影院内光线昏暗，林洁如一时间没认出黄倩来。

    而回过神的黄倩惊讶的发现接头人已经来了，也是没有认出林洁如。

    林洁如见她终于反应过来了，探手搭在黄倩大腿上敲起了摩斯密码。

    黄倩心中微微一惊，她连对方是男是女都不知道，结果第一次接头，接头人居然就对自己上下其手了！

    林洁如倒是确定身边的人不是男的，毕竟那香水味很好闻，而且颇有些熟悉。

    不过这种香水在魔都很流行，林洁如也没有多想。

    黄倩这边就不同了，林洁如没有喷香水，她是真分不清对方的性别。

    但人家已经传递完了信息，黄倩也只能伸手过去，触碰到对方的裙子后，黄倩才松了口气，快速敲完了摩斯密码。

    很快，电影结束，电影院内灯光亮起，这时候黄倩和林洁如才惊讶的发现，对方竟然是今天一起参加面试的竞争对手！

    当然，对于林洁如来说是这样的，而对于黄倩，她觉得林洁如去完全就是捣乱，要是换个人，黄倩相信，自己绝对不会被录用。

    果然，自身的优秀是需要靠对手来衬托的。

    压下心中的惊讶后，林洁如冲着黄倩微笑着点了点头，起身便朝着门口走去。

    这次接头只是为了确认一下彼此的身份，混个脸熟，不至于上下线都不知道彼此。

    等林洁如离开后，黄倩才深吸了口气，站起身走出了电影院。

    现在黄倩思考着，自己进入特高课会不会也是一种别样的潜伏方式？

    和自己的上线在特高课潜伏，黄倩单是想想都觉得刺激。

    不过黄倩觉得，组织上是不会允许的。

    上下线在一个部门，这太危险了。

    下午四点，黄倩回到了原机关。

    酒井美智子第一时间就找到了她：

    “黄倩，怎么样，成功了？”

    黄倩苦笑着点了点头：

    “比我想的还要简单，主要是碰到了一个对手，我实在是不知道怎么输。”

    美智子有些诧异的看着黄倩，之前还没发现，这姑娘挺凡尔赛的啊！

    “成功了就好，记住，以后没有允许，不能再来原机关了，我已经在外面给你租好了房子，这是地址，以后你就住在那里。”

    “有任务我会通知你，另外，好好待在赵轩身边，你能学到很多东西，最重要的一点，特高课几乎所有任务都不会绕开赵轩，一旦特高课有什么重要任务，如果条件允许，你务必第一时间汇报给我。”

    黄倩面色凝重的点了点头。

    赵轩，魔都最大的汉奸，名字从登上锄奸榜第一后，就一直霸占着这个位置，连丁墨群都只能望其项背。

    在这样的大汉奸身边，黄倩要说没有压力那是不可能的。

    不过一想到，自己的上线也在赵轩身边，黄倩这才稍微放松了一些：

    “放心吧科长，既然我答应了你们，就会按照你们的要求去做，只是我去了特高课的话，我未婚夫那边谁来联系？”

    “当然还是你，不过我会安排好的，这些不是你该操心的，好了，现在就去你住的地方吧，没有指令，不能再来这里，你那边，所有生活用品我都给你准备好了，直接入住就行。”

    说完，美智子将身边的皮箱拎起交给了黄倩：

    “这是你带来的东西，也一起带走吧，记住，不是紧急情况，绝对不能来原机关，一旦你的行踪被赵轩发现，到时候别说我们不救你。”

    走在南京路上，黄倩头疼的厉害。

    现在算是离开原机关了，那自己潜伏在原机关的任务怎么办？

    离了原机关，自己又怎么从里面拿到青年联盟的核心名单？

    这可是钱主任郑重交代她尽可能完成的任务。

    自己才到魔都几天啊，第一个任务就这么意外搁浅了。

    还有振兴旗社，听说已经被特高课打的跟过街老鼠了，连冒头都不敢，这才是最让黄倩担心的，她怕自己来魔都一趟，带了那么重要的情报过来换取土肥圆的信任，到最后却一事无成。

    另一边，极司菲尔路76号。

    坐在椅子上的丁墨群面色有些阴沉的看着苗雪：

    “你联系了赵轩？”

    苗雪假装意外的看着丁墨群：

    “主任，这件事你怎么知道的？”

    丁墨群紧盯着苗雪，好一会后才有些尴尬的说道：

    “你别管我怎么知道的，这种事，你怎么能联系别的部门，而且还是特高课！”

    “你不知道，很快我们就是梅机关的下属部门了吗？”

    “我看你这个科长是做的太轻松了。”

    苗雪一脸无所谓的看着丁墨群：

    “情报科这边最近确实没有什么事做，主任，我想不明白，你为什么如此针对刀科长，既然主任您出手了，我唯一能做的，就是把这件事通知科长。”

    “他不是你的科长，而且你自己就是科长，还有，你这话怎么说的，什么叫我针对小刀？”

    苗雪冷冷一笑：

    “主任，你说了，我是情报科科长，你觉得我连这点分析能力都没有？”

    “再者，赵轩永远都是我的科长，不管他到哪里，这一点不会改变，如果主任觉得这样的我不适合担任情报科科长了，还请主任另请高能！”

    第一次被苗雪怼，丁墨群差点没气死。

    这女人，简直无可理喻。

    丁墨群知道，赵轩对她有知遇之恩，可这种恩情，自己把科长的位置都给她了，对她还颇为照顾，难道自己对苗雪就不是知遇之恩？

    偏偏苗雪心里就只有赵轩，没有自己这个主任。

    但是有一点苗雪说的没错，情报科科长这个位置不是谁都能干的。

    张三金就没这个本事。

    所以换个人，丁墨群还真不知道换谁上。

    难道让易信成上位？

    丁墨群又不是疯了。

    或者让谢必然.好吧，丁墨群承认，目前76号，情报科科长的位置，还真没人能取代苗雪。

    而且，苗雪似乎只在有关刀颜的事情上，才会跟自己对着干。

    这让丁墨群是又爱又恨，爱惜苗雪的才能，又愤恨苗雪把他的命令排在了赵轩和刀颜后面。

    深呼吸了好几次后，丁墨群才摆了摆手：

    “出去吧，这种事下不为例，否则，你这个科长也确实别干了。”

    苗雪点了点头，转身走到门口的时候突然停住了脚步，回头看向丁墨群：

    “主任，在下属办公室安装窃听器这种事，不知道是自古有之，还是76号的特权，但如果情报科的情报因此泄露，我觉得责任应该不在我。”

    说完，苗雪开门离去，丁墨群愣住了片刻，最后直接被气笑了：

    “呵呵呵，好啊，好啊！”

    此时，已经离开丁墨群办公室的苗雪走到了楼梯口的位置，正好碰见了匆匆上楼梯的张三金。

    张三金见到苗雪咧嘴一笑正想问声好，结果苗雪飞速上前一脚踹在他胸口，直接将他踹翻出去，倒在了拐角的楼梯口。

    剧烈的咳嗽了几声后，张三金怒目圆睁的看着苗雪：

    “苗雪，你发什么疯？！”

    苗雪目光睥睨的慢步走下去：

    “我办公室的窃听器是你装的吧，下次注意一点，当然，也是提醒你最后一次！”

    张三金瞳孔猛缩的看着踩着高跟靴悠然离去的苗雪，他看到了，苗雪背在身后的手已经握住了枪，而且已经上膛。

    张三金相信，刚刚只要自己敢反驳一句，这个疯女人，特么的恐怕真敢开枪！

    张三金缓了一会后，揉着隐隐作痛的胸口来到了丁墨群办公室。

    正巧，此时戴着耳机的丁墨群赶忙摘下耳机，抬手拍了拍耳朵。

    刚刚耳机里传来一阵刺耳的声音，接着就什么也听不到了。

    显然，刚刚回去的苗雪已经把窃听器给暴力拆解了。

    “主任！”

    丁墨群抬头看向张三金，见张三金走路的时候都不敢多吸一口气，丁墨群疑惑问道：

    “怎么了？”

    张三金面容苦涩的走上前：

    “被苗雪那个疯婆子踹了一脚。”

    说完，张三金的目光落在了丁墨群办公桌的耳机上。

    丁墨群冷哼一声：

    “无法无天！还真以为她是无法取代的！”

    言罢，丁墨群微微眯起了眼睛。

    今天苗雪打那个电话出去，不会就是等着现在吧？

    为了把窃听器拆了，直接朝自己贴脸跳大？

    “陈义博到了？”

    收回思绪，丁墨群看着张三金问了一句。

    张三金连忙点头：

    “已经抵达，铃木春子带着人护送，宪兵队的人也沿途护送，现在应该已经进入了陈公馆。”

    “另外，我来的时候看到了赵轩的车，这会应该到咱们这了。”

    丁墨群嘴角一抽，居然来的这么快！

    迅速起身走到了窗口，刚刚看向院子里，丁墨群就瞧见赵轩的车已经开了进来。

    门口的守卫居然一点阻拦的意思都没有，丁墨群面色一沉，偏头看向走到身边的张三金：

    “我记得门口的人是你的吧？”

    张三金冷汗直流的应道：

    “主任，您不会忘了吧，现在赵轩是特高课的一名科长，守卫怎么敢阻拦。”

    丁墨群满头黑线的点点头，今天被苗雪气的，还真是把这件事给忘了。

    看着赵轩下车后就直接朝着办公楼走来，丁墨群深吸了口气回到了办公桌前坐下。

    张三金揉了揉胸口，心中吐槽，苗雪看起来也不壮，甚至可以说苗条，没想到那一脚居然如此重，胸口怕是要疼个好几天了。

    几分钟后，办公室的门被敲响，早就做好准备的张三金一把拉开门，赵轩微笑着走了进来：

    “舅舅，别来无恙。”

    丁墨群挤出笑容，看着已经迈步走到了自己办公桌前，自顾自拖椅子坐下的赵轩，丁墨群脸上的笑容凝固：

    “赵科长，今天刚刚上任，不忙吗，怎么有空到我这里来？”

    “舅舅说笑了，我做了科长，自然要第一时间来给舅舅报喜。”

    昨日之事不可回，丁墨群微微叹了口气：

    “好了，跟我就别弯弯绕绕了，你来是为了小刀吧？”

    赵轩笑着回道：

    “当然也是要把这个好消息告诉阿颜的，舅舅，苗雪打电话给我，说是电讯科潜伏着一名军统特工，疑似凤尾兰？”

    透析模式早已开启，赵轩来这里，为的只是确定，丁墨群究竟是为了试探刀颜，还是真的已经清楚电讯科真的潜伏着凤尾兰了？

    所以不等丁墨群说话，赵轩继续说道：

    “当然了，有谢必然作证，陈均这个假的凤尾兰可以说是板上钉钉了，但是，让电讯科自己查自己，还把这件事交给阿颜去做，舅舅，你想过这个任务结束后，阿颜还怎么领导电讯科吗？”

    丁墨群微眯着眼睛，眼底寒光闪烁：

    “所以，你是来质问我的？”

    赵轩笑着摇了摇头：

    “舅舅这么做自然有你的道理。”

    “不过影佐很快就要来魔都了吧，这个时候，舅舅如此操作，是不是不太妥当，难道舅舅真的想被影佐完全架空？”

    “一个不服管教的电讯科，到时候影佐有的是理由将阿颜替换掉，到时候，不知道上位的人，还能不能听舅舅的？”

    丁墨群深吸了口气，当时他确实只考虑着彻彻底底的试探一次刀颜，还真没深入去想过这个问题。

    现在听赵轩这么一说，丁墨群确实犹豫了。

    而透析模式下，赵轩已经探知到了自己想要的。

    刚刚提到的两件事，第一个就是凤尾兰潜伏在电讯科，第二个则是谢必然的证词。

    然而，让赵轩意外的是，这两件事居然没有一件是真的。

    谢必然是丁墨群找的，凤尾兰也是丁墨群捏造的。

    但偏偏就是这么巧，丁墨群弄出来的这一整件事都特么是真的！

    如果不是有透析模式，这次刀颜还真就危险了。

    现在已经知道，丁墨群只是为了试探刀颜，根本不知道电讯科是否潜伏着军统的特工。

    (本章完)

 第360章 交锋 

    第360章 交锋

    甚至可以说，连丁墨群自己都不信电讯科还潜伏着军统特工。

    当然，丁墨群怀疑刀颜，甚至怀疑他赵轩，这一点从女艾计划被丁墨群得知这个情报反馈回山城，赵轩就早有预料。

    可没想到，丁墨群的试探这么猛烈而且不计后果。

    得到自己想要的后，赵轩笑看着丁墨群说道：

    “好了舅舅，我来就是提醒您一声，咱们是一家人，权力落在谁手里咱们也还是一家人，可要是落在了别人手里，舅舅，到时候就真成了人为刀俎我为鱼肉。”

    “舅舅，言尽于此，我还要去找阿颜，把当了科长这个好消息告诉她。”

    丁墨群沉默了下来，直到赵轩走后，丁墨群才抬头看向了正低着头看着脚尖，一脸尴尬，不知道是去还是留的张三金。

    张三金发誓，如果能再来一次，他在赵轩进来后绝对不会犹豫半秒，直接离开这里。

    刚刚他都听到了什么啊！

    两人的争锋相对，而且貌似还是赵轩占据了上风。

    最重要的是，张三金还觉得赵轩说的有道理。

    “呵，张三金，连你也觉得赵轩说的有道理？”

    张三金浑身冒汗，是一眼不敢去看丁墨群，只能低着头支支吾吾，半天说不出话来。

    丁墨群叹了口气，现在箭在弦上不得不发，否则刚刚做出的决定，转眼就更改了命令，那他丁墨群在76号还真要威望扫地了。

    不过丁墨群也决定了，这件事就先进行两三天吧，如果两三天内还是没有发现刀颜有什么异常，那就由自己随便抓一个替死鬼出来，把这件事了结。

    想到这，丁墨群换了一个耳机，开始窃听刀颜办公室的动静。

    赵轩离开后肯定是去找刀颜了，丁墨群必须了解赵轩跟刀颜说了什么？

    张三金满心苦涩的站在一旁，今天这是怎么了，主任为什么还不叫自己滚蛋？

    此时，离开丁墨群办公室的赵轩并没有第一时间去电讯科，而是来到了情报科。

    正在开会的苗雪得知赵轩到来，中途撂挑子，让袁方主持着会议讨论，自己则是匆匆跑回了办公室。

    刚进门，看到赵轩站在窗口，苗雪眼睛一亮，面色柔和，带着些许笑意的走到了赵轩身边。

    “科长！”

    赵轩偏头看了眼苗雪，微笑着说道：

    “窃听器被你拆了？”

    苗雪不好意思的点了点头：

    “我顺势给拆了，应该不会有什么影响吧？”

    赵轩双手后负，望着窗外的光景说道：

    “短时间内不会，毕竟丁墨群想要找一个人替代你也不是那么容易的。”

    “但是这次，你触了丁墨群的底线，你这个科长恐怕也干不长久了，所以，想要继续在这个位置上，汪凝玉是一个很好的突破口。”

    苗雪微微颔首：

    “我明白了。”

    “影佐虽然来魔都组建梅机关，但是说到底，影佐也是靠着从汪政府捞来的资本，而汪凝玉是汪主席的侄女，影佐来了后，肯定会对汪凝玉委以重任，只要汪凝玉站在我这边，丁墨群就拿我没办法。”

    赵轩欣慰的笑道：

    “你能明白这点就行。”

    “不过这样一来，你就算是彻底投向影佐那边了。”

    “你要清楚，凡事有利就有弊，汪凝玉分管的始终是行动科，不是情报科。”

    “虽然如此一来，你科长的位子保住了，但是后续，丁墨群会对情报科有诸多限制，现在特高课的局面，就是之后76号的局面。”

    苗雪无所谓的笑了笑：

    “没关系，只要在这个位置上就行，这次谢必然突然出现，我感觉，丁墨群是想将他扶上情报科副科长的位置。”

    “之后，情报科的多数任务，恐怕就跟我无关了，这个谢必然必将成为丁墨群新的心腹。”

    谢必然的出现不是偶然，之前一直被丁墨群冷藏，这中间还发生了什么，没有人知道。

    而且易信成招收了一名地下党的人，还是从南京来的那名地下党。

    赵轩都可以预料，在影佐到来之前，丁墨群会利用这件事把易信成给撸了，换谁上位，之前赵轩没有考虑。

    但现在，赵轩已经明确了，就是苗雪说的谢必然。

    “你能明白就好，另外，阿颜的身份你应该清楚？”

    苗雪点了点头：

    “军统的人，不过科长，她不会真是凤尾兰吧？”

    见赵轩没有回答，苗雪心中便确定了。

    “那丁墨群那边掌握的情报？”

    听到赵轩冷笑，苗雪也跟着笑了起来：

    “原来如此，可是，丁墨群就不怕这次的试探玩脱了？”

    赵轩好笑的看向苗雪：

    “这方面，似乎你很有天赋，你不是已经开始行动了吗？”

    苗雪知道，赵轩指的是自己已经召集了情报科的人，对电讯科那边的所有成员档案进行研判分析了。

    苗雪抿嘴笑了起来，被自己最在意的人认同，而且心意相通这种感觉，让苗雪内心得到了极大的满足，愉悦无比。

    “当时只是想着刀科长的身份，所以就这么做了，现在知道她就是，那我这么做更加没有压力了。”

    “科长，我能我能去特高课跟着你么？”

    赵轩叹了口气，转身看着苗雪，不等赵轩说话，苗雪就笑道：

    “我明白了科长，不管在哪里，您永远都是我的科长，我会在这里保护好刀科长，完成您交给我的任务的。”

    赵轩有些心疼的看着苗雪，不得不说，有一位这样的下属，既让人欣慰又让人觉得心疼。

    她永远都知道自己在什么位置上才是对赵轩帮助最大的，所以她能压抑住自身的欲望。

    “小雪，谢谢。”

    又听到赵轩喊自己小雪，苗雪只觉得，自己做的一切都值得了，只要科长心中有自己，那么无论做什么，她都心甘情愿。

    “好了，我去阿颜那边了，你要做的事，我也得跟她通个气。”

    看着赵轩离开的背影，苗雪脸上带着柔和眷赖的笑容。

    76号，电讯科科长办公室。

    刀颜自然是看到赵轩来了76号，也知道赵轩肯定会来找自己。

    不过刀颜有些奇怪，自家男人怎么突然来了，而且来的这么及时。

    思来想去，刀颜只想到了一个人，苗雪！

    肯定是苗雪把今天发生的事情告诉了赵轩。

    对于这个女人，刀颜既感觉她有些危险，又觉得十分可靠。

    危险的感觉，并不是说苗雪的武力值能胜过自己，就苗雪那样的，刀颜让她双手，苗雪都不是自己的对手。

    可这种危险的感觉，就仿佛苗雪是一条黑暗中的毒蛇，总是吐着信子，盯着每一个人，谁都不知道，这条毒蛇什么时候会突然窜出来咬一口。

    办公室的门被敲响，刀颜收回思绪，面带笑容的快步上前开门。

    看到赵轩是王一雅带着过来的，刀颜抿嘴笑着伸手抓住了赵轩的手：

    “王副科长，我跟阿颜单独聊聊。”

    王一雅撇了撇嘴，这话说的，好像谁愿意听你们俩聊天一样。

    随着办公室的门关上，赵轩通过扫描模式确定了王一雅已经离开，这才由刀颜拉着走到了办公桌前坐下。

    刚刚坐下，不等刀颜说话，赵轩就眉头紧蹙的问道：

    “阿颜，什么情况，谁在你办公室里装了窃听器？”

    刀颜一下被赵轩这话问的有些懵了，可反应速度也是极快的刀颜故作惊讶：

    “什么？窃听器？”

    赵轩和刀颜笑容满面的四目相对：

    “对啊，你没发现吗？”

    说着，赵轩站起身，直接把窃听器一把抓了出来：

    “喏，这窃听器装的还算隐秘，不过水平也就比一般高一些。”

    说完，赵轩将窃听器交给刀颜，刀颜微笑着慢慢攥紧手心，用带着些许愠怒的语气说道：

    “居然敢在这里装窃听器，看来电讯科还真潜伏着军统的特务！”

    “难不成，凤尾兰真的潜伏在这里？”

    说完，只听到咔嚓一声，刀颜手里的窃听器就被捏爆了。

    正在窃听的丁墨群一把将耳机拍在了办公桌上，整张脸已经黑成了锅底。

    故意的，绝对是故意的！

    不过想到刀颜说的话，丁墨群又自我怀疑起来，难不成自己这个外甥女真的没有问题？

    此时，刀颜办公室内，赵轩看着将损毁的窃听器扔在垃圾桶的刀颜说道：

    “阿颜，苗雪那边会配合你把这个任务进行到底。”

    “另外，你可以完全放心，无论是凤尾兰还是谢必然的证词都是假的，这是丁墨群对你的试探。”

    刀颜终于是松了口气，别人说这话，刀颜或许还会去分辨真假，去调查清楚。

    可赵轩这么说，刀颜就确定了，相信了。

    对于如同神一般存在的幼虎，加上又是自己的男人，刀颜没有理由不相信赵轩说的话。

    “没想到舅舅这次对我的试探来的这么密集迅速，刚刚才用陈玉良来试探我，紧接着又联手谢必然弄出了莫须有的潜伏特务。”

    说到这，刀颜自己都忍不住笑了起来。

    不得不说，丁墨群这次的运气好的有点逆天了，明明是捏造一个谎言，结果这个谎言却完全对应上了电讯科如今的情况。

    如果不是赵轩如此明确的告诉自己，刀颜还真不清楚，自己是不是真的暴露了？或者说，丁墨群是不是真的查到当初的陈均，凤尾兰的身份是假的了？

    这两条无论是哪一点，对于刀颜的潜伏来说，都是致命的。

    完全放松下来的刀颜眉目含情的看着赵轩，赵轩都还没反应过来，刀颜就直接a了过来。

    被刀颜热烈的吻住，赵轩心里美滋滋的，隐秘战线虽然危险，但这样的隐秘战线，赵轩表示，自己可以一直潜伏下去。

    良久后，刀颜松开赵轩，有些不好意思的抬手擦了擦嘴角，随后丢给了赵轩一个白眼。

    这家伙，每次都得唇进齿。

    深呼吸缓解了一会后，刀颜才看着赵轩问道：

    “老公，刚刚你说苗雪会配合我将任务进行到底，这是什么意思？”

    赵轩将苗雪那边正在做的事情告诉了刀颜，听完之后，刀颜柳眉微微一挑：

    “这么做，电讯科怕是要直接毁了。”

    赵轩笑着回道：

    “从丁墨群决定这么试探你的时候，就注定电讯科的结局了。”

    “现在就看，是你们办事的速度快，还是丁墨群的反应快了。”

    “不过就算电讯科经此一事彻底毁了，丁墨群也不可能将你从电讯科科长的位置上拿下去，他依旧要扶持你继续担任电讯科的科长。”

    “因为这次的事情过后，丁墨群会更加信任你，丁墨群不用家里人，难道还要培养一个外人？”

    “放心吧，电讯科毁了就毁了，到时候你重新招募人手就好，不过我觉得，丁墨群会直接给你分配，所以电讯科毁不毁的不重要，重要的是，这个位置不会是别人。”

    “还有，你的潜伏环境还能因此变得更好。”

    刀颜彻底放下心来：

    “老公，以前我一个人，什么事都要自己去思考，特别是质丽离开后，你也知道，我不擅长这个。”

    “还好，现在我有你了。”

    刀颜之前是被逼得没有办法了，所以全集中的强迫自己去思考，去布局。

    不得不说，刀颜和刀娅不愧是亲姐妹。

    妹妹如此出色，作为姐姐的刀颜，在情报分析、收集这方面也不差，只是没有刀娅那么妖孽。

    而且，赵轩也发现了刀颜的一个特点，或者说是缺点。

    那就是，一旦刀颜依赖上某个人，她就彻底不去思考了，做什么事都等着安排好，她去执行就行。

    不过这也说明，刀颜的执行能力强的可怕。

    或许，这就是一个全点了武力值的女人最可爱的一面。

    对此，赵轩也不会特意跟刀颜说什么，他也愿意，永远做刀颜的依靠，永远让刀颜依赖自己。

    “好了，今天过来的目的也达到了，哦，对了，我现在是特高课情报顾问科的科长，我是用这个借口来找你的，之后不要说漏嘴。”

    “这边我也不便多留，阿颜，好好保护好自己。”

    “好~”

    黑色的凯迪拉克轿车中，赵轩坐在后排，正在开车的伊藤泉美柔声说道：

    “科长，陈义博已经在宪兵队和铃木春子带人护送下抵达了陈公馆，我们现在是直接回特高课，还是？”

    “去致臻园吧，志村新田带人去了那边，也不知道现在执行的如何了？”

    轿车绝尘而去，很快到了致臻园。

    伊藤泉美亦步亦趋的跟在赵轩身边，赵轩从进入致臻园后，就开启了扫描模式和透析模式，对于进行了一次彻底搜查的致臻园，赵轩还真没发现任何一个可疑的人。

    总之，那些可疑的人，都已经被志村新田带人送走了，并且还勒令，三天之内不准靠近致臻园，甚至不能出现在黄河路。

    这也是赵轩第一次见识到蓝泽惠子交给自己的这些人的能力。

    不说他们有多聪明，但能用笨办法把致臻园清理的一点危险都没有，足以证明他们业务能力的精锐程度了。

    “科长，事情基本上已经办妥了，现在只需要等铃木春子带人过来接手，我们就可以撤离。”

    志村新田恭敬的跑来，站在赵轩身前微鞠躬汇报了情况。

    “做的不错，那就联系铃木春子吧，让他们尽快来接手，我们特高课可没有那么多时间给他们排雷。”

    说完，在志村新田去打电话的时候，赵轩带着伊藤泉美又在致臻园内逛了一圈。

    这一个回合下来，赵轩都不得不给他们竖起大拇指。

    做的太绝了。

    首先被封住的就是下水道，而且这种封还不是直接把入口封堵，而是在下水道内所有的道路口焊起了拇指粗的钢栅。

    这样一来，想要从下水道混进致臻园的人，或者打算从致臻园靠着下水道离开的人就该傻眼了。

    除此之外，志村新田甚至还带人在致臻园的四面围墙上架起了电网。

    啧，这种情况下，想要刺杀陈义博，不说难度有多大，就算刺杀成功了，进来的人也一个别想跑。

    将近下午五点，忙完了陈公馆的安保工作的铃木春子才带着佐佐木匆匆赶到了致臻园。

    原本陈义博是打算在华懋饭店安排讲话和误会的，但这个提议，直接就被铃木春子否决了。

    这华懋饭店简直就是一个禁区，不说铃木春子亲自看到过的，单单瞧了眼华懋饭店内经历过的事件，她就感觉头皮发麻。

    这样的地方，还是不要去为好。

    当然，致臻园也不差，它单纯的就是一个饭店，不提供住宿。

    单单这一点，铃木春子就倾向于选择致臻园了。

    不过华懋饭店因为死了那么多人，其中一个还是日本郡王，这让华懋饭店的生意不仅没有变差，反而变得更好了。

    铃木春子赶到的时候，见赵轩正跟服务员点餐，面带笑容的便走了过来。

    “赵桑，又见面了。”

    想到在南京的时候跟赵轩的一面之缘，铃木春子至今都还记忆犹新。

    最主要的情况是，她看好的人，似乎满心都只有赵轩。

    所以对于这样一个，能把铃木春子认为是同类的人驯服的家伙，她十分感兴趣。

    赵轩朝着服务员摆了摆手，这才站起身跟铃木春子握手：

    “第一次执行这样的任务，铃木科长还是先检查一下的好，确定没问题了，咱们交接，省得夜长梦多。”

    铃木春子收回手后笑着点了点头，让佐佐木赶快带人去检查。

    半个小时后，佐佐木带着人回来，看到赵轩和铃木春子坐在大堂的沙发上聊天，佐佐木目光复杂的看了眼赵轩，随后才走到铃木春子身边：

    “科长，确认了，一点问题都没有。”

    不仅没有问题，佐佐木甚至觉得，就算换他们来，也不可能做到这般细致。

    反正佐佐木觉得，现在的致臻园，要是让他想办法渗透，除了邀请名单上存在的那些人外，根本不可能有人混进来。

    一开始，佐佐木重点就差了下水道。

    当看到下水道没有做任何措施后，佐佐木只觉得赵轩是在敷衍了事。

    可等佐佐木派出的人从下水道出来，说明了下水道内部的情况，佐佐木才知道，赵轩用了一手心理学的防御手段。

    而这种手段，在佐佐木看来，就是针对军统和地下党的。

    随后就是围墙、仓库这些可能造成安全隐患的地方。

    随着佐佐木一样样检查下来，好家伙，佐佐木都服了，赵轩是把致臻园打造得固若金汤，铁桶一般。

    这样的情况下，如果还有人能混进来搞刺杀，那就不是赵轩的问题了，而是他们自己的问题。

    看着佐佐木瞧向赵轩时颇为钦佩的眼神，铃木春子心中有些好奇，但也没多说什么。

    “赵桑，佐佐木已经检查完毕了，你们做的准备工作我们很满意，接下来，致臻园就交给我们了。”

    赵轩微笑着点了点头：

    “可以，泉美，把文书拿出来，让铃木科长签字吧。”

    铃木春子也不废话，快速签下自己的名字后，赵轩继续说道：

    “哦，对了，铃木科长，刚刚等你们的时候我好像错过了特高课食堂开饭的时间，所以在致臻园点了晚餐，铃木科长不介意我在这里吃顿饭吧？”

    “我还把家里人叫过来了，不介意吧，铃木科长？”

    铃木春子嘴角微微一扯，她知道自己来的时候会错意了。

    原本她是想着，赵轩点餐很可能是为了请自己吃顿饭，没想到却是这么一个荒诞的理由。

    虽然有些尴尬，但铃木春子还是笑着问道：

    “按照流程，我不应该允许这样的事情发生，但既然是赵桑提出的，我可以答应，不过家里人具体指的是？”

    “我夫人的妹妹。”

    正在这个时候，致臻园大门口响起了鸣笛声。

    很快，铃木春子手下的两名特务就带着刀娅走了进来。

    看到穿着百褶裙，青春烂漫的刀娅，铃木春子笑着说道：

    “既然如此，赵桑，那我就不打扰你陪同家人用餐了，不过，你们离开的时候得跟佐佐木说一声，我这边也还有事，得先回去了。”

    (本章完)

 第361章 准备 

    第361章 准备

    致臻园包厢中，赵轩和刀娅坐下后，伊藤泉美等人才朝着赵轩微微鞠躬，随后才纷纷落座。

    “大家不要客气，今天情报顾问科刚刚组建，择日不如撞日，今天由我请客，大家聚一聚，另外，也给大家介绍一下我家里的人。”

    伊藤泉美坐在赵轩右手边，刀娅则是坐在左手边。

    看着姐夫手底下的这些人，刀娅心里颇有些惊讶。

    这些人一眼看去就知道是精英中的精英，好像是成批训练出来的，而且还得是从小就接受这样的培训。

    他们身上，那种服从的态度和气质太明显了。

    就好像太监一样，一眼就能看出来，这丫是伺候主子的。

    “各位，这是我小姨子，小娅，给大家介绍一下自己。”

    刀娅虽然不清楚姐夫为什么要把这些人介绍给自己，但还是乖乖听话站起身，笑容灿烂的环视一圈说道：

    “各位叔叔姐姐好，我叫刀娅，以后得日子，还请多多关照！”

    说完，刀娅朝着众人微鞠躬。

    其他人包括伊藤泉美都一动不动的看着刀娅，只有志村新田朝着刀娅微微颔首。

    有志村新田点头，其他人看向刀娅的目光就变了。

    这就是家族培养出来的人才，只要领头的人确认，其他人不会有任何反对的意见。

    显然，志村新田便是他们的领头人。

    一开始赵轩还以为会是伊藤平次。

    毕竟伊藤平次之前卧底在原机关，是赵轩唯一知道的一个。

    没想到，伊藤平次从原机关离开后，上面居然还有一个带头大哥。

    志村新田赵轩暂时看不出有什么特别的，扫描模式也只是将他的基本情况陈列给赵轩，至于具体的能力，除非使用深度扫描，否则不会出现。

    正好，明天就是这个月的最后一天，但赵轩并不想现在就使用深度扫描。

    为了一个志村新田不值得。

    除非明天快到点了，确定没有别的事情了，赵轩才会考虑对志村新田使用伊迪斯的深度扫描。

    “来，大家举杯，庆祝情报顾问科成立，同时也预祝情报顾问科越来越好。”

    一顿饭吃了两三个小时，有些醉意的赵轩才在刀娅的搀扶下离开。

    而跟佐佐木交接的事情，则是由伊藤泉美负责。

    致臻园前院，赵轩上了刀娅的车，这小妮子现在也是有车一族了，买的还是一辆拉风的凯迪拉克。

    “科长，还是上我的车吧！”

    志村新田有些担心的站在了刀娅车窗前，看着坐在副驾位的赵轩说道。

    赵轩笑了笑：

    “没事，军统和地下党现在忙着应对明天的事情，没空管我。”

    志村新田眉头一蹙：

    “科长，那么请允许我们开车跟在您前后，护送您和刀娅小姐回去。”

    “好吧。”

    轿车启动，志村新田赶忙指挥着伊藤平次的车上前，等刀娅的车跟上后，他才上车紧随其后。

    回特高课公寓区的路上，刀娅看了眼一点醉意都没有的赵轩笑了起来：

    “姐夫，你装的可真像，我当时都觉得你喝醉了。”

    赵轩面无表情的看着前方：

    “小娅，我感觉这段时间，魔都又要乱起来了，明天致臻园肯定会有军统和地下党的人出现，但今天的情况你也看到了，他们若是选择在明天动手，那是一点生还的机会都没有的。”

    刀娅小心翼翼的开着车，听完赵轩的话后分神思考起来，这对于刀娅来说，一心多用根本不是问题。

    “姐夫，你放心吧，我那边的生意不会出问题，而且姐夫你也别太担心，相信军统和地下党的人看到致臻园的情况后，就不会选择动手了。”

    赵轩摇了摇头：

    “不，陈义博必须要死，这是山城方面下达的死命令，所以就算是明知道动手就没有生还的可能，军统的人肯定也会在陈义博讲话的时候刺杀他。”

    “可现在，我感觉事情有些不对劲。”

    刀娅小柳眉微微一蹙，注视着前方的道路，不缓不慢的开着车，跟着伊藤平次的车辆，思考了一会后，刀娅眼睛一亮：

    “姐夫，你是说陈义博邀请的人，不，应该说，陈义博怎么可能邀请那么多人！”

    见刀娅一下就抓住了重点，赵轩面色凝重的说道：

    “没错，从我们掌握的情报来看，陈义博是一个极为谨慎，说白了就是十分怕死的一个人。”

    “而明知道自己来魔都帮汪大拉票，宣讲汪大的政府，以得到更多的支持会触动国党敏感的神经，可他还是来了，而且还大张旗鼓的搞了一场见面会。”

    “这些被邀请的人中，他难道不知道会有军统和地下党的人混杂其中？”

    刀娅面色也变得认真严肃起来：

    “那肯定是知道的，可他偏偏还这么做了，要么陈义博是对这次的安保很有信心，要么就是他十分自信，自信到即使军统和地下党的人在宣讲会上搞刺杀，他也能全身而退。”

    就是刀娅说的这个道理。

    赵轩也是这么想的。

    可这就是问题啊！

    这根本不符合陈义博的行事作风。

    “姐夫，我倒是觉得，这个陈义博敢这么嚣张的做这件事，肯定是有依仗的，或者他在玩一手声东击西呢？”

    明面上在致臻园召开宣讲会，实际上却换成了另外的地方。

    这样的操作对于别人来说或许很困难，但有日本人支持就不同了。

    更重要的是，陈义博似乎跟法租界的总督关系很好。

    想到这，赵轩看向刀娅说道：

    “小娅，你明天一早就去找史密斯，打听一下他那边的情况，我觉得你说的不错，声东击西，或许就是陈义博要玩的手段。”

    “好，我明天一早就过去，不过，姐夫，惠子姐姐不是说要跟你一起去参加明天陈义博举办的宣讲会和舞会吗？他要是玩声东击西，岂不是把你们当猴耍了？”

    赵轩嘴角微微一扯，无语的瞥了眼刀娅，这小妮子说话还真扎心。

    赵轩也打听清楚了，陈义博邀请的范围很广。

    特高课这边是蓝泽惠子带着赵轩一块去。

    而76号则是丁墨群和汪凝玉一块去。

    宪兵司令部那边是内山横野和内山美月。

    原机关则是土肥圆和酒井美智子。

    就连青帮的顾老板和林夫人都在邀请之列。

    正如刀娅说的，这么多情报势力的掌舵人过去，要是陈义博敢玩声东击西这一手，那就是把魔都的这些势力头头当猴耍。

    所以，声东击西这种事，赵轩只是觉得有可能，但可能性很低就是了。

    魔都，法租界霞飞路凯司令咖啡馆。

    从不远处的裁缝铺走出来的傅正国径直来到了咖啡馆，随后走到了最后面靠窗的卡座坐下。

    在傅正国背后，还坐着一名西装革履，戴着灰色fedora帽的中年男子。

    随着傅正国坐下，那名戴帽的男人悠悠开口：

    “明天中午，致臻园。”

    傅正国展开随身带来的报纸，看着服务员走了过来，点了一杯咖啡后才边看着报纸边说道：

    “我的人那边出了点问题，暂时没拿到确切的情报，这件事还需要等一等。”

    背后的男人沉声回道：

    “不能等了，要是让陈义博安然无恙的走完流程，这对于全民的抗战热情都是沉重的打击。”

    傅正国叹了口气，仔细想了想后还是说道：

    “不，必须等，致臻园现在什么情况其他同志也应该探明白了，你觉得，这样的情况下，我们完成任务的概率有多大？”

    背后的男子不说话了，傅正国也没办法。

    致臻园的情况是刚刚他才从郑翊手中拿到的。

    可以这么说，现在的致臻园，连一只苍蝇都飞不进去。

    一旦选择在明天的场合动手，那么动手的人绝对不可能活着回来。

    而且，明天致臻园的安保检查绝对是十分严格的，在那种情况下，想要把武器带进去，几乎没有可能。

    没有武器，陈义博身边的安保有那么严密，即使他们能豁出命不要，刺杀行动也大概率会一失败收场。

    白白损失人手不说，还会让陈义博更加警觉，下次想要刺杀，难度只会更大。

    “总之，这件事先等我消息，最迟今天半夜。”

    听到傅正国这句话，戴帽的中年男人叹了口气。

    其实，锄奸陈义博这件事，军统比他们地下党更加热切和着急。

    但从大义的角度出发，地下党这边也不能不管这件事。

    真要让陈义博完成来魔都的所有事情，对于全国的抗战，就像是浇了一盆冷水一样。

    汪大现在的行为，跟伪满政府有什么不一样，都是在分裂龙国了！

    对于这样的事情，不管是国党还是红党，都不会当做看不见。

    一旦让汪伪成了气候，那全国的精英们在做选择的时候，难免不会留意汪伪的橄榄枝。

    这种事情，是国党和红党都绝对不允许发生的。

    魔都，汉口路光华书局。

    刚刚吃完饭的王淑余正在后房的小院中看报纸，吹吹晚风。

    孙建中火急火燎的走了进来，王淑余合拢手中的报纸，心中有了不好的预感。

    “孙叔，致臻园那边？”

    孙建中愁容满面的走到石桌前坐下，倒了杯水一饮而尽后，顺了口气这才说道：

    “难！”

    “特高课新组建的情报顾问科你也知道吧？”

    王淑余摊开报纸，指了指上面的头版头条：

    “都报道了。”

    孙建中点点头，面色凝重的说道：

    “致臻园一开始的安全保障检查就是他们负责的，我们的同志去探查过，可以说，现在的致臻园就像是刺猬一样，四周围墙都布上了电网，连下水道都焊上了铁栅门。”

    “现在的情况是，我们手里有邀请函，执行任务的同志进得去，但是行动只要开始，他们就绝对离不开了。”

    王淑余紧皱着眉头：

    “又是这个赵轩！”

    对于赵轩，王淑余是恨到了骨子里。

    毕竟一旦这个人出手，能让他们钻的空子就几乎没有了。

    “孙叔，白茶同志不是跟刀颜关系比较近，咱们能不能联合刀颜一起，把这个赵轩干掉？”

    再这么下去，王淑余都感觉有些危险了。

    情报顾问科成立，那么接下来，赵轩肯定要秀一秀肌肉。

    致臻园只是出场，后续呢？赵轩是不是就要将目光投向军统或者他们了？

    孙建中诧异的看了眼王淑余，这还是他第一次感觉王淑余那么想除掉一个人。

    而孙建中又何尝不想把赵轩干掉。

    可没办法，没机会啊！

    赵轩的行程很固定，也很随机，就算是刀颜也不可能完全掌握赵轩的行踪。

    想要干掉赵轩，最好的办法就是在赵轩下班回公寓区的路上。

    可那段路基本都是宪兵和特高课特务，想要在那里动手除掉赵轩，孙建中感觉比这次锄奸陈义博还要困难。

    “孙叔，你说刀颜不会对赵轩动了真感情吧？”

    “不然以她跟赵轩的关系，刀颜只要想干掉赵轩，机会可太多了。”

    当然，这只是王淑余嘴上说说，她心里也明白，刀颜是不可能刺杀赵轩的。

    有些事不是简单就能去做的，要考虑的问题很多。

    比如一旦刀颜动手干掉了赵轩，那就代表着刀颜的潜伏生涯结束了，要么撤离魔都，要么被日本人抓住折磨至死。

    而且，军统方面肯定不会让刀颜因为这件事暴露的。

    丁墨群外甥女这个身份，是多少特工九死一生的潜伏都无法达到的高度。

    除非军统的高层脑子锈豆了，否则不会允许刀颜对赵轩下手。

    至少明面上不会。

    “这个赵轩确实麻烦，不过现在不是说这个时候。”

    “号声同志那边让咱们等消息，最迟今天半夜，如果今天之内号声那边没有确切的情报送达，我们只能按照原计划行动。”

    “不过接应的问题还需要重新考虑，我们不能把同志们送进致臻园等死！”

    王淑余将手中的报纸放在了石桌上，说实话，现在这种情况，王淑余也没有什么好的办法。

    致臻园不仅内部固若金汤，外围肯定也是有宪兵巡逻，甚至明哨暗哨不会少。

    (本章完)

 第362章 罪己 

    第362章 罪己

    他们就算想要接应，要避开宪兵和敌人的岗哨，难度大到王淑余看不到希望。

    “要是在华懋饭店就好了。”

    听到王淑余突然冒出的这句话，孙建中脸都拉了下来：

    “淑余，别跟我提华懋饭店”

    王淑余苦笑一声，华懋饭店确实是带着点玄学在里面的。

    不过王淑余说的也没错，相较于致臻园，华懋饭店绝对是机会最多的。

    单单是它在法租界这一条，操作空间就很大了。

    法租界巡捕房那群人，说实话，王淑余还真没放在眼里。

    而黄河路的致臻园，说起来也是归法租界辖管的，但黄河路就那么一点，从头到尾不足一千米。

    就这么点范围，而且黄河路紧挨着南京西路，法租界的辖管程度可没霞飞路、贝当路那些高，日本人完全可以在黄河路地毯式的布置人手。

    所以王淑余才看不到希望。

    想要接应在致臻园内部执行任务的同志，他们面对的困难，不比在致臻园的那些同志低。

    “孙叔，在一段不足一里路的区域，下水道的结构也很简单，我们想要接应在里面的同志，恕我直言，难度高得离谱。”

    “这次的锄奸行动，成功率极低，可咱们又不得不去做，唉”

    明明知道这很大概率是一个死局，但他们不去做，还能指望谁去做？

    如果连他们都放弃了，那龙国还有希望吗？

    这个问题几乎不用思考，明知道一去不返，亦有无数志士敢于去做。

    孙建中也跟着叹了口气，现在除了叹气，孙建中也不知道该怎么安排了。

    “算了，还是先等号声同志那边的消息吧，如果连号声那边都没有办法，咱们只能试试看联系晨光同志了。”

    一提到晨光，王淑余美眸中便精光闪闪。

    “晨光.要是晨光的话，他会怎么做呢？”

    王淑余一直在探索晨光的思路，可每次她都发现，自己只能猜对一半，另一半是无论如何她都想不到的。

    而且十分不理解，晨光究竟是从哪里得到那么多情报的？

    再加上晨光神乎其神的手段，王淑余有时候都怀疑，他们执行的任务，和晨光执行的到底是不是一个？

    如果是，那为何自己这边遇到的情况，跟晨光遇到的完全不同，选择的方式方法从半路开始就岔道了。

    最终，号声还是没能将后续的情报送出。

    孙建中没办法，只能按照预定计划进行安排。

    地下党这边，收到邀请函的有译报主编刘诗然，代号蜂鸟。

    还有著名作家叶旅艳，代号琼恩。

    翌日清晨，刘诗然早早就带着自己的助手，也是地下党的一名同志前往致臻园。

    而琼恩则是独自过去。

    军统这边，弄到邀请函的人自然也有，郑翊亲自带着两名飓风队的成员进入了致臻园。

    中统方面也没有放弃这个机会，只要刺杀陈义博成功，中统必然能稳压军统一头。

    所以cc兄弟一早就下了死命令，无论如何，都必须进入致臻园，寻找机会下手。

    中统此次带队的是从山城调来的行动处处长徐重山，以及申报记者云，还有一直潜伏在魔都的庄绘。

    三方人手可以说是抱着必杀的决心进入致臻园的，可等他们进来后才感到绝望。

    致臻园内部的安保太强了，宪兵队无缝巡逻，铃木春子安排的特务守住了所有视野开阔的点，就连视野盲区铃木春子也没有放过。

    佐佐木带队混迹在前来的宾客中，从76号调来协助铃木春子的马尚城则是放在了明面上。

    至于易信成，因为之前招收地下党的事情，就连铃木春子也不太敢用他，只能将他带在身边。

    受邀前来的除了各界名流外，还有丁墨群、汪凝玉、蓝泽惠子带着赵轩、土肥圆带着酒井美智子，内山横野则是和女儿内山美月一同。

    除此之外，就连青帮的龙头顾老板，以及未亡人林夫人到场。

    所有前来参加此次发布会的人，致臻园都是提供休息娱乐以及早餐午饭水酒点心的。

    进入致臻园后，叶旅艳从服务员托着的盘子中取了一杯酒，便慢悠悠的朝着四周转悠起来。

    一圈下来后，叶旅艳眉头微微蹙了起来。

    陈义博跟法租界总督史密斯关系要好，这一点可不是什么秘密了。

    然而现在，史密斯居然还没有来。

    距离陈义博讲话只有半个小时了，会台已经布置好，铃木春子也开始带着手下检查最后的流程，确认每一个位置的人手都没有问题。

    而史密斯没到这一点，让叶旅艳心中十分困惑，总感觉有些不对劲。

    在法租界那么多年，叶旅艳对史密斯的了解比其他人更多。

    史密斯也是她的书迷，在法租界的时候，史密斯举办的酒会，一场都没有少了琼恩。

    也是在那些酒会上，琼恩确定，史密斯跟陈义博是挚友，今天这样的场合，而且还是在致臻园举办的发布会，史密斯不可能不来！

    叶旅艳决定再观察一下，如果陈义博开始讲话的时候都没有看到史密斯，那今天这场发布会藏着什么阴谋，就有待商榷了。

    总之，不见史密斯，琼恩一定会阻止其他同志行动。

    此时，赵轩和蓝泽惠子在大堂找了个位子坐下，看着大堂中央以及汇聚起来的人，蓝泽惠子微笑着说道：

    “没想到来的人还挺多，其中好些都是魔都有头有脸的人物，阿轩，林夫人和顾老板刚刚一直朝着这边看，想来他们是要过来跟你打招呼的。”

    渡边杏子已经把青帮的情报网都交给了赵轩，说是青帮的情报网，实际上应该叫青龙会。

    “我哪有那么大的面子，惠子，今天来的这些人好像有点不对吧！”

    蓝泽惠子仔细分辨了一会，也觉得确实有些必定会到场的人没有到。

    而且那几个，几乎能代表魔都的各界名流。

    “确实，据说陈义博和法租界总督的关系很微妙，今天这样的场合，史密斯居然没来，这一点说不过去。”

    赵轩微微颔首没有回话，今天一大早，刀娅就去了法租界，面见了史密斯。

    随后刀娅便打电话到公寓，告诉了赵轩一件事。

    史密斯也收到了邀请，从刀娅跟史密斯的谈话，赵轩确认，史密斯绝对会来参加这场发布会的。

    可现在眼看着陈义博讲话的时间都要到了，史密斯还没有出现。

    加上赵轩已经用扫描模式确认了一遍，现场根本没有史密斯的身影。

    如果只是这样，赵轩还会想，史密斯可能是有什么事耽搁了。

    但是！

    不仅史密斯没来，魔都的船王，长安公司的创始人宋世云也没到场。

    宋世云便是宋媛媛的父亲，资产丰厚，魔都三大造船厂都是他的。

    而且宋世云经略的范围还不仅限于造船厂，最重要的是，宋世云是魔都商会的会长。

    陈义博此来，根本就是冲着宋世云，可宋世云没有出现，这就非常奇怪了。

    总不可能是宋世云不给面子，直接不鸟陈义博吧？

    也不可能，因为宋世云这个商会会长，是日本人给的，或者说，是被日本人硬推上去的。

    要不是宋媛媛是自己人，赵轩还真觉得，宋世云这家伙已经成了日本人的走狗，帮助日本人敛财。

    而宋世云，明面上是帮着日本人，但私底下，却是军统在魔都，比之魔都站站长还要重要的潜伏人员。

    其重要程度，赵轩觉得，大概会超过自己。

    最重要的是，宋世云还知道自家女儿也是军统的人，但宋媛媛对父亲的身份却一无所知，还经常跟宋世云闹矛盾，原因自然就是宋世云在帮日本人办事。

    由此，赵轩确定，宋世云不可能不来，即使明面上的身份，也注定宋世云必须到场。

    可现在史密斯没来，最重要的宋世云也没来。

    赵轩嗅到了阴谋的味道。

    这场发布会它正经吗？

    不行，得让小娅盯紧了史密斯，就算史密斯不来致臻园，赵轩也要知道，史密斯今天去了哪里。

    毕竟以史密斯和陈义博的关系，他不来致臻园根本说不过去，但凡有疑点，赵轩都不会放过，也不能放过。

    （伊迪斯，纳米电话联系小娅，告诉她，盯紧了史密斯，如果有发现，允许便宜行事！）

    （好的先生！）

    “蓝泽课长，赵桑，原来你们在这里。”

    正在赵轩和蓝泽惠子思考着没有来的那些人可能是什么原因的时候，土肥圆、酒井美智子、内山横野和内山美月并肩走来。

    很快，赵轩和蓝泽惠子占据的一张圆桌便被坐满了。

    “土肥圆阁下、内山处长，你们怎么过来了？”

    土肥圆呵呵笑着看向蓝泽惠子：

    “蓝泽课长似乎不欢迎我们？”

    蓝泽惠子微笑着摇了摇头：

    “那倒不是，只是土肥圆阁下，佘山那边你不盯着一点，就不怕军统和地下党趁着各位都在这里，去搞别的事情？”

    土肥圆嘴角微微一扯，确认了，这个蓝泽惠子是不会聊天的。

    内山横野哈哈一笑，看着蓝泽惠子说道：

    “这一点估计大家都不用担心，现在军统和地下党的目光，必定都集中在这场发布会上，今天的发布会恐怕不会太平。”

    “至于我们过来，土肥圆阁下为了什么我不清楚，但我和小女是为了赵桑来的。”

    赵轩已经开启了透析模式，知道内山横野的确实目的。

    嘴上说是冲着自己来的，实际上是为了套话，套蓝泽惠子的话。

    不过赵轩还是装作一副好奇的样子看向内山横野：

    “内山处长，不知此话何意？”

    内山横野面带笑容，坐在他身边的内山美月盈盈笑道：

    “赵桑，你不会是忘了，你不仅是特高课的情报顾问，也是我宪兵司令部情报处的顾问？哦，对了，你在特高课已经是情报顾问科的科长了。”

    “不过赵桑，你要是多来宪兵司令部几趟，我相信，宪兵司令部这边，也很愿意为你组建一个新的部门，让你担任科长的。”

    蓝泽惠子美眸微微一凝，眼底寒光射向内山美月，这婊子，当着自己的面居然还敢挖墙脚。

    赵轩依旧保持着和煦的笑容，看向内山美月说道：

    “多谢美月小姐看重，只是美月小姐，你有没有想过，我担任情报顾问科的科长，是跟谁竞争？如果到了宪兵司令部，试问，美月小姐真的愿意让我也干一个情报顾问科的科长？”

    内山美月无语了，只能尴尬的笑了笑。

    此时，内山美月跟土肥圆是一样的心情，确认了，不仅是蓝泽惠子，赵轩也是一个不会聊天的。

    内山美月在宪兵司令部情报处，可是担任情报科科长的。

    听完赵轩的话，蓝泽惠子嘴角的笑意完全压不下去了，对，就要这么怼！

    美智子在一旁看的连连摇头，自己老师也就算了，至少过来这边只是想顺道听听内山横野想要问的话。

    可内山横野这边可是确实带着目的来的，结果内山美月把天聊死了。

    不，应该说，不愧是都是特高课的，蓝泽惠子和赵轩都是直奔着把话题聊死的节奏去说的。

    这是有多不待见他们，已经很明显了。

    内山横野尴尬的咳嗽一声，随后装出一副惊讶的样子看向蓝泽惠子：

    “蓝泽课长，今天这种场合，我怎么没看到渡边会长？难道渡边会长没有收到邀请函吗？”

    蓝泽惠子和赵轩对视一眼，内山横野终于是按捺不住，说出了真实目的

    不过内山横野要是不提，赵轩还真忘了渡边杏子。

    对啊，渡边杏子为什么也没来！！？

    如今，渡边杏子明面上的身份是日本大阪商会魔都分会的会长。

    这样的场合，谁都可以缺，但渡边杏子、宋世云这两个人是绝对不能不来的。

    他们不来，只能说明一个问题，这次的发布会有问题，或者说，致臻园的发布会有问题。

    再深入推算一下，那就是陈义博有问题了！

    或许，真正的发布会现场，并不在这里！

    (本章完)

 第363章 替身 

    第363章 替身

    想到这，赵轩心中疑云密布，刚刚赵轩已经确认了，被铃木春子护送到二楼休息的陈义博没有错，并不是假的。

    陈义博就在这里，宋世云和渡边杏子没来，史密斯也没来，这根本不合理。

    “我母亲来不来用不着跟我说，内山处长，你问我算是问错人了，发布会开始了，阿轩，咱们过去吧。”

    看着蓝泽惠子撂下话后就带着赵轩朝着人群那边走去，土肥圆和内山横野对视了一眼。

    内山美月此时也眉头紧蹙的说道：

    “不对劲，史密斯没来就算了，魔都商会的会长宋世云也没到，最重要的是，渡边杏子居然也没来。”

    “这样发布会根本起不到任何实际意义的作用，不签授一些条款文书，汪政府的成立的势头就会弱很多，没道理啊！”

    土肥圆沉默不语，内山横野对自己女儿的话很是认同。

    酒井美智子也觉得内山美月分析的不错，可现在这种情况，虽然不对劲，但发布会已经开始，美智子还是看向土肥圆说道：

    “老师，咱们还是先过去吧，其他的问题，等发布会结束后再说也不迟。”

    会台上，陈义博身着笔挺的黑色长袍，面容平静如深潭，眼底却压抑着丝丝躁意。

    站在麦克风前，陈碧哟先是跟在场的人打了个招呼，随后抑扬顿挫的说道：

    “诸位，陈某今日前来，所为乃汪主席的救国大业，广邀各界名流共聚于此，以传达汪主席建立新政府之初衷与使命。”

    “汪主席于昨日曾言‘愿以吾身之污，换山河之净’！”

    “国民政府还都于南京，标志着我们正式与东亚共荣的理想并肩前行。”

    “英美百年侵凌之毒，终将在中日协力之下清除殆尽！”

    镁光灯不停闪烁，钢笔在纸张上唰唰的声响，无一不在记录着此时此刻。

    站在人群中间的一名申报记者一把甩开了云拽着自己的手，推开身前的人面色冰冷的直视着讲台上的陈义博，声音冷硬的问道：

    “陈先生，汪主席曾高呼抗日，如今却与日军合作，这是否算背叛？”

    话音落下，全场寂静。

    和蓝泽惠子站在一起的赵轩偏头看去，扫描模式已经开启。

    （赵康，男，26岁，龙国人，申江大学毕业，魔都申报记者。）

    一名普普通通，龙国的老百姓，此时义无反顾的站了出来。

    赵轩已经能想到他的结局，可此时此刻，赵轩无能为力。

    同为申报记者的云，也是中统的一名特工，刚刚她死死地拽着赵康，就是不愿意让这位热血青年充当出头鸟。

    可最终，云还是没拉住他，看起来温温柔柔的赵康，在听完陈义博的话后，竟然爆发出了一股让她难以抗拒的力量，一把就甩开了她的手。

    云有些自责，眼底满是担忧的看着前方那单薄的身影。

    从山城来的中统行动处处长徐重山，瞥了眼云所在的位置，不动声色的看向赵康。

    虽然赵康的举动很是振奋人心，但在徐重山看来，无疑是找死，愣头青的表现。

    站在二楼一直盯着全场情况的铃木春子，双眼如同毒蛇一般锁定了赵康。

    讲台上，陈义博眼帘微垂，指尖在桌沿轻轻敲击了几下，再抬眼时，陈义博的目光已如淬火的钢：

    “国家危难之际，唯曲线救国方为良策，若苦当前，当得甘于后，诸位难道不愿意一同见证东亚同胞之共荣共存？”

    “大家想一想，这是不是民族复兴的重要转折点？是不是和平与曙光的降临之时？”

    听到这话，在场很多人都攥紧了拳头。

    默默站在人群一侧的琼恩，目光始终注意着已经被好几个特务盯上的赵康。

    琼恩很想救下赵康，但她知道，自己不能，也无法去做。

    特别是现在，听完陈义博的话后，赵康直接哈哈大笑起来，怒目死盯着陈义博，慷慨陈词：

    “汪大曾经在《最后关头》的演讲中高呼号召全民抗战，宁为战死鬼，不做亡国奴！如今却屈膝事敌，我只问一句，尔等对得起龙国人民，对得起列祖列宗吗？”

    完了！

    这是赵康说完这句话后，在场心中仍怀热血之人的第一个念头。

    赵康，恐怕活不过今天了。

    陈义博攥了攥拳头，依旧保持着风度，只是脸上的笑容僵硬了些许。

    但讲话还要继续，陈义博只是隐晦的给了人群中佐佐木一个眼神，随后便继续说道：

    “我们要以‘罪己’的精神，担任起和平建设的责任.唯有放下仇恨，方能迎来新生！”

    说到这，陈义博握拳一挥，台下，佐佐木已经吩咐身边的特务朝着赵康靠近过去，而赵康在察觉到这一幕后，一把推开了最前面的人，距离讲台只有三步后，赵康怒喝道：

    “罪己？我看是罪无可赦！”

    嘭——

    就在赵康说完这句话后，佐佐木的手下一拥而上，将赵康按在了地上，随后周围的特务连忙跟上，直接将赵康拖拽了离开。

    佐佐木此时也赶忙高声喊道：

    “这个记者身份有问题，他利用话术不断接近讲台，意图刺杀陈先生。”

    哗——

    现场瞬间爆发出了一阵阵怒吼，局面已然失控。

    镁光灯也在此时如同暴雨一般响动，许重云、云等人等的就是这个机会。

    趁着众人义愤填膺之际，许重云赶忙暗示中统的人开始激化矛盾。

    军统这边，郑翊也默默往后退去，在她身边的两名飓风队成员此时已经左右移动，慢慢朝着讲台包抄过去。

    地下党这边，刘诗然看了一眼被绑走的赵康，随后将照相机递给了身边的助手。

    这个照相机是经过改装的，能够射出一发子弹。

    刘诗然的助手拿到照相机后，也跟着其他记者一起，慢慢移动镜头，直到对准了讲台上的陈义博。

    琼恩将这一切看在眼中，注意到译报的刘诗然已经有了动作，琼恩心中着急不已。

    刚刚她站在一侧，就是为了慢慢朝着刘诗然那边移动，告诉她稍安勿躁。

    可没想到现场混乱发生的太快了，琼恩被抵在人群外，根本挤不进去。

    眼看着刘诗然那边就要动手，琼恩着急的不行。

    虽然现在是刺杀陈义博最好的机会，可琼恩心中总有些不祥的预感。

    这是第六感，这种感觉救了琼恩好几次，所以对于这种感觉，琼恩可不敢大意。

    但现在琼恩就算再着急也没有用。

    另一边，在混乱爆发之前，赵轩就拉着蓝泽惠子退到了一边。

    扫描模式下，赵轩监视着全场的动静。

    军统、中统、地下党已经快要动手了。

    要是这样能杀死陈义博，赵轩绝对不会阻止。

    在这种情况下，牺牲是在所难免的。

    可赵轩却发现了一件让他头皮发麻的事情。

    讲台上的陈义博居然是假的！

    刚刚赵轩也是大意了，只在陈义博进场的时候扫描过一次，确认了陈义博的身份。

    而刚刚，赵轩为了掌控全场的动向，开启扫描模式后也只是注意着讲台下的动静。

    可在混乱发生的那一瞬，赵轩将扫描模式对准了陈义博，并且使用了这个月的深度扫描机会。

    也因为这个决定，让赵轩惊出了一身冷汗。

    讲台上的人，根本不是陈义博！

    （陈义博【孙绍】，男，50岁，龙国人，真名孙绍，五年前便被陈义博培养为自己的替身，多次整容后，孙绍作为替身，多次出席陈义博需要出席的场合，连秘书都不清楚自己服务的人已不是陈义博）

    孙绍！

    整容！

    替身！

    陈义博这一手玩的，赵轩差点没一口老血吐出来。

    要不是使用了深度扫描，赵轩还真不敢相信，站在讲台上，跟陈义博几乎一模一样，连神态动作都如出一辙的家伙，居然只是陈义博的替身。

    陈义博为了这个替身，费的心思还真特么多啊！

    按照伊迪斯扫描的结果来看，连陈义博身边的秘书都分不清真假，难怪刚刚赵轩觉得奇怪了。

    因为陈义博身边的秘书朱质成是地下党的人，陈义博的行程，恐怕早就被朱质成详细汇报给了组织上。

    难怪无论是军统、中统，乃至卧底都放在陈义博身边的地下党，都会在此时此刻表现出如此强烈的杀意。

    因为在他们看来，讲台上的人就是陈义博！

    弄清楚了讲台上那人的身份，赵轩总算明白，史密斯、宋世云和渡边杏子不来这里的原因了。

    陈义博真的玩了一手声东击西的戏码！

    还好，小娅那边还有安排，否则这一次，对于龙国抗战热情的打击就太沉重了。

    被挤出人群外的琼恩叹了口气，不过这个时候，琼恩发现，自己这个位置是最好刺杀陈义博的。

    现在大家的目光都被吸引到了混乱的人群中，周围的宪兵忙着将人群聚拢，根本没注意到，已经被挤到了一个立柱旁边的琼恩。

    现在是箭在弦上不得不发，现在这个局面更是千载难逢的机会。

    琼恩清楚，自己一旦出手，混乱的局面会更加难以控制，这个死局，似乎并不是没有破解的方法。

    想到这，琼恩眼底戾色一闪而过，将随身携带的钢笔取出后，琼恩拧开了笔筒，那笔筒在她灵巧的手中，不过一两秒就变成了一杆吹枪。

    随后，只看到琼恩从自己的一枚大衣钮扣下面取出了一枚绣针，将其置于吹枪中后，琼恩已经开始瞄准陈义博。

    眼看着局势已经到了一触即发的边缘，特别是琼恩已经打算动手，赵轩立马看向二楼的铃木春子：

    “铃木科长，快，派人控制住局面！”

    言罢，蓝泽惠子还有些惊讶的时候，赵轩便快步上前朝着马尚城看去：

    “老马，派人过来过来跟我，你护住陈先生！”

    马尚城对于赵轩的话那是言听计从。

    这是赵轩还在76号的时候就跟马尚城达成的协议。

    即便赵轩离开了76号，但在马尚城看来，赵轩依旧是一名值得追随的人。

    看看人家在日本人扎堆的特高课都混得风生水起，马尚城更加觉得自己没看错人，为之前投靠赵轩的决定而庆幸。

    所以在听到赵轩的话后，马尚城哪里还管铃木春子一开始交给他的任务，二话不说，立马让行动科的一个小队过去协助赵轩，自己则是带着剩下的人将陈义博护在了中央。

    此时，也是处在边缘的丁墨群，看到赵轩居然这么轻松的就能给马尚城下达命令，心中也真酸涩的同时，眼底的阴鸷之色也越发浓郁起来。

    自己的76号马上要被影佐收编就算了，76号内部，更是出现了一批宁愿追随赵轩也不跟着他干的反骨仔。

    而且这些人还特么各个都是科长。

    刀颜就不说了，本身就是赵轩的妻子，夫唱妇随这一点，丁墨群没有办法。

    苗雪也罢了，毕竟苗雪是赵轩一手提拔起来的，而且中间发生的某些事情，丁墨群也调查过。

    赵轩可是为苗雪报了仇的。

    这种情况下，苗雪甘愿唯赵轩马首是瞻，丁墨群也忍了。

    可马尚城这家伙，曾经可是自己一手提拔起来，作为76号行动科科长的。

    但马尚城却如此听赵轩的命令，这让丁墨群无论如何都无法接受。

    随着马尚城这边行动，铃木春子也赶忙安排人手按照赵轩所言行动。

    突然的变故，让正准备对陈义博下手的军统、中统和地下党的人都傻眼了。

    刚刚，明明这些特务汉奸，注意力都集中在了混乱的人群上面，结果就因为赵轩一句话，马尚城直接就把陈义博护在了身后。

    他们就想不通了，这个马尚城是不怕死吗？

    还有，你踏马堂堂一个76号的科长，居然听从一个特高课科长的命令，你马尚城还有一点血性吗？你特么是男人吗？

    因为马尚城的保护，琼恩咬牙切齿的微微呼出一口气，随后立马将吹枪藏了起来，现在琼恩只等着其他人先行动，制造混乱后她再寻求更完美的时机。

    (本章完)

 第364章 控场 

    第364章 控场

    就这样，琼恩的目光一直随着赵轩移动。

    可接下来的一切，让琼恩都差点想放弃锄奸陈义博，而是反手把赵轩宰了！

    只看到赵轩带着76号行动科的人，加上反应过来的铃木春子派来协助的宪兵和特务。

    赵轩居然第一时间就将刘诗然和她的那名助理给隔开了。

    最让琼恩难以置信的是，在隔开两人的过程中，赵轩不知道是故意的还是不经意，居然一把将刘诗然助理手中的相机拍落在地，随后更是一脚踩了上去。

    当时的情况，别说一直关注着赵轩的琼恩了，就连准备行动的刘诗然和助理都一脸懵逼。

    作案工具，没了！

    还不等他们反应过来，赵轩已经带着人把中统的徐重山、云看住了，让两人彻底没了可趁之机。

    在人家眼皮子底下，就算是徐重山能豁出去性命也不可能干掉陈义博，反而是白白送了小命。

    控制住了中统的人后，赵轩立马带着剩余的人转向军统那边。

    郑翊跟琼恩一样，在赵轩行动的那一瞬间便一直注意着他。

    看到赵轩带着人就朝着自己这边过来，郑翊嘴角微微抽动了一下，这丫的是带着人形扫描吗？

    短短两分钟不到，场面就被赵轩和后面带队冲下来的铃木春子控制了。

    军统、中统、地下党，彻底失去了刺杀陈义博的机会。

    现在，这三方的人都恨赵轩恨得咬牙切齿。

    刚刚日本人都没空去管陈义博了，偏偏你赵轩长了张嘴，非要喊一声马尚城，还精准无比的连消带打，彻底瓦解了三方势力的刺杀举动，将三方的希望扼杀在了萌芽中。

    看着已经安静下来的大堂，蓝泽惠子抿嘴笑了笑，她似乎有些理解赵轩为什么要护着陈义博了。

    刚刚陈义博代表汪大的讲话，当时蓝泽惠子就发现，赵轩听的很认真。

    所以蓝泽惠子想着，赵轩莫不是真对汪政府抱有不切实际的幻想？

    不过这些都无所谓。

    而且致臻园一开始的勘察任务是赵轩负责的，要是真的出了问题，虽然说铃木春子的责任才是最大的，但赵轩也有连带责任。

    铃木春子看着控制下来的局面，松了口气后赶忙上前：

    “赵桑，多谢了，要不是你，刚刚那局面想控制下来，估计得费好一番功夫。”

    见赵轩点了点头没说话，铃木春子赶忙转身看向佐佐木：

    “立刻将刚刚带头闹事的人全部带走。”

    言罢，铃木春子看向被马尚城护着的陈义博：

    “陈先生，是否还要继续？”

    陈义博哈哈一笑，十分爽朗的说道：

    “诸位，虽然有了一点小插曲，但是今天的发布会也算是圆满，接下来，等我阐述完汪主席与日本帝国签署的东亚共荣协议后，大家便转去舞会，好好放松放松！”

    一直站在旁侧观看的土肥圆微微眯起眼睛，扫了眼赵轩后笑道：

    “不得不说，赵桑在控场方面是有一手的，刚刚那样的局面，他居然是用了两分钟就彻底控制住了。”

    酒井美智子眼睛亮闪闪的回道：

    “从第一次见赵桑，我就觉得十分不错，老师，当时赵桑不是跟咱们合作吗，后来为什么.”

    土肥圆叹了口气，这件事他也后悔啊，但没办法，原机关和赵轩是绝对不可能走到一起了。

    不过赵轩刚刚所为，以及蓝泽惠子观看的情况，土肥圆心中隐隐有些担忧。

    刚刚赵轩镇场的一幕，内山横野和内山美月也看在眼里。

    今天这种情况，其实按照他们的想法来说，现场真得发生点什么才好啊。

    影佐马上就要来魔都了，梅机关的组建已经势不可挡。

    在这种情况下，魔都本土的情报势力自然要抱团取暖。

    毕竟梅机关强势入驻魔都，就连魔都老牌势力76号都被编入了梅机关的下属部门。

    这样的情报机构出现在魔都，对于土肥圆等人来说，还真不是什么好消息。

    而赵轩出手，蓝泽惠子没有阻止。

    这似乎给了他们一个暗示，特高课这是打算跟梅机关联盟啊！

    “美月，你说特高课真的可能和梅机关.”

    内山美月摇了摇头：

    “不知道，但今天的事情，铃木春子必然记特高课一个好。”

    “还有那个马尚城，这次的表现铃木春子也看在眼里，看似马尚城是听赵桑的在行动，实则，他心里也应该清楚，今天的表现，铃木春子一定会汇报给影佐。”

    内山横野点了点头，在场的可没有一个简单角色。

    这批记者和名流中，就没有想要刺杀陈义博的吗？

    内山横野可不这么认为，这群人里肯定有地下党、军统的人混迹其中。

    刚刚的情况，陈义博可以说是很危险的。

    站在一旁，他们看的十分清楚，就刚才的情况，陈义博身边可没有人保护。

    要不是赵轩，马尚城也不会护在陈义博身前。

    而赵轩这么做，就算现场的人群中真有军统和地下党的人，他们也找不到机会刺杀陈义博了。

    但相较于军统和地下党那些人的暴露，显然，陈义博的安危更加重要。

    并且，今天陈义博的发言，已经达到了目的。

    单单是那份由影佐和汪大签订的东亚共荣协定，就让影佐赚足了功劳，同时也让大家明白，汪政府所谓的曲线救国方针已经实施。

    这对于刚刚成立的汪政府和影佐，都达成了双赢的局面。

    接下来陈义博的发言，赵轩已经完全没了兴趣。

    蓝泽惠子和赵轩站在一旁，完全没去听陈义博的讲话，反而是低声交流着。

    “阿轩，其实你如果是想为阿颜给影佐卖个好，不用这么麻烦，我可以把阿颜要到特高课来，这样咱们就不用顾忌别人了。”

    赵轩没想到蓝泽惠子对于自己刚刚的表现是这么想的。

    不过也无所谓，这样想也好。

    “惠子，阿颜是不可能离开76号的，舅舅只要在76号一天，阿颜就不会离开。”

    蓝泽惠子叹了口气，刀颜的格斗能力，是她极为看重的。

    好几次蓝泽惠子都想着要不要把刀颜要到特高课来。

    可听了赵轩的话后，蓝泽惠子也打消了这个念头，主要是，刀颜要是来了特高课，那她蓝泽惠子可就一点机会没有了。

    随着陈义博阐述完毕，大家都被邀请到了二楼舞会上。

    这次可没有人提早离席。

    因为接下来，才是陈义博跟魔都各界名流们利益往来的现场。

    军统、地下党和中统的人也没有离开。

    他们还在寻找机会刺杀陈义博。

    不过，有了赵轩之前的介入，铃木春子对舞会的监管更加严格了，他们的机会也越发渺茫。

    就在致臻园舞会开始的时候，极司菲尔路76号，在刀颜和苗雪的配合下，一场针对内部清除异己，打烂电讯科的行动也在如火如荼的执行着，

    趁着丁墨群去参加舞会，苗雪和刀颜可谓是火力全开。

    医务室内，杨华美忙的团团转。

    刚刚过去两个小时，送到医务室，被严刑拷打后的伤者就达到了十位数。

    刀颜可是一点没有留情，直接请出了刑讯的李肖进行审讯。

    凡是被带进审讯室的电讯科科员，就没有一个完好无损出来的。

    这让整个电讯科都人心惶惶。

    再加上范定方和钱下生对刀颜言听计从，电讯科的人根本没有一点反抗的能力。

    而且，苗雪那边提供的名单上的那些人，更是差点都死在了审讯室。

    那些人都是丁墨群的死忠，或者说是丁墨群很早前就安排在电讯科的。

    两个小时的无间隙审讯，电讯科基本没人了。

    如今还完好无损的，就只剩下了刀颜和王一雅。

    医务室内，杨华美看着重伤者在病床上哀嚎，轻伤者在走廊上干坐着，双目无神，怀疑人生的样子，心中惊骇的同时，也想找苗雪问问，今天这到底是什么情况？

    安排好临时从医院借调过来的医生护士给伤者治疗后，杨华美就匆匆跑到了食堂。

    现在已经是午饭时间，医务室是轮班去吃饭的，杨华美本来还要到下一班。

    不过看到苗雪进入了食堂，杨华美赶忙换了班冲到了食堂。

    看到坐在最后面那张桌子的苗雪，杨华美匆匆打好饭后坐了过来。

    “苗苗，咱今天是干什么呢？不能再往医务室送人了，现在医务室连走廊上都快落不下脚了。”

    苗雪自然清楚杨华美要问什么。

    苗雪先是将自己碗里的其中一根鸡腿夹给了杨华美，这才轻声说道：

    “不要多问，只是丁墨群交代的任务罢了。”

    “对其他没有影响。”

    杨华美咬了咬嘴唇，看着碗里的鸡腿笑意都快溢出眼帘了。

    果然，苗苗还是很关心自己的，知道自己最喜欢的就是食堂里的卤鸡腿。

    就说刚刚去打饭的时候，卤鸡腿都卖光了，杨华美还以为今天吃不到了，没想到，自家苗苗早就给她准备好了。

    苗雪说完杨华美想听的后，声音陡然拔高了些许：

    “医务室不够了，那就院子里，本来他们就还没洗清嫌疑，送他们去医务室，只是出于基本的人道，否则谁管他们死活？”

    听着苗雪冷冰冰的话语，杨华美好笑的同时心中也吐槽不已。

    从自己跟苗雪搭档以来，她一直就是这副冷冰冰的样子，说话也极为气人，十分不客气。

    但只有杨华美知道，苗雪是一个心思细腻，十分可靠，而且对自己人很好很在意，却不愿意表露出来，只是默默付诸行动的可爱姑娘。

    没错，在杨华美看来，苗雪就是十分可爱的一位同志。

    面冷心热，特别是对自己，照顾的无微不至。

    当然，这些只是杨华美的想法。

    而对于苗雪来说，杨华美心中所想，可谓是大相庭径。

    保护杨华美，苗雪只是不想因为杨华美暴露而影响了自己。

    对杨华美好，也只是苗雪为了更好的融入地下党的队伍中，为以后得升迁做准备。

    至于面冷心热？

    对不起，没有，一点都没有！

    抛开苗雪对杨华美的这两个原因，除对赵轩外，苗雪对待任何人任何事物都是冷若冰霜，面冷心更冷！

    注意到带着队伍进来打饭的余度，杨华美低下头问道：

    “苗苗，那个余度不是汪副主任的人吗，他打这么多饭去做什么？”

    “给电讯科的人送饭，好了，快吃吧，剩余的事情别多问，等下班后我再跟你说。”

    杨华美微笑着连连点头，啃着鸡腿更加觉得幸福了。

    午间，一点。

    电讯科课长办公室内，苗雪推门而入，刀颜和王一雅正坐在办公桌前，看到苗雪进来，刀颜面色冰冷的说道：

    “怎么，现在轮到我们了？”

    苗雪面无表情的回道：

    “电讯科的人，除了两位外，其他都筛查了一遍，我过来只是跟你们说一声，准备好重新招人吧，你们电讯科的人在审讯室嘴很硬，李肖动了他们吃饭的家伙。”

    凡是进入审讯室的电讯科科员，全部糟了李肖一套倒钩针的酷刑。

    出来的时候十指都烂了，而且还有一成左右的人，没有挺过来，直接死在了审讯室内。

    现在的医务室，不仅伤员满地，停尸间都已经塞满了。

    电讯科，名存实亡。

    王一雅都有些服了，丁墨群真的是这个意思吗？

    怎么事情到了刀颜和苗雪手里就变得这么离谱？

    王一雅都开始怀疑，这是不是刀颜和苗雪商量好的。

    听完苗雪的话，刀颜心中一乐，目的达到了，接下来才是真正的表演，就等着丁墨群回来实施计划的最后一步。

    “说完了吗？说完你可以走了，电讯科不欢迎你。”

    苗雪冷冰冰的看了眼王一雅和刀颜，转身就离开了电讯科。

    与此同时，魔都，法租界贝当路一家茶楼中。

    刀娅看着坐在身边的刘曼萍、宋媛媛两人，声音清脆的说道：

    “媛媛师父，宋伯父的位置确定了？”

    宋媛媛柳眉紧促的回道：

    “本来父亲是要去致臻园的，可是半路却被带走，我暗中跟踪，确定父亲被带到了华懋饭店。”

    (本章完)

 第365章 借势 

    第365章 借势

    刘曼萍此时也说道：

    “婉君和曼丽已经进入了华懋饭店，从她们传出的情报中，我们确定，史密斯也是到了这里，同时，婉君还发现了一个让人意想不到的家伙！”

    不等刘曼萍说完，刀娅就说道：

    “陈义博！”

    “对，就是陈义博，可陈义博这个时候，不应该是在致臻园吗？”

    刀娅舒了口气，微笑着说道：

    “昨天我跟姐夫就讨论过，陈义博很可能会用声东击西的手法。”

    “现在看来，还真猜对了。”

    “至于为什么会出现两个陈义博，原因只有两个，一个是易容，一个就是替身。”

    整容这个情况，刀娅也在法租界的医院咨询过，如果准备工作和周期足够，确实能将另一个人跟目标长相相似的人，整容成目标的样子。

    刀娅更倾向于，陈义博早早就准备好了一个替身。

    宋世云和史密斯都来了华懋饭店，这就说明，在华懋饭店的陈义博才是真身。

    “既然如此，那就行动吧，绝对不能让陈义博活着离开华懋饭店！”

    随着刀娅下达命令，刘曼萍和宋媛媛点了点头。

    陈曼丽跟何婉君已经在华懋饭店准备好了。

    从目前得来的情报来看，陈义博似乎对他的策略十分自信，为了让别人都相信陈义博在致臻园。

    华懋饭店这边，可以说完全没有什么守卫力量。

    当然，这是相较于致臻园来讲的。

    陈义博身边的保镖还是很多的。

    看着刘曼萍跟宋媛媛离开茶楼，刀娅离开包厢来到了茶楼柜台拨通了一个电话：

    “喂，郑叔是我呀，今天你有没有空？好，那咱们就在贝当路的十字路口见。”

    午间，两点，华懋饭店六楼最大的包厢，现在已经布置成了一个会议室。

    从刀娅手中得到易容纳米头套的宋媛媛经过易容后推着餐车进入，看到这里面的人后，宋媛媛的心哐哐狂跳。

    会议室内，不仅有陈义博和自己的父亲以及史密斯。

    还有两个让宋媛媛心惊肉跳的人物。

    渡边杏子和影佐！

    没错，影佐居然已经来了魔都。

    而且会议室中，除了陈义博的保镖外，还有两个人让宋媛媛感觉无比棘手。

    一个是影佐带来的铃木次郎，另一个是站在渡边杏子侧后方，气质显得十分阴冷的京极见。

    单单看到这两个人，宋媛媛就感觉，今天的计划已经失败了一半。

    压制下心中的焦躁后，宋媛媛十分得体的将餐车上的茶点分放在会议桌上，眼角余光瞟了眼会议桌上的两份文件后，宋媛媛便推着餐车离开了。

    只是宋媛媛不清楚的是，宋世云刚刚心都快跳出嗓子眼了。

    从宋媛媛在他身边摆放茶点的时候，闻到宋媛媛身上独有的香味，宋世云便清楚，这丫的是自家女儿！

    华懋饭店后厨。

    推着餐车回来的宋媛媛目光很快就锁定了自己大姐刘曼萍。

    一边取菜一边靠过去后，宋媛媛低声说道：

    “大姐，事情有变，六楼会议室中，陈义博确实在，但还有两个人给我的感觉非常危险，特别是，影佐原来已经抵达魔都了，现在就在上面。”

    刘曼萍面色一沉，看了眼宋媛媛后，宋媛媛继续说道：

    “那两个人分别是影佐带来的，还有一个是渡边杏子带来的，都是高手，而且饭店里有很多双眼睛，这个饭店基本都被敌人的特务住满了，一旦我们动手，不出一分钟就会被包围。”

    至于在茶水点心里下毒，别开玩笑了，作为顶尖特工，她们可不会这么蠢。

    刘曼萍缓缓吐出一口气：

    “等我消息。”

    另一边，在贝当路和霞飞路的十字路口，刀娅远远地就看到了郑全，也就是牛师傅。

    接到刀娅的电话后，牛师傅便立刻动身来到了约定的地方等待。

    看着刀娅走到身边，双手插兜的牛师傅低声问道：

    “小娅，什么情况？”

    “刚刚得到消息，真正的陈义博在华懋饭店，不过事情有些不对头。”

    很快，两人便走到了一处行人稀少的街边拐角。

    “陈义博？他不是在致臻园吗？”

    牛师傅开设的信中书局就在黄河路上，自然清楚致臻园那边的情况。

    可以说，现在的黄河路已经被日本特务完全监控，谁都别想悄无声息的靠近致臻园。

    牛师傅若不是离开黄河路，此时恐怕还被堵在那里接受盘查。

    而且即使牛师傅离开黄河路，这一路上都有特务跟着，直到确定牛师傅真的不是朝着致臻园过去，那些特务才撤了。

    “姐夫送出的情报，致臻园的那个陈义博是假的，只是一个替身。”

    “现在我们遇到的麻烦是，华懋饭店那边，不仅陈义博在，影佐也来了。”

    牛师傅踌躇满面的看着刀娅：

    “所以你打算怎么办？小娅，现在的情况已经超出了你能处理的范畴，我觉得，咱们还是等幼虎，商量商量再行动吧！”

    刀娅摇了摇头：

    “不行，这次机会千载难逢，陈义博的替身可以说跟他本人真假难辨，如果错过了这次机会，以后我们要解决陈义博，不管付出什么代价其实无所谓，但就怕杀的是一个赝品。”

    “所以这次，咱们绝对要干掉陈义博。”

    牛师傅思考了几秒，最终还是点头同意了。

    就算是看着刀娅身为虎妞的身份上，牛师傅都没有拒绝的理由。

    再说了，牛师傅也不可能看着刀娅独自去冒险。

    “小娅，你有什么计划？”

    在来跟牛师傅汇合之前，刀娅等到了刘曼萍的电话，这一路走来，刀娅已经想好了应对的方式。

    “华懋饭店内部，我们的人已经摸清楚了所有特务的位置，从现在的情况看，如果有人敢在华懋饭店动手，不出一分钟，动手的人就会被包围。”

    “但华懋饭店并没有戒严，反而允许客人自由进出，既然他们如此自信，那我们干脆就反其道而行之，他们越是觉得没有人敢在华懋饭店动手，我们就搞一把大的，打他们一个措手不及。”

    “而且这里是法租界，只要到时候咱们能撤出华懋饭店，他们就算早有准备也奈何不了我们。”

    说到这，刀娅从手包中取出了一张地图，摊开后指着上面的布置说道：

    “目前的情况是，在华懋饭店对面，狙击手已经准备就绪，但华懋饭店六楼的窗帘是拉起来的，狙击手找不到目标。”

    “所以我们得想办法，先让会议室的人把窗帘拉开。”

    其实，牛师傅现在最好奇的是，刀娅是怎么弄清楚华懋饭店内部那些特务位置的？

    从平面图上的标注来看，那些特务的位置，不止是明面上的，就连藏在房间里，躲在暗处的特务都一一标注了出来。

    弄清楚了这么多敌人的位置，结果刀娅这边还没有任何暴露的迹象，这种操作，牛师傅很熟悉，那就是幼虎亲自出马。

    可牛师傅也清楚，幼虎在致臻园啊，怎么可能！

    所以，这是刀娅做到的？

    这一任虎妞也太厉害了！

    牛师傅猜的其实也没错，这样的操作也只有幼虎才能完成。

    刀娅这边带着赵轩交给她的纳米电话，而纳米电话中是能分离出纳米飞虫的。

    刀娅只要在华懋饭店附近，赵轩就能通过远程操作连接纳米飞虫的视野，从而探查清楚华懋饭店内部的情况。

    平面图上，所有敌特的位置，都是赵轩让纳米飞虫探查清楚后，直接让伊迪斯联系刀娅，一一讲述清楚，让刀娅标注出来的。

    有了这份平面图，敌我局势就变成了敌明我暗。

    这样一来，刺杀陈义博成功的概率就有了三成。

    毕竟敌我悬殊，三成的概率已经很高了。

    现在刀娅要做的，就是将这个概率拔高。

    看着牛师傅仔细注视平面图，面色凝重的模样，刀娅继续说道：

    “我这边加上我有五个人，这点人是绝对不够的，所以牛师傅，还需要你联系魔都站那边，我需要飓风队的人帮助。”

    “不过有一点，不能让他们知道我的身份，所以，只能靠牛师傅你来做这件事了。”

    “接下来，一切行动听我指挥就行。”

    牛师傅点了点头：

    “可以，魔都站那边我去联系，只是小娅，就算加上飓风队，咱们的人手还是不够啊。”

    “而且，你也说了，影佐和渡边杏子都在华懋饭店六楼会议室中，我们就算有办法逼他们拉开窗帘，但以他们的经验来说，是绝对不可能让陈义博暴露在窗口视野中的。”

    刀娅抿嘴笑了笑：

    “我也没说要用狙击手狙杀陈义博啊！”

    “狙击手的作用只是威慑、辅助、断后，真正要陈义博命的，是我！”

    牛师傅面色大变：

    “你说什么？你要亲自动手？！”

    “不行，绝对不行，我不同意，相信幼虎也不会同意，小娅，你别乱来！”

    这时候，刀娅突然抬手指向在街道上掠过的几辆黑色别克轿车：

    “看到那几辆车了吗？牛师傅，有些事你想必是清楚的，我在做黑市生意，而且我的车队在法租界畅通无阻。”

    牛师傅赶忙偏头看去，确实看到几辆车离开，朝着华懋饭店那边开了去。

    “小娅，你这是？”

    刀娅眼底杀意汹涌的笑了起来：

    “没错，在华懋饭店的刺杀只是开胃菜，真正送陈义博上西天的，是炸药！”

    “我已经确定了他们泊车的位置，安装炸药这件事不轻松，但也不是很难。”

    “只要安装好炸药，汽车启动后一分钟内就会爆炸。”

    牛师傅听的有些太阳穴突突直跳，这丫头他居然从刀娅身上看到了些许指挥家的影子。

    “你不会是想连带着渡边杏子和影佐也一起炸吧？”

    刀娅摇了摇头：

    “不止是他们，史密斯的车我也安排安装了炸药。”

    “毕竟我们不清楚陈义博最后会上哪辆车，以防万一，自然要全部安排上。”

    牛师傅点了点头：

    “好，我现在就去联系。”

    刀娅见状赶忙拉住了牛师傅：

    “牛师傅，你先等等，这个方案是次选。”

    “次选？！”

    牛师傅瞪大眼睛，难以置信的看着刀娅。

    如此完美，但是有点疯的计划，你跟我是次选？！

    难不成还有更好的计划？

    刀娅嫣然笑道：

    “这套计划是在我第一套计划没有成功的情况下实施的。”

    “我的第一套计划是”

    “所以牛师傅，你这边先做好准备，如果我没有成功，就按照第二套计划来执行。”

    听完刀娅的整个计划，牛师傅只觉得刀娅是带着点疯子属性的，而且相较于指挥家，刀娅显然更冷静，也更谨慎。

    他也清楚，指挥家曾经做过刀娅的老师，刀娅这是青出于蓝啊。

    虽然觉得刀娅的计划疯狂了一些，但牛师傅思索过后，还是觉得这个计划成功的可能性很大。

    于是，跟刀娅分开后，牛师傅便快速联系上了魔都站那边。

    霞飞路，魔都站。

    傅正国接到牛师傅的电话都惊呆了。

    从椅子上猛地站起身，接着电话的傅正国目瞪口呆，几秒钟后才回过神的傅正国赶忙说道：

    “你是说，虎妞和幼虎也参与了进来？”

    “好，好啊！放心，飓风队的人十分钟之内绝对到场，到时候你们要怎么做我不管，飓风队交给你们指挥，但只有一点，陈义博必须死！”

    挂断电话，傅正国激动的面色都有些泛红了，再次拨通一个电话，才听到对面接通，傅正国便迫不及待的说道：

    “老陶，立刻召集人手到贝当路17号路口集合，在那里有人等你们，接头暗号不变，接头成功后，一切行动听从接头人指挥。”

    “我再重申一遍，务必听从接头人指挥！”

    魔都，中午两点二十五分，法租界华懋饭店。

    穿着一身黑色连衣裙，戴着针织帽的刀娅优雅的走进了华懋饭店大堂。

    在大堂前台的位置，一名西装革履的中年男子正在跟接待员据理力争。

    “你说什么？会议室没了，八嘎！”

    (本章完)

 第366章 得罪 

    第366章 得罪

    “我给你三分钟的时间，必须把会议室给我腾出来。”

    接待员满脸苦涩的看着眼前这位日本八嘎：

    “太君，真不是我不想把会议室留出来给你们，确实是今天六楼会议室的人我们也不能得罪啊。”

    鼻子下留着一横小胡子的中年男子目光阴鸷的盯着接待员：

    “所以你就敢得罪我！！”

    接待员正打算说话的时候，刀娅施施然走上前，满脸好奇的说道：

    “【日语】丰田叔叔？”

    听到这熟悉的声音，中年男子赶忙转过身。

    见是刀娅来了，他扭曲的脸上直接绽放出笑容，一秒变脸完成后，男子笑哈哈的迎上去：

    “小娅，你就到了，抱歉啊，我们这边还没有准备好！”

    刀娅微笑着摇了摇头：

    “没关系，我可以等一会，只是丰田叔叔，太郎叔叔他们还没来吗？”

    没错，刚刚跟大堂接待员争的脸红脖子粗的，正是日本海军的人，如今海军省军务局长丰田次郎。

    有了刀娅大力支持的钱财，丰田次郎和饭太郎都已经达成了目的，纷纷晋升。

    丰田次郎如愿提拔到了海军省军务局长的位置上。

    饭太郎更盛，直接被提到了海军军令部作战部部长的位置上。

    这两个位置，在帝国海军中那可都是举足轻重的。

    可想而知，刀娅为了让他们上位，付出了多么庞大的一笔资金。

    天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

    有了这两位在海军，刀娅很快也进入了其他海军将领的视野。

    今天，就是饭太郎攒的局，就是为了给刀娅介绍其他同僚，也好让他们知道，跟着他饭太郎和丰田次郎干，升官发财那是迟早的事情。

    而刀娅这个大金主，饭太郎和丰田次郎自然要好好哄着。

    同时也能让他们笼络的人清楚，他们背后是有资本支持的。

    不过一开始，饭太郎并没有把地点定在华懋饭店，只是刀娅说，她刚好在这边有一笔生意要谈。

    一听到这话，饭太郎当即拍板，不就是华懋饭店吗，谈生意好啊，那就在华懋饭店见面，顺便给刀娅站台助威，让跟刀娅做生意的人也看看，刀娅身后，是有他们海军支持的。

    利益都是互相的，这一点饭太郎十分清楚。

    既然刀娅帮了他们那么多，别说一点小小的便利了，就算是刀娅开口，要把一批身份特殊的人从海上弄出魔都，饭太郎和丰田次郎也能办到。

    当然，这样一来，他们也更好拿捏刀娅了。

    只是刀娅一直不给这样的机会，所以丰田次郎和饭太郎才这般小心翼翼的维护着和刀娅的关系。

    “小娅，不用着急，他们很快就来，不过在此之前.”

    丰田次郎目光阴狠地看向了接待员。

    法租界的史密斯虽然敢拒绝日本陆军那边的要求，但绝对不敢跟他们海军龇牙。

    所以即使在法租界，丰田次郎也没有任何收敛。

    看到丰田次郎居然拔出了枪，接待员都吓傻了。

    “我再说一遍，立刻把会议室腾出来给我们，否则，你也不用去办这件事了。”

    接待员瑟瑟发抖的赶忙说道：

    “太太君，您消消气，我现在立刻找我们经理过来。”

    “八嘎！早特么你干什么去了？还不快去把经理叫过来！”

    刀娅赶忙上前：

    “丰田叔叔，这是法租界，还是不要动枪的好。”

    丰田次郎冷哼一声：

    “小娅，不用担心，陆军那群馬廘不敢跟法租界硬来，我们海军可不是那群软蛋。”

    “还有，小娅，今天再告诉你一点，在魔都，你完全可以横着走，谁敢动你，那就是不给我海军面子！法租界又怎么样？小娅你今天谈生意，自然要用最好的会议室。”

    “饭太郎那边也嘱咐我了，这个生意必须在六楼会议室谈，到时候，我们这边的人会跟你一起去，给你撑场子！”

    刀娅嘴角微微一抽，还好，她真的约了人在华懋饭店谈生意。

    昨晚在决定今早来找史密斯探探情况后，刀娅为了有个好的借口，直接约人在华懋饭店谈。

    有意思的是，那个人是启动牵线搭桥的，从刀娅试探的口风中，这笔生意似乎是古董买卖。

    “丰田叔叔，太感谢了，这笔生意谈成了，我们这边也要准备下一批货出海了。”

    丰田次郎眼睛一亮，这好啊，只要有货出海，他们就能赚的盆满钵满。

    他们就喜欢刀娅这么大气的，没错帮刀娅护送货物抵达目的地，刀娅不仅支付一笔超出市价三成的费用，还额外给他和饭太郎一笔感谢费。

    这样一来，不仅海军这边有钱可赚，他和饭太郎除了从护送的基本手艺中抽取两成，还能额外得到一笔不菲的感谢费。

    这也难怪他们喜欢跟刀娅来往，都恨不得把刀娅供起来了。

    随着合作加深，丰田次郎和饭太郎都发现，刀娅真正厉害的不是有货物渠道，而是做生意的头脑。

    没了刀娅，就算有那些渠道，两人都确定，他们绝对赚不到跟着刀娅能赚到的钱。

    所以这样的人才，饭太郎和丰田次郎可不舍得放手。

    在很多公开场合，饭太郎和丰田次郎都直接称呼刀娅为侄女，可想而知，两人是多么想跟刀娅绑定在一起。

    就算别人想认识刀娅，要搭上刀娅这条线，如此，也就绕不开饭太郎和丰田次郎了。

    今天跟刀娅介绍的那些人，很大一部分是两人的下属，也有一部分是跟他们平级的存在。

    至于更高级别的，不好意思，丰田次郎和饭太郎还是有小心思的。

    万一，刀娅跟海军更高级别的将领搭上了线，不带他们玩了可咋整？

    所以对于给刀娅介绍的那些人的度，两人是严格把控的。

    很快，经理就被喊到了现场。

    得知丰田次郎是海军的人，而且还是高级将领，华懋饭店的经理都快哭了。

    六楼会议室里的那些人他们可招惹不起，影佐、渡边杏子、陈义博这几个也就算了，可特么史密斯也在里面啊！

    要是他们因为海军得罪了法租界总督，华懋饭店怕是也开不下去了。

    可不想得罪史密斯，就要得罪海军，日本海军的强大他们心知肚明，这要是得罪了，以后他们的日子也不会好过。

    毕竟，日本海军那边，是连史密斯都不敢得罪的。

    经理赶忙将六楼会议室的情况告诉了丰田次郎，而这时候，饭太郎也带着一群人过来了。

    经理弱弱地站在一边，看着饭太郎一来，丰田次郎就不鸟他了，反而是跟来的那群人一起围着刀娅有说有笑的。

    经理见状反而松了口气。

    可还没两分钟，饭太郎便面色阴沉的看向了他，不仅饭太郎，此时跟他前来的海军所有将领，都用要吃人的目光盯着他。

    “史密斯？呵呵，我不管六楼会议室的人是谁，我现在只有一个要求，立刻清场，六楼的会议室，我们要了！有疑问，直接让史密斯来跟我说。”

    “至于其他人，要是不服气，让他们直接来找我！”

    看着经理匆匆离去，刀娅走上前说道：

    “饭太郎叔叔，其实不用非得在六楼会议室的。”

    饭太郎摆了摆手，环视了一圈众人后说道：

    “小娅，这个你不用管。”

    “来了这里谈生意，连六楼的六号会议室都安排不下来，别人还以为你好欺负！”

    丰田次郎此时也笑着说道：

    “是啊小娅，这件事你不用管，六楼的会议室必须是你的，史密斯来了也没用！”

    华懋饭店六楼会议室中。

    已经开始签署协议的陈义博满脸堆笑。

    有宋世云的支持，他在魔都就能很快站稳脚跟。

    陈义博这次来，可不单单是为了给汪大宣传的，也是为了以后在魔都执政。

    日本人这边就不用说了，有影佐全力支持，他完全不需要担心别的。

    现在最重要的就是资金到位。

    渡边杏子作为大阪商会魔都分会的会长，自然也是要提供一笔资金的。

    这是内阁下的死命令，不然以渡边杏子的身份，是绝对不会来参加这种会议的。

    对于陈义博声东击西的戏码，渡边杏子嗤之以鼻。

    一个连真面目都不敢在大众面前站出来的懦夫，渡边杏子对陈义博是一点好感都没有。

    而且渡边杏子觉得，陈义博这样的操作，实属愚蠢。

    培养一个跟自己几乎一模一样的人站在台前，而他却只在幕后搞事情。

    渡边杏子心想着，如果有一天陈义博发生了意外，那岂不是说，假的就变成了真的。

    那时候，陈义博的人脉资源，家产，老婆孩子，全都成了那个家伙的。

    这种情况，渡边杏子不知道陈义博有没有想过。

    收敛心神后，渡边接过了文件，仔细查看后正要提笔签字，敲门声骤然响起。

    会议室中，所有人都蹙起了眉头。

    宋思仁更是心脏狂跳，他就怕自己女儿分不清利害关系，直接在这里动手干掉陈义博。

    作为军统潜伏在魔都，而且潜伏程度极深的宋世云，对很多事情都看的十分清楚。

    自家女儿是什么性格他当然知道。

    当所有人的目光都汇聚到门口的时候，宋世云才算是松了口气，因为推门的进来的不是那个假扮成服务员的宋媛媛。

    经理尴尬的站在门口，苦笑着看着众人说道：

    “史密斯先生，各位，下面有人指明要用这个会议室.”

    史密斯作为陈义博邀请来见证他们签署协议的见证者，在自己的地盘上出现这样的事情，史密斯也觉得脸上无光，丢面子。

    “你说什么？你没有告诉他们，这里谁在用吗？”

    经理颤颤巍巍的看着会议室里的众人：

    “说了，可他们不管，还说有什么不服气的，直接去跟他说。”

    史密斯微微眯起了眼睛，在法租界，他不允许有这么狂妄的人存在。

    这时候，一名特务越过了经理走进来，快步到了渡边杏子身边，凑到她耳边轻声言语了两句。

    渡边杏子似笑非笑的看向影佐，影佐面色阴沉，没想到他刚刚到魔都，就特么有人给他下马威。

    而且，现在影佐是秘密抵达魔都的，为的就是出其不意，在大家都没有反应过来之前，将梅机关立起来。

    影佐知道，这件事渡边杏子不会跟别人说，但现在，居然有人来闹事，如果让人得知他已经来了魔都，恐怕土肥圆、内山横野、蓝泽惠子那些人就不会那么轻易让他把梅机关的权威立起来了。

    “陈先生，这件事我会给你一个交代，诸位稍等，我去看看是谁敢在法租界闹事？！”

    史密斯话音刚落，一道声音便由远及近的响起：

    “不用了，我们亲自来了！”

    听到声音后不过几秒，饭太郎和丰田次郎便带着一堆人站在了会议室门口。

    看到会议室内不仅有史密斯，还有几个让饭太郎万万没想到的存在，饭太郎面色微微一变。

    丰田次郎也皱起了眉头。

    “影佐！”

    “渡边夫人！”

    渡边杏子站起身，冲着门口的丰田次郎和饭太郎点头微笑，同时也诧异的看了眼站在丰田次郎身边的刀娅，以及刀娅身边一名西装革履，油头粉面的男子。

    影佐的脸彻底黑成了锅底，现在他就算不想隐藏也没有机会了。

    影佐是真没想到，海军的人居然会出现在这里，同时心里也狂骂，该死的饭太郎，见到自己就算了，还特么当众喊出了他的名字。

    见渡边都已经站起来跟饭太郎打招呼了，影佐也不得不起身，面色阴沉的冲着饭太郎点了点头。

    史密斯看到是日本海军的人后，面色也变得难看无比。

    因为这些人，他真的得罪不起。

    不然日本海军一旦将海域封锁，后果不堪设想。

    当然，最让史密斯意外的还是刀娅，她居然跟日本海军的人在一起，而且看起来，海军方面对刀娅还十分客气。

    毕竟除了饭太郎和丰田次郎，史密斯还认出了日本海军的好几个高级将领。

    (本章完)

 第367章 爆炸 

    第367章 爆炸

    这些人都只能站在刀娅周围，可想而知，刀娅在日本海军内部是有多受欢迎了。

    而且史密斯也不傻，刀娅是干什么的？魔都最大的黑市头子。

    日本海军和刀娅凑在一起还能做什么，当然是走私生意！

    原本史密斯还以为刀娅最大的生意就是跟自己谈的，没想到刀娅还有日本海军这个选择。

    饭太郎此时也有些无奈，如果只是影佐、史密斯和陈义博在这里，他一点面子都不会给。

    可谁想到，渡边杏子居然也在这里。

    “渡边夫人，这个会议室我们是真的需要，所以，你们要是谈完了，就请离开吧，别让大家都搞得很难看。”

    渡边杏子面带微笑，没有回答饭太郎的话，反而是看着刀娅说道：

    “小娅，你这是？”

    刀娅笑容尴尬的看着渡边杏子。

    最近这段时间，刀娅和佐藤爱的货源，很大一部分都是大阪商会供应的，说白了，就是渡边杏子从指缝里漏出来给她们的。

    而且刀娅私底下也见过渡边杏子，跟渡边谈了好几次生意。

    一来二去，刀娅甚至比赵轩跟渡边杏子还要熟悉。

    毕竟渡边给她们的每一单都很大，谁会跟钱过不去？

    不过，渡边杏子也对刀娅越来越欣赏。

    从一开始只是想卖个好给刀娅，到后面见识了刀娅的经商手段，渡边杏子甚至动过收编刀娅的心思。

    “渡边会长，我这边刚好有笔生意要谈，就约在了华懋饭店，正好饭太郎叔叔和丰田叔叔找我有事，就想着要一个大一点的会议室，没想到这里已经有人了，也没想到，渡边会长会在这里。”

    渡边杏子看了眼刀娅身边的男子，这个应该就是刀娅的生意伙伴了。

    可不等渡边说话，饭太郎面色一沉说道：

    “我侄女说的没错，渡边夫人，这里我们要了，请你们移步吧！”

    渡边杏子也没有跟海军产生冲突的想法。

    她的家族关系都是在陆军这边的，而且家族内部一直想跟海军搞好关系。

    对于饭太郎这位新晋的海军大将，渡边杏子还是保持着应有的尊重和克制。

    “这样吗，也好，我这边签完字就要离开了，其他的事情，我不关心。”

    饭太郎满意的点了点头，要不是渡边的身份摆在那，饭太郎都要直接让人强行将他们请出去了。

    而听到渡边的话后，影佐差点没被气死。

    平时嚣张跋扈，谁的面子也不给的渡边，今天居然怂了！

    一分钟不到，渡边唰唰的签完字，带着京极见和刚刚进来的那名特务便朝着门口走去。

    到了门口后，渡边停下脚步，看向刀娅说道：

    “小娅，没想到你还有这层关系。”

    说完，渡边好奇的看着饭太郎：

    “侄女？”

    饭太郎脸不红心不跳，一板一眼的说道：

    “没错，小娅正是我的侄女，有什么问题吗？作为叔叔，来给侄女撑场子，又有什么问题？”

    渡边微笑着点点头，率先迈步离开了会议室。

    影佐等人也不可能继续留在这里被人恶心了，冷哼一声后，影佐带着铃木次郎和陈义博快步离开了会议室。

    史密斯苦笑一声，现在剩下的人，他一个都不敢得罪啊。

    国内那边，史密斯已经谈好了渠道问题，就等着刀娅放货，要是得罪了刀娅，史密斯都不敢想，自己到时间交不出货会是什么下场。

    没办法，史密斯只能挤出笑容走上前：

    “小娅小姐，真是对不住，我是真不知道你们要来这里，这就是你今早见面的时候，下午要谈的生意？”

    刀娅笑着介绍了一下身边的男子：

    “是的史密斯先生，这位就是我的生意伙伴金梭，他有一批货想要运送到香江，路途遥远，路上又颠簸，而且时间紧急，不得已，金梭先生便想将东西卖给我，正好我有渠道，这批货送去香江，我还能赚一笔。”

    史密斯看了眼饭太郎等人，确实，你这不仅有渠道，而且这渠道也太顶了。

    金梭这个名字，史密斯似乎也是听过的，但一时间确实想不起来。

    现场的氛围有些尴尬，史密斯也不想多留了：

    “小娅小姐，谈完生意后，要是有时间，可以来总督府坐坐，上次咱们谈的事情已经有眉目了，我希望能尽快跟您达成合作。”

    刀娅微笑着颔首应下，随后便和饭太郎等人进入了会议室。

    华懋饭店的经理见状，连忙安排服务员清除上一场会议留下的垃圾，重新换上茶水点心鲜。

    与此同时，已经和陈义博来到了停车地点的影佐，眼底依旧闪烁着怒焰。

    “我记得那个叫刀娅的是丁墨群的外甥女，是吧？”

    陈义博眉头紧蹙的点了点头，今天他的心情也很不爽。

    明明已经完成了汪大交给的任务，可他却一点也开心不起来。

    见陈义博点头，影佐都气笑了。

    丁墨群自己知道他的外甥女居然跟日本海军的关系那么好吗

    还有，丁墨群特么的有这么一层关系，还天天上赶着抱他的大腿，这丁墨群是怎么想的？

    影佐甚至都开始怀疑，丁墨群是不是存在别的心思，比如，鸡蛋不能放在同一个篮子里。

    这么一想，影佐觉得十分有可能啊！

    想想丁墨群一家的关系以及现状，影佐都颇为忌惮。

    赵轩在特高课站稳了脚跟，已经是情报顾问科的科长。

    刀娅游走在商界，竟然跟海军混熟了，而且还不是一般的熟。

    丁墨群自己坐在76号，那不就是稳坐钓鱼台？！

    这丫的是遍地撒网搞投资呢？

    “陈先生，有些话不应该我跟你说，但你也看到了，丁墨群现在已经有随时失去掌控的条件，他是你们新政府的人，找时间，该跟丁墨群好好谈谈了，你觉得呢，陈先生？”

    陈义博面色阴沉的点了点头。

    正好，渡边杏子也走了过来，影佐点点头后便决定即刻回警察署了。

    现在他来魔都的消息已经被别人知道，他必须抢时间。

    致臻园那边的舞会还没有结束，蓝泽惠子、土肥圆、内山横野这些人都还在那里。

    趁着这个空隙，影佐决定，立刻回去将梅机关组建的请柬发到特高课、原机关和宪兵司令部情报处。

    等生米煮成熟饭，就算他们想要动手段，也不过是小打小闹了。

    陈义博现在也没心思留在这里了，他得尽快回陈公馆。

    替身的事情现在被人撞破，陈义博只想着回了陈公馆后将这件事做冷处理。

    反正孙绍是自己培养出来的替身，只要他回了陈公馆，等孙绍也回去后，那以后只要他们不同时出现，谁又能分得清楚，真正的陈义博是谁。

    打定这个主意，陈义博冲着渡边杏子点了点头，便朝着自己的车走去。

    司机已经做好了准备，陈义博上车后，司机发动轿车。

    此时，影佐带来的铃木次郎和渡边杏子带来的京极见也去开车了。

    不过两人并没有第一时间进入车内，而是围着轿车检查起来。

    这时候，渡边杏子和影佐也分别朝着自己的轿车走去。

    铃木次郎和京极见检查了一圈，确定轿车没有问题，这才进入驾驶位。

    几秒钟后，坐在驾驶位的京极见瞳孔猛地一缩，仔细辨认方向盘和油门的位置。

    在这两个地方，京极见都是做了隐蔽的反侦查伪装的。

    可现在，这两个地方的伪装都没有了。

    方向盘上的伪装没了，说明有人进入过车内，而油门位置的伪装没了，说明车内被人动过手脚。

    想到这，京极见快速下车。

    正朝着这边走来的渡边杏子立马停住了脚步。

    影佐虽然不明所以，但见和自己走在一起的渡边脚步顿住，他也停了下来。

    随后，两人便看到京极见下车后直接掀开了车前盖，再接着，京极见一脸惊恐的朝着渡边杏子冲去，一边奔跑，京极见目眦欲裂的吼道：

    “夫人！快趴下！”

    言罢，京极见已经飞身过去将渡边杏子扑倒在地，用身子护住了她。

    影佐见状心头咯噔一下，二话不说也立刻扑倒在地面。

    轰隆——

    此时，陈义博的车已经从停车位开了过来，正好经过影佐和渡边杏子的专车。

    也是在这个时候，剧烈的爆炸声突然响起，一团火光喷涌而出，气浪直接掀翻了距离最近的影佐的专车。

    在驾驶位的铃木次郎还没反应过来，车子已经被掀翻，随后，又是一声巨响。

    影佐的轿车因为陈义博所在轿车的爆炸，也起了联络反应，本来触发式的炸弹，此时也跟着一起爆炸了。

    两辆车先后爆炸，停靠在影佐专车不远的，渡边杏子的车也轰隆一声被焰火吞没。

    即使趴在地上，还被京极见用身子护住，渡边杏子依旧能感觉到一股热浪扑面而来。

    影佐双手抱着头死死地趴在地上，爆炸的气浪直接将他掀飞出去。

    京极见也在同一时间被气浪冲飞，也就渡边杏子还稳稳地趴在地面。

    等爆炸结束后，周围的特务立马冲了过来进行搜救。

    渡边杏子颤颤巍巍的站了起来，目光呆滞的看着前方还在燃烧中的轿车。

    今天若不是带着京极见来，但凡换一个人跟着，渡边杏子都确定，自己绝对玩完。

    果然，这该死的华懋饭店，就不应该来！

    将刚刚的事情在脑海中过了一遍，渡边杏子回头看向了华懋饭店的位置，目光一直搜索到六楼，在六楼的窗户上停留了几秒钟。

    不过随后，渡边杏子就摇了摇头，这件事很大概率是一个巧合，跟刀娅没有关系。

    但渡边还是决定，回去后一定要好好调查一下。

    思索完毕后，渡边杏子才回头看向已经被人扶着走过来的影佐和京极见。

    京极见受的伤最重，毕竟为了保护渡边杏子，他趴在地面的时候承受的爆炸气浪，可比影佐多的多。

    还好京极见的身体素质极好，虽然伤的比影佐重，但看起来，比影佐的状态还好。

    影佐额头有些擦伤，在被气浪掀飞后似乎右手也骨折了。

    “八嘎呀路！！”

    影佐气抖冷，手臂骨折的疼痛更是让他冷汗直流。

    然而这一切还都不是影佐最气愤的，干这一行，受伤那是难免的。

    最让影佐无法接受的是，在最远处那辆还燃着熊熊烈焰的轿车内，陈义博已经被烧得焦黑。

    要知道，陈义博手中可还有刚刚签署的那份协议需要转交到南京让汪大盖章的。

    可现在，东西也随着爆炸彻底没了。

    陈义博的死，就连一直以来处事不惊的影佐都慌了。

    渡边杏子微眯着眼睛看着焦黑的陈义博被大火吞噬，救火的特务还在周边忙碌，她心中后怕的同时，也极为愤怒。

    但是比起影佐，渡边杏子看上去要镇定多了。

    反正陈义博死不死跟她渡边杏子没太大关系，这次给了内阁面子出席这样的会议，差点还送了命，再加上渡边本就看不上陈义博这般胆小如鼠的人，所以陈义博的死，渡边只是看在眼中，她真正愤怒的是，居然有人能混到这里来，在他们的车上安装了炸药。

    周边的特务都死的吗？

    有人过来看不见？

    这边的爆炸自然也引起了很多人的注意。

    正在华懋饭店六楼会议室谈生意的刀娅等人听到爆炸声后第一时间就赶了过来。

    到达现场，看着三辆轿车报废在原地，刀娅面色惊恐的往后退了退，饭太郎赶忙让海军特战队的人戒备起来。

    此时，在刀娅惊恐的表情下，她的内心却极为喜悦。

    成功了！

    正在这个时候，一大群记者涌了过来。

    气愤中的影佐本来还想着让手下的人去调查一下，究竟是谁靠近过他们的车辆，可这群记者就像是早就做好了准备，冲过来后镁光灯便闪个不停。

    “八嘎！你们愣着做什么，快将这群人驱赶开！”

    渡边杏子看了眼影佐已经开始指挥现场的特务办事，她则是转身走到了饭太郎等人这边。

    “刀娅，我很好奇，这一切是不是都太巧合了？”

    (本章完)

 第368章 真假 

    第368章 真假

    看着刀娅惊恐的样子，渡边杏子还真看不出破绽。

    饭太郎闻言冷哼一声，直面渡边说道：

    “渡边夫人，你这话是什么意思？小娅一直跟我们在一起，而且来华懋饭店也是我提议的，要六楼的会议室也是我说的，怎么，你觉得，这里发生的事情跟小娅有关系吗？”

    “还是说，渡边夫人，你是觉得我跟这场事件有关系？”

    正如渡边杏子说的，这一切都太过巧合了。

    如果不是会议室被饭太郎霸占，他们也不可能这么快就离开。

    而他们一离开，轿车内就被人安装了炸弹。

    虽然这些都不能证明事情就跟刀娅有关，可刀娅来华懋饭店，并且早上还见过史密斯，这就不得不让渡边深思了。

    可看着饭太郎如此强硬的回怼自己，再加上刀娅看起来确实是受到了惊吓，渡边杏子也挤出了一抹笑容：

    “饭太郎大将，你误会了，我只是想问问，刀娅你来的时候应该经过这边了，有没有看到什么可疑的事情？”

    刀娅被饭太郎和丰田次郎护在中间，听到渡边这话，刀娅声音有些发抖，偏头看向身侧的饭太郎：

    “饭太郎叔叔我.”

    饭太郎看着渡边杏子冷哼一声，看向刀娅后和颜悦色的说道：

    “小娅，不要害怕，有我在这里，谁都别想给你安莫须有的罪名！”

    刀娅微微颔首，这才看向渡边：

    “渡边会长，我来的时候，只看到有一个车队开到这里了，可现在，那些车好像都没了。”

    渡边一听这话，感谢了刀娅一声后，立即转身朝着影佐走了过去。

    “小娅，这边不关我们的事，让他们自己处理吧，今天你也受到了惊吓，给你介绍我和丰田部长同僚的事情就改天再说吧，你的生意也谈好了，放心，东西我会吩咐下去，按照你的要求送到香江。”

    “我先安排人送你回家，下次，我邀请你到海军俱乐部，在那里，便没有这么糟心的事情打扰了。”

    刀娅俏脸有些苍白的看着饭太郎点点头：

    “嗯，谢谢饭太郎叔叔。”

    “丰田叔叔，那我们下次见。”

    丰田次郎抬手拍了拍刀娅的肩膀：

    “小娅，不要害怕，改天，我和饭太郎君邀请你到海军俱乐部玩，今天的事情不要放在心上。”

    “还有，如果有人敢找你麻烦，立刻给我或者饭太郎君打电话，我们海军的人，我看谁敢动！”

    饭太郎虽然没有说话，但表情却是一脸肯定的意味。

    与此同时，一直在华懋饭店对面的楼房中架着狙击枪看着这边情况的陈曼丽有些意犹未尽的叹了口气。

    虽然她知道刀娅有两套计划，可没想到第一套计划就如此完美的解决了陈义博。

    本来，若是他们提前发现了炸弹，接下来就是陈曼丽的表演了，狙杀陈义博！

    摇了摇头后，陈曼丽收好东西，背起提琴盒便转身离开。

    在城南憋了那么久，以为这次总算能大展身手，没想到最后还是被刀娅第一套计划就解决了。

    虽然不得不承认，刀娅的第一套计划才是最安全的，但陈曼丽只觉得不过瘾。

    出来跑一趟，还真就是跑一趟，一枪都没放。

    同时，刘曼萍和宋媛媛也撤离了。

    她们两个就是为了第二套计划，在陈曼丽那边没能一枪狙杀陈义博的前提下进行补枪。

    不过现在也没必要了。

    至于何婉君，就是她指挥车队进入这里，随后制造意外和冲突吸引那些特务的目光，当然，这也少不了刘曼萍和宋媛媛在饭店内配合。

    于是，在何婉君的精密安排下，完成了这场刺杀任务。

    半个小时后，影佐和渡边杏子都到了法租界的存济医院。

    京极见已经处理好伤口，影佐坐在病床上，目光阴鸷地盯着正在汇报情况的工藤一休。

    听完之后，不等影佐问话，渡边杏子便摩挲着下巴说道：

    “也就是说，是华懋饭店内先发生了一场爆炸，随后我们安排在外围的人都被吸引了过去，到了才发现，是一口锅炸了？”

    “紧接着，一个车队便开到了我们停车的地方，并且，他们还跟你们发生了冲突，也就是在这个时间段，你们被吸引了目光的间隙，他们在那三辆车上安装了炸弹！”

    工藤一休微微颔首：

    “按照我们复盘的情况，大概就是这样。”

    事情已经大概都复盘出来了，渡边杏子冷笑连连。

    陈义博这个大傻子，为了不让自己用替身的情报泄露，选择了声东击西的玩法，不仅把最终会议的地点选在了华懋饭店，而且为了不让外界关注，还让特务分批入住。

    这也就算了，可陈义博安排的特务，或者说，影佐安排的这些特务也太废了。

    敌人只是一点简单的小手段就把他们骗得团团转。

    这一次，自己差点死在这里！

    渡边杏子是越想越气，就连看影佐的眼神都透着深深的鄙夷。

    影佐现在也颇为尴尬，毕竟当初陈义博提出这个计划的时候，影佐还夸赞他为人谨慎。

    没想到，敌人还是抓住了陈义博的狐狸尾巴。

    只是影佐想不通，真正的陈义博是怎么暴露的？

    仔细一想，陈义博肯定是在刀娅来之前就已经暴露了。

    否则敌人不可能准备的如此周全，甚至，影佐都怀疑，陈义博刚刚踏入华懋饭店的那一刻就直接暴露了。

    所以，华懋饭店内部，还有敌人！

    只是华懋饭店毕竟在法租界，影佐就算知道，一时半会也没办法对华懋饭店进行封锁。

    而且，距离爆炸到现在已经过去很长一段时间了，华懋饭店中潜伏的敌人，恐怕早就.等等！

    服务员！

    没错，就是服务员。

    那个来送茶水点心的服务员。

    该死，当时怎么就没想到这一茬！

    现在回想起来，陈义博进入华懋饭店的时候，穿着很隐蔽，基本上看不清面容。

    只有在会议室的时候，除了在场的人，就只有那名服务员见过陈义博的真面目。

    影佐嘴角微微一扯，现在也不用想了，那名服务员肯定早就溜了。

    想清楚这些后，影佐无奈的叹了口气。

    还是因为太自信了，不，应该说是自负。

    在如此巧妙的安排下，居然还能有人认出陈义博。

    他们不应该注意力都被吸引到致臻园了吗？

    “呼——”

    长长的吐出一口气后，影佐声音低沉的说道：

    “不行，陈义博不能死。”

    渡边杏子嘴角微微勾起，还真让她猜对了，假的陈义博，现在变成真的了。

    反正真的陈义博已经烧成了焦炭，谁都认不出来了，那么在致臻园的陈义博，就算是假的，现在也必须是真的。

    这种玩替身的手段，渡边杏子嗤之以鼻，因为这就是后遗症。

    “既然事情都弄清楚了，人，现在估计也抓不到了，影佐，我还有很多事要忙，就先走了。”

    京极见默默地跟着渡边杏子起身走向病房门口，影佐也没说什么，毕竟渡边说的没错，现在还上哪抓人去？

    只是走到门口的渡边杏子突然停下了脚步，有些好奇的转头看向影佐：

    “影佐，有个问题，宋世云不是跟我们一起出来的吗，他后面去哪了？”

    影佐哼了一声，这一点他自然想过，不过宋世云那家伙，很早就说要陪女儿去吃饭，所以在离开华懋饭店后，宋世云并没有上之前的车，而是被他女儿接走了。

    再加上宋世云根本不知道，真正的会议场是华懋饭店，所以基本可以排除宋世云的嫌疑。

    而且宋世云是在刀娅来之前，还在会议上就说赶快签完协议，他得去陪女儿了。

    当时陈义博都还调侃了两句宋世云。

    没想到，调侃宋世云的陈义博反倒是被炸死了。

    见影佐不回话，渡边杏子呵呵一笑，没再停留，开门离开了病房。

    与此同时，致臻园内的舞会也已经散场了。

    本来是要继续到晚上的，可陈义博接了一个电话后，便跟大家抱歉说要散场。

    致臻园内，基本上人都已经走光了。

    赵轩和蓝泽惠子则是在致臻园吃晚饭。

    包厢内，两人相对而坐，菜都还没上齐，包厢的门便被推开，山雄一夫急匆匆的走了进来。

    “课长，赵桑，出大事了！”

    蓝泽惠子捏着筷子的手青筋直冒：

    “山雄君，你最好真的有事！”

    好不容易跟赵轩单独吃个晚饭，山雄一夫这家伙却直接冲了进来，要是刚刚他们不是在吃晚饭，而是做点别的呢？

    山雄一夫讪讪一笑，尴尬的看着赵轩和蓝泽惠子说道：

    “真出事了！”

    山雄一夫赶忙亮出手中的报纸：

    “这是申报加急刊印出来的，才发放没几分钟，头版上说，在华懋饭店的停车场，三辆车发生了连环爆炸，有三名客人当场死亡。”

    “最重要的是，这照片上，我看到了会长！”

    蓝泽惠子唰的一下站了起来，快步上前一把夺过了山雄一夫手中的报纸。

    赵轩此时也跟到了蓝泽惠子身边，一同看着报纸上的内容。

    从听到山雄一夫说这件事，赵轩就大概猜到发生什么了。

    结合致臻园假扮陈义博的孙绍突然决定散场。

    赵轩确定刀娅那边成功了，真正的陈义博估计就是那三名死者中的一个。

    只是，孙绍突然离开，除了被召回之外，恐怕日本人也是打算让孙绍假戏真做，既然真的陈义博已经死了，那就让孙绍成为真正的陈义博。

    想到这，赵轩心底一乐，假的就是假的，永远真不了。

    孙绍能为了荣华富贵，享受权力在手的瞬间放弃了自我，成为陈义博的替身。

    那么现在，孙绍就能抓住这个机会，真的把自己当成陈义博，真正的掌控权力。

    而这样的一个人，就像是一只没了束缚的野兽。

    接下来，孙绍恐怕要利用这个身份，享受真正属于陈义博的人生了。

    但做了这么久的提线木偶，孙绍真的能成为陈义博？

    赵轩是不看好的，之后孙绍的所有行为必将破绽百出。

    就算他假借陈义博的名头又如何，能力不行，却掌控了他不应该掌控的东西，迟早，孙绍会作茧自缚。

    看完报纸的内容，蓝泽惠子震惊的看向赵轩：

    “阿轩，事情不对劲啊，母亲为什么会去华懋饭店，还有这个家伙，影佐居然已经来魔都了！”

    蓝泽惠子指着报纸上附带的黑白照片，赵轩闻言微微颔首：

    “课长，你说有没有可能，致臻园的这个陈义博是假的。”

    蓝泽惠子瞳孔微微一缩，山雄一夫一拍脑袋，恍然大悟的看着赵轩：

    “赵桑，你说的没错，不然的话，根本解释不了，会长为什么会去华懋饭店，还有影佐也在那。”

    “我还特意打听了一下，长安公司的宋世云当时也在华懋饭店。”

    这就错不了了！

    致臻园的陈义博绝对是假的，该死，影佐和汪大居然用一个假货来糊弄他们！

    今天到场的人，虽说重量级的宋世云和渡边杏子都去了华懋饭店。

    但来致臻园的人中，也是魔都的各界翘楚。

    要是被这些人知道汪大和影佐用一个假货来糊弄他们，呵呵，汪大还想得到魔都这边豪绅名流的支持，简直是痴心妄想。

    “山雄君，你立刻去联系一家报社，将这件事捅出去，别暴露了，既然影佐这个时候已经来了魔都，那我就要让他的梅机关蒙尘！”

    这次算是影佐成立梅机关的第一个任务，然而第一个任务就弄出了这么大的纰漏。

    想必内阁看到了，会对影佐的能力产生质疑。

    这顿饭看起来是吃不了了，蓝泽惠子恨恨地看了眼领命离开的山雄一夫，不一会也和赵轩离开了。

    魔都，极司菲尔路76号。

    丁墨群都还没有回到76号，在路上就听到卖报的小孩一边跑一边喊。

    连忙让张三金停车去买来一份报纸，丁墨群坐着车边看着报纸，直到回到了76号，丁墨群都还没回过神来。

    赵轩和蓝泽惠子能猜到的东西，丁墨群自然也猜到了。

    (本章完)

 第369章 杀己 

    第369章 杀己

    本来今天丁墨群是不想去致臻园的，但没办法，陈义博目前依旧是他的顶头上司。

    可是丁墨群完全没想到，致臻园的陈义博居然是假的。

    等张三金停好车，丁墨群才回过神，讷讷的看向已经帮他打开车门的张三金。

    注意到丁墨群的脸色有些难看，张三金连忙低下头，一句话也不敢说。

    躬身在车旁等了一两分钟，张三金才看到丁墨群下车。

    只是下一秒，丁墨群瞳孔一缩，难以置信的看向医务室那边。

    “什么情况？”

    张三金是真被丁墨群突然吼出的一句话吓到了，连忙转身看去。

    好家伙，只见医务室人来人往，所有进去的都是被人搀扶着，甚至还有被担架抬进去的。

    而出来的虽然是少数，可却都是被担架抬出来的，而且，上面还盖着白布。

    不用想，被抬出来的那些人已经死了。

    丁墨群心头咯噔一下，连忙迈开步子朝着医务室走去。

    此时，76号地牢审讯室中。

    苗雪从走廊中推门进来，看着已经被束缚在刑讯椅上的刀颜和王一雅，苗雪面色淡漠的关门走上前：

    “李四宝，问出什么没有？”

    话音落下，苗雪眉头一蹙，面色不善的看向李肖：

    “李四宝，你怎么回事，为什么还不审讯？”

    李肖闻言嘴角狠狠地扯了一下，他只是变态又不是傻。

    试问不管是刀颜还是王一雅，是他能动刑的存在吗？

    “苗科长，您不要为难我了，对刀科长和王副科长动刑，我实在是没这个权利。”

    刑讯椅上，王一雅到现在都还是懵逼的。

    原本她还猜测刀颜和苗雪怕不是在唱什么双簧。

    可没想到，电讯科的其他人都被带去审讯之后，苗雪竟然带着行动科的人把她和刀颜也抓进了审讯室。

    “没这个权利？难道你连主任的安排都不听了？”

    李肖面容苦涩的叹了口气：

    “苗科长，您说这是主任下的命令，可我没收到的，我都是听你说的。”

    “之前我不也全部按照苗科长您说的来，对送入审讯室的人大刑伺候.”

    说到这，李肖都快哭了，他到现在才知道，自己大刑伺候的对象，居然是除了刀颜和王一雅外的所有电讯科的人！

    “苗科长，在我的审讯下，电讯科的那些人我可以看出来，都是无辜的，并不存在什么军统或者地下党的特务.”

    不等李肖说完，苗雪冷哼一声说道：

    “主任说了，电讯科一定潜伏着军统的特工凤尾兰，既然不是那些组长、科员，那这凤尾兰，就一定是她们两个中的一个！”

    “李四宝，你想清楚了，是要抗命，还是继续下去，反正你现在已经把电讯科的人全都得罪了，也不在乎多一个少一个了吧？”

    听到这句话，李四宝直接破防了。

    尼玛，这不都是你苗雪干的好事，打着主任的名头，让自己对同僚下手，关键还不是一个两个，而是整个电讯科！

    李四宝能想象到，今天过后，76号其他人会怎么看自己。

    以前，大家只是觉得他变态，这一次后，恐怕他就要变成过街老鼠了。

    说不定哪一天就被76号的某个看他不顺眼的人敲了闷棍，沉了黄浦江。

    “苗科长，话不能这么说，这可都是你特么下的命令！”

    苗雪目光冰冷的看着李四宝，李四宝不由地打了个寒颤。

    自己顶多是用刑的时候变态了一点，但这个苗雪是真的疯啊！

    就因为丁墨群的一句话，苗雪直接就把电讯科给玩废了。

    李四宝真怕有一天，苗雪把矛头指向自己。

    “哼！废物，滚一边去！”

    李肖如蒙大赦，急匆匆就站到了一边，他倒是想看看，苗雪要怎么审讯刀颜和王一雅。

    刀颜可是丁墨群的外甥女，王一雅的身份也不同凡响，她是魔都华界商会副会长王阳的女儿。

    刑讯椅上，刀颜和王一雅冷眼看着苗雪，苗雪面色阴冷地坐在了主审位上，目光如同刀子一般锁定了两人：

    “你们之中，有一个肯定是凤尾兰，我建议你们互相检举，省得面目全非！”

    “给你们五秒钟的时间考虑，说，还是不说？”

    刀颜和王一雅冷哼一声，完全不鸟苗雪。

    刀颜自然是在配合苗雪，而王一雅是有恃无恐，她可不相信，苗雪真敢对她和刀颜动手。

    五秒钟后，苗雪摇了摇头，站起身慢慢走到了一旁的工具桌上，伸手翻动着李肖的背箱。

    李肖有心想阻止苗雪动自己的那些宝贝，可又怕苗雪让他上，只能气闷的哼了一声。

    他倒要看看，苗雪准备用什么刑具对付刀颜和王一雅？

    可正在这个时候，审讯室的门被人暴力的一脚踹开。

    张三金率先冲进审讯室，随后跟来的便是丁墨群，丁墨群还没进门，怒火中烧的声音已然响起：

    “谁允许你们这么做的？！”

    审讯室内，丁墨群面色阴沉的看着苗雪，张三金此时已经匆匆上前帮刀颜和王一雅解开了束缚。

    李四宝在一旁瑟瑟发抖，果然啊，今天这事，就是苗雪打着主任的旗号在铲除异己呢，而自己还成了苗雪的利用工具。

    一想到之后丁墨群很可能会降罪自己，李四宝腿肚子都开始发颤了。

    而苗雪之所以将李四宝拉下水，很简单的理由。

    当初赵轩在她耳边提过一句，李四宝死有余辜。

    就因为这句话，苗雪没机会也就算了，有了机会，自然要往死里整李四宝。

    面对丁墨群的质问，苗雪面色平静的看向他：

    “主任，电讯科的人已经基本审完了，受过审讯的那些，除了有一个中统的人，其他都没有问题。”

    “而主任您说电讯科潜伏着军统的凤尾兰，那么现在，这个凤尾兰不是刀科长，就是王副科长，那么，主任为何现在喊停？”

    “眼看着就能揪出凤尾兰，主任要放过这么一个大好时机吗？”

    丁墨群嘴角微不可查的抽动了两下，是不是凤尾兰，有没有军统的人潜伏他能不知道吗？

    上次会议室说的那些，都是他和谢必然演的双簧，为的就是试探一下刀颜。

    至于有没有军统的人潜伏，丁墨群不知道，但他敢肯定，大概率是没有的。

    最关键的一点就是，上次协助特高课行动，刀颜亲手抓捕了毛三林，所以，刀颜就不可能是军统的人。

    而王一雅，不是丁墨群看不起她，王一雅若是军统的人，丁墨群敢当众表演倒立洗头。

    所以，电讯科潜伏着军统特工凤尾兰这件事，从一开始就是子虚乌有的。

    至于说之前逃走的陈均，也是丁墨群为了这场戏，让谢必然配合，说陈均其实是地下党的人，根本不是凤尾兰。

    但是现在，事情已经完全超出了丁墨群的掌控。

    整个电讯科，现在完好无损的，也就只有刀颜和王一雅了，今天但凡自己回来的晚了，鬼知道苗雪会怎么对付她们。

    一想到这，丁墨群就后怕不已。

    丁墨群就想不通了，之前苗雪也没那么听话啊。

    这次只是让她配合调查一下，结果她给自己来了一个狠的，把电讯科直接玩废了。

    果然，张三金之前在自己耳边提到的事情是对的，这个苗雪，就特么是一个疯婆子！

    “哼！苗雪，你也不想想，如果小刀是凤尾兰，当初她又怎么会配合特高课的人抓捕军统魔都站的副站长毛三林！”

    苗雪对此只是笑了笑：

    “如果是苦肉计呢？”

    这一秒钟，丁墨群真想给苗雪两个大逼兜。

    你家苦肉计要用一个副站长来实施？

    就算有，但凤尾兰够这个资格吗？

    除非是军统的幼虎。

    可幼虎根本不可能潜伏在76号，丁墨群对此是十分肯定的。

    到现在为止，丁墨群都还记得当初审讯李明珠的场面。

    当时确认李明珠的身份是幼虎的联络人虎妞。

    可现在，丁墨群已经不确定了。

    他甚至觉得，幼虎和虎妞的组合，根本就是一个队伍，里面分成了幼虎和虎妞两个小组。

    不然的话，幼虎怎么可能无处不在？

    现在，丁墨群埋在山城的棋子没了，丁墨群很大程度上变成了瞎子聋子。

    如果这个时候，再把刀颜给逼走了，丁墨群想想都觉得可怕。

    深深的呼出一口气后，丁墨群看着苗雪说道：

    “这件事到此为止，小刀、王一雅，你们跟我到办公室。”

    苗雪无所谓的耸了耸肩：

    “既然主任下命令了，我自然照办。”

    “要是没什么事，我就下班了。”

    丁墨群现在一眼都不想看到苗雪，自己只是出去了半天，短短半天啊，苗雪直接把他的电讯科给搞废了。

    丁墨群办公室中。

    刀颜和王一雅冷着脸坐在沙发上，丁墨群给两人倒了茶后，一脸悔恨的说道：

    “小刀，对于苗雪此次的行为，舅舅是真不知道她敢玩这么大。”

    刀颜呵呵一笑，第一次冷漠无比的看着丁墨群：

    “丁主任！”

    “正如苗科长说的，我和一雅中，其中一个肯定是凤尾兰！所以主任不用感到抱歉，继续下去，说不定就真查出谁是凤尾兰了！”

    丁墨群嘴角直抽抽，王一雅此时也冷笑道：

    “主任，刀科长说的没错，反正电讯科现在也玩完了，留着我们两个光杆司令也没意思，干脆主任一审到底，把我和刀科长也办了吧！”

    这一次，张三金很明智的没有跟着来丁墨群办公室，这导致丁墨群想找个人帮自己说话，环视了一圈愣是没发现张三金的影子。

    缓缓呼出几口气，丁墨群挤出笑脸看着刀颜和王一雅：

    “你们放心，电讯科的人，我可以申请从南京抽调一批学员给你们，保证让电讯科比以前更加强大。”

    “这次你们受委屈了，苗雪那边，我会处罚的，这一点你们放心。”

    刀颜和王一雅对视了一眼，随后刀颜声音冷冰冰的响起：

    “主任，重组电讯科我没有问题，但是，电讯科从现在开始，不会再跟情报科有任何往来，如果主任答应，那我就留下，如果不答应，那我也没法待在76号了。”

    王一雅连连点头：

    “我跟着刀科长，刀科长不留，我也不留。”

    丁墨群干笑着赶忙说道：

    “应该的应该的，不过电讯科和情报科如果不合作，对于往后的任务是非常大的阻碍啊。”

    “这样，我重新选任一名情报科副科长，以后你们只需要跟他交接就行，不需要管苗雪，这样，你们看行不行？”

    刀颜冷哼一声，眼中杀气弥漫的说道：

    “只要不是跟苗雪就行！”

    “我也一样！”

    丁墨群无语的瞥了眼王一雅，这丫头，什么时候变成跟屁虫了。

    劝慰了刀颜和王一雅半个多小时，直到将两人送出办公室后，丁墨群脸上的笑容才彻底消失，面色变得阴鸷无比。

    到现在丁墨群还没想通，苗雪什么时候变得这么听自己的话了？

    还是说，之前赵轩来76号的时候，跟苗雪说了什么，导致苗雪全心全力的留在76号了？

    虽然不理解，但听话的苗雪，对于丁墨群来说，他觉得甚至比刀颜，张三金都更为好用。

    从赵轩离开76号以后，丁墨群就一直在观察苗雪，他发现，苗雪的能力增长的非常快。

    情报科在她手中，简直就像是一抬完美运转的机器。

    之前因为苗雪的心总是向着赵轩，所以丁墨群决定在情报科弄一个制衡苗雪的副科长。

    但现在，丁墨群更觉得，要在情报科弄一个更能制衡苗雪的人。

    而且是一个完全听命自己的人。

    而这个人，非谢必然莫属。

    实在是苗雪的学习能力连丁墨群都感觉可怕，若是继续这么下去，即使现在苗雪收敛了，听自己的话了，可接下来，76号是要编入梅机关旗下的。

    万一苗雪膨胀了，又被影佐看上，丁墨群感觉，自己的位置似乎已经受到了威胁。

    所以，丁墨群要给影佐制造一种，苗雪在76号，与很多人都不合，走不到一起的感觉。

    (本章完)

 第370章 招安 

    第370章 招安

    本来，苗雪这次弄残了电讯科，丁墨群是很生气的，可现在仔细想想，苗雪自绝后路，反倒是让他松了口气。

    之后又谢必然制衡苗雪，影佐看在眼中，只会觉得76号情报科，谢必然才是当家做主的人，苗雪只是一枚没用的棋子。

    那么，在影佐这样的看法下，丁墨群就能好好拉拢苗雪，既限制苗雪的发展，也能将苗雪的才能完全利用起来。

    电讯科不跟苗雪往来，丁墨群从来没放在心上，因为丁墨群打算将苗雪打造成一个只听令于自己的人。

    就像张三金一样！

    塞翁失马焉知非福，想到这，丁墨群嘴角微微勾起。

    此时，已经下班的苗雪开着车，带着杨华美离开。

    高强度工作了一天的杨华美已经跟马医生换班了。

    坐在副驾位上，杨华美好奇不已的看着苗雪问道：

    “苗苗，今天到底发生了什么事？我看那情况，你是吧电讯科给废了啊！苗苗，你不会是想凭一己之力干掉76号吧？”

    苗雪无语的瞥了眼杨华美：

    “要是76号这么容易被根除，我们还潜伏干什么？”

    “今天我只是借着丁墨群的命令，对76号内部进行了一次摸底罢了。”

    “那个王一雅，是我们的人，对吧？”

    杨华美瞪圆了眼睛，王一雅是自己人这件事，她也是偶然间在孙书记那边看到她了，才知道这件事的。

    可她绝对没跟苗雪说过。

    “不用惊讶，要是连这点都看不出来，我早就暴露了。”

    “对了，你去找一趟孙书记，告诉他，丁墨群对王一雅和刀颜的试探已经结束了，而且我现在敢肯定，之前丁墨群放出来的消息，全都是子虚乌有，为的就是打草惊蛇，看看能不能真钓出鱼来。”

    “所以让孙书记放心，现在的王一雅，潜伏环境变的更好了，只不过我这边，要么得到丁墨群的重用，要么被雪藏。”

    “即使得到重用了，丁墨群也绝对会设置一个副科长来制衡我，而那个副科长，我所料不错的话，大概率是那个叛徒了。”

    杨华美红唇微启，眼底凶光闪动着问道：

    “谢必然？”

    “没错，这次你过去找孙书记，还有一件事，趁着这次的大摸底，我发现，咱们内部很可能潜伏着一名丁墨群的人，这家伙潜伏极深，但是职位应该不高。”

    “从我查阅的资料来看，这个人从来没有传递出过情报给丁墨群，虽然不知道为什么，但还是要注意一下。”

    对于苗雪说的话，杨华美是十分信任的。

    不过苗雪也没有乱说，这次借着调查凤尾兰的任务，苗雪查阅了档案室中很多资料。

    之前跟着赵轩的时候，苗雪就学了对情报的纵向横向的交叉分析，以此得到了魔都地下党内部潜伏着丁墨群棋子的情报。

    “我明白了，只是单单这点信息，就算我们知道了有这么个人，恐怕也找不出来。”

    轿车开到了汉口路附近，苗雪踩站后看向杨华美：

    “他的代号是猎手！”

    “猎手？！”

    魔都，汉口路光华书局后房密室中。

    王淑余看到回来的孙建中有些好奇的望去。

    孙建中坐下后，面色十分难看的叹了口气：

    “唉”

    “孙叔，陈义博？”

    孙建中摇摇头：

    “没有成功，本来刺杀是能够成功的，可在关键时候，那个赵轩突然站了出来，在短短两分钟内完全控制了混乱的局面，导致他们错失了刺杀的最佳时机。”

    “这个赵轩，看来是非杀不可！”

    听到王淑余这句话，孙建中也是苦笑连连。

    他也想铲除这个大汉奸，可没机会啊！

    看着孙建中的神情，王淑余眼中光芒闪动：

    “孙叔，咱们能不能联系晨光，让晨光同志想办法干掉赵轩？”

    孙建中嘴角一扯，无奈的看着王淑余说道：

    “淑余，就算我们联系上晨光了，但是组织上绝对不会允许晨光那么做的。”

    “赵轩身边的安保太强了，从昨天他成为情报顾问科的科长，我就让人调查过，他周边，随时都有三名好手保护，而且情报顾问科的那些人，在日本全都是武士道高手。”

    “就算晨光答应了，可一旦锄奸赵轩，晨光的身份很大概率会暴露，这对于组织上来说损失太大了。”

    王淑余叹了口气，刚刚她也只是随口说说，她也明白，想要刺杀赵轩，付出的代价太大了。

    从目前调查的结果来看，赵轩身边的安保力量，甚至比蓝泽惠子都还高。

    咚咚~

    敲门声响起，孙建中有些惊讶的看了眼腕表的时间，这个点，也只有飘雪会过来了吧。

    王淑余也感觉是杨华美来了，等孙建中开门后，确实是杨华美走了进来。

    “孙叔，淑余。”

    跟两人打了个招呼，杨华美坐到木桌旁后，将路上随手买的报纸放在一边，随后便将苗雪跟她说的事情讲述了一遍。

    听完杨华美的话，王淑余眼睛一亮：

    “立冬同志不简单啊，她这是置之死地而后生。”

    “凭一己之力打掉了电讯科，这种功绩，能跟她相比的，也就晨光同志了。”

    孙建中也不吝赞美的说道：

    “是啊，谁能想到，当初那个跟自家姐姐闹矛盾闹的不可开交，继承了立冬这个代号的她，居然能成长为如此优秀的一名同志。”

    “不过，飘雪，立冬这样真的没问题吗，她就不怕暴露了？”

    “弄残了76号电讯科也就算了，可她居然从76号档案室拿到了这么重要的情报！”

    从杨华美的讲述中，王淑余和孙建中都清楚一点。

    一名埋在他们内部的棋子，可却一条情报都没有传出去过。

    且代号还是“猎手”。

    单单这个代号，看起来就不像是一个简单的特务。

    如此分析，要么这个猎手层级太低，拿不到重要情报。

    要么就是丁墨群打算在关键时候，给予他们致命一击！

    所以，无论是哪种情况，这个猎手都必须尽快找到。

    “放心吧孙叔，立冬心里有数。”

    “我也问过这个问题，她说这则情报是她通过什么大数据分析得出的，而这个方法，似乎是之前立冬跟着赵轩的时候，从赵轩那学来的。”

    本来就觉得赵轩的威胁很大了，听完杨华美的话，王淑余越发觉得，不解决了这个赵轩，以后怕是有大麻烦。

    大数据分析，这种手段她还是第一次听说。

    虽然偶尔间他们也会使用这样的办法，可从来没有归纳总结过，更没有大数据这个说法。

    偏偏这样的理论，是一个大汉奸系统化的。

    就此，赵轩的威胁程度又提升了一个等级。

    “而大数据分析得出的情报，一般都是从零散的情报中，找出规律性、重合度，从而得到想要的情报。”

    “所以立冬单单是查阅了档案室的某些资料的情况下，丁墨群是不可能怀疑她的，因为，恐怕连丁墨群自己都不知道，那些资料中，居然能找到猎手的蛛丝马迹，还能将这些线索整合起来。”

    听杨华美这么一说，王淑余和孙建中放心了。

    “这样看来，白茶同志暂时是安全了。”

    “候鸟同志被逼走，白茶可不能再出问题了，当然，你和立冬也得小心，这次丁墨群是试探刀颜和白茶同志，如果有一天，丁墨群试探立冬，或者是你呢？”

    杨华美满头黑线的看着孙建中，就不能盼自己一点好吗？

    “好的孙叔，我会注意的，我也会提醒立冬的。”

    事情说完，孙建中邀请杨华美留下来用晚饭。

    杨华美也没有拒绝，她已经很久没来这里了，顺便她也想跟王淑余聊聊天。

    不过很快，王淑余就注意到了杨华美带来的报纸：

    “飘雪，你没买今天的晨报吗？”

    杨华美有些疑惑的摇了摇头：

    “买了啊，每天都看的。”

    王淑余指了指杨华美放在桌上的报纸：

    “那你怎么还把报纸带来了？”

    杨华美恍然，拿起报纸笑道：

    “这好像是申报那边加紧派发的，我在街上听到报童喊卖就买了一份，还没来得及看。”

    王淑余心中一动：

    “能给我看看吗？”

    接过杨华美递来的报纸，王淑余才展开就瞪圆了眼睛。

    注意到王淑余的表情变化，孙建中和杨华美都好奇起来。

    “淑余，怎么了？”

    王淑余难以置信的看着报纸上的内容，听到问话抬眼看向孙建中说道：

    “孙叔，致臻园那边，今天宋世云没在场？”

    说着，王淑余将报纸摊在桌面上，指着上面的一张黑白照继续说道：

    “租界那边的同志传回的消息，确实没在场，这上面的照片那是影佐！”

    孙建中唰的一下站了起来，一把抓起报纸瞪圆了眼睛细看。

    连环爆炸，三死两伤！

    结合爆炸发生的时间以及致臻园散场的时间，还有，作为魔都商会会长的宋世云居然不在致臻园，王淑余琢磨出了一些不对劲的地方。

    “孙叔，影佐既然出现在法租界，而且就在华懋饭店，那您说，陈义博会不会也在那？”

    孙建中看着三死三伤的现场，面色一顿微微颔首：

    “淑余，你的意思是，致臻园的那边陈义博是假的？”

    王淑余摇摇头又点点头：

    “不知道，不确定。”

    “但是，事出反常必有妖。”

    杨华美坐在一旁听着两人对话，心中也琢磨着，难不成真的陈义博被炸死了？

    “这件事得尽快确认。”

    孙建中话音刚落，王淑余便叹了口气：

    “唉。”

    “孙叔，致臻园那边散场的时间跟爆炸的时间没有相差多少，在致臻园里那么多人都没有发现那陈义博是假的，就连他的秘书都没有察觉问题。”

    “偏偏这个时候，陈义博宣布散场，也就是说，不管真的陈义博是不是去了华懋饭店，是不是被炸死了，现在，陈义博都没有死，他不能死！”

    孙建中和杨华美想明白了王淑余所言的意思。

    是啊！

    不管猜测是不是真的，但一个能以假乱真的替身，在陈义博死后，日本人为了稳定局面，汪伪也肯定会妥协，到时候，假的陈义博就变成了真的。

    而且他们也没有证据证明，真的陈义博已经被炸死了。

    也就是说，不管陈义博死没死，现在都要论定为他还活着，除非，把那个替身也杀了。

    平复下心绪后，王淑余笑容苦涩的说道：

    “如果真是像我们猜的一样，那这时候，我们还得感谢一下赵轩，要不是赵轩阻止了致臻园的锄奸行动，咱们的人可就白白牺牲了。”

    “而且，一旦致臻园这边出了问题，华懋饭店那边的结果或许就不是这样了。”

    事情都是相互影响的，孙建中和杨华美都明白这个道理。

    孙建中最后拍板说道：

    “不管怎么样，我们都得先确定，炸死的那三个人中，陈义博是否在其中。”

    “这件事我来安排，对于致臻园的那个陈义博，如果他是假的.”

    王淑余不屑的笑了笑：

    “如果他是假的，那么以后想要对付他就太轻松了。”

    “一个常年作为他人替身，过着朝不保夕生活的人，突然有一天发现，自己扮演着扮演着就真成了那个人。”

    “掌握了那个人的一切，享受到了他的生活，那么，这个替身会做出什么也就不难猜测了。”

    “总之，若致臻园的陈义博是假的，想要除掉他，也只是时间问题，这个过程不会长，十天半个月，他必死无疑。”

    孙建中也十分赞同王淑余这个观点，杨华美仔细想想也觉得很有道理。

    没想到自己带来的这份报纸，王淑余短短时间内就能分析出这么多问题。

    也因为这样，杨华美就想不通了，当初二线潜伏的同志们，到底是怎么暴露的？

    有王淑余这样的大脑在还能暴露了，杨华美都不知道该说什么好，二线的人除了王淑余，都这么菜的吗？

    山城军统总部。

    局座办公室内。

    沈醒颇为激动的看着刚刚翻译好的电文。

    (本章完)

 第371章 争先 

    第371章 争先

    “好，好啊，陈义博玩一手声东击西的戏码，结果正好让虎妞抓住了空子，直接将其炸死在了华懋饭店的停车场，哈哈哈，大快人心！”

    戴老板的心情也十分愉悦。

    本来他还担心魔都那边的行动会不会出现意外。

    当然，意外是真出现了，致臻园内，行动刚开始就被人摁住了。

    当时收到电报，上面说致臻园的行动是被赵轩破坏的，当时戴老板心里很是不满，觉得赵轩是不想让同僚们牺牲在致臻园，所以阻止了他们。

    可现在看来，是幼虎发现了陈义博的伎俩，阻止了他们的行动，从而为华懋饭店的虎妞的行动争取时间。

    不然的话，一旦致臻园内这个假扮陈义博的人被杀，那真的陈义博肯定警醒，虎妞的刺杀估计就很难成功了。

    “啧，现在看来，要完成这种高难度的任务，还是得看幼虎和虎妞这对组合啊。”

    听戴老板这么一说，沈醒也哈哈笑了起来：

    “局座，有幼虎和虎妞在魔都，咱们根本不用担心那边的任务。”

    “只是这份电报中，虎妞也提及，真的陈义博虽然死了，但那假的陈义博却能做到以假乱真的程度，这可不是一个好消息。”

    “日本人和汪伪那边，肯定会大做文章，让这个假的变成真的。”

    戴老板对此只是揶揄的笑了笑：

    “那又如何？”

    “一个替身，他之前所有的工作都是陈义博一手安排的，现在让他上位，我只能说，如果真这么做，那汪伪和日本人就是出了个昏招。”

    “而且，他们能在这上面做文章，我们为什么不能呢？”

    沈醒立马反应了过来：

    “局座，你的意思是拉拢这个假的陈义博？”

    “没错，一个替身，就算外界都相信他是真的了，但只有他自己清楚，他的身份就是空中楼阁，毫无根基可言。”

    “汪伪高层的人能不知道这件事？陈义博的家人能不知道这件事？能看不出问题来？”

    “一旦事情发展到我们猜想的地步，那么该着急的就是这个西贝货了！”

    沈醒也露出了一脸讥讽的笑容：

    “是啊，到时候为了自保，不管出于什么原因，假货就是假货，他只能另谋出路。”

    “而且顶着陈义博的身份，我们确实有机会将他策反，到时候只要让他作出声明，承认自己只是陈义博的替身，真正的陈义博已经死了，那时，汪伪将再没有任何公信和威望可言！”

    戴老板心情愉悦的点了点头：

    “回电虎妞，告诉她，他们的功劳我会一笔不少的给他们记下，等他们胜利归来，所有的荣誉都将成为他们晋升的阶梯。”

    沈醒对此十分上心，毕竟幼虎是他最出色的学生，现在的虎妞也是幼虎亲手培养出来的，说白了，就是自己的嫡系。

    他们以后的仕途越顺利，沈醒就越高兴。

    而且有了幼虎和虎妞，以后晓曼在军统的前途更是坦途一片了。

    “那个西贝货的事情我亲自去安排，让虎妞和幼虎把注意力转移到佘山吧。”

    “陈义博的事情解决了，也该跟日本人算算账了。”

    山城，中统总部。

    局座陈立和秘书长陈果面色阴沉的坐在沙发上，对面坐着的是中统的中流砥柱，党调处处长高劲、情报处处长郑藏蕴。

    两人接到徐重山的电报后就赶来跟这两兄弟汇报了。

    “局座，秘书长，那个赵轩到底什么来历，军统那帮人都是废物吗，让赵轩在魔都越做越强，他们不是有专门锄奸的飓风队，为什么这个赵轩到现在还活着？”

    陈果瞥了眼问话的高劲，转眼看向郑藏蕴：

    “藏蕴，这次任务失败，魔都站的工作得停一停了，我总觉得魔都站那边出了大问题。”

    作为情报处处长，郑藏蕴对这件事是最为了解的。

    “秘书长，这件事我已经暗中调查了很久，魔都站站长李志国跟日本人接触频繁，之前魔都站的人被特高课抓了，最后什么事都没有就被放了。”

    “但是有一点，跟李志国接触的日本人，我们调查后发现，只是一个普通的日本商人，没有任何政治背景，一个商人，我想不通，他是怎么做到左右特高课的决定的？”

    以前，不管是军统、地下党，还是他们中统的人，一旦被日本人抓了，基本没有活口。

    可郑藏蕴调查的事情太过诡异了，他到现在也没查清楚，这是郑藏蕴的能力，还是郑藏蕴真的已经叛变，成了日本人钉在他们中统的钩子，为的是放长线钓大鱼。

    一直没有说话的陈立，听到这后咳嗽一声，目光深邃，声音厚重的说道：

    “徐重山能力不错，做事也稳重，但不擅长这方面的任务，让党调科的林静月去魔都，徐重山协助她，尽快把李志国的问题搞清楚，必要的话，可以先斩后奏！”

    “至于赵轩的问题，那是军统的事情，但如果有机会，让林静月想办法顺手把他除了。”

    “陈义博我们想杀，可现在基本是没机会了，先把内部的问题解决吧。”

    “如果没有别的事，你们先去忙。”

    高劲和郑藏蕴起身后恭敬的告辞离开，房间内只剩下了兄弟俩。

    “哥，李志国如果真有问题，那我们在魔都的情报站可就彻底毁了，现在日本人没动手，是有李志国撑着，一旦我们动了李志国，日本人肯定第一时间拿我们开刀。”

    陈立摇了摇头：

    “当断不断反受其乱。”

    “不过，我既然让静月去魔都，自然打算让她跟赵轩接触看看，如果赵轩能为我们所用，区区一个魔都站，没了就没了。”

    陈果惊讶的看着陈立：

    “所以，你从一开始就是打算策反赵轩？”

    陈立露出了狐狸般的笑容：

    “军统这么久没对赵轩动手，你觉得是什么原因？”

    一下子，陈果也反应过来了：

    “你是说，军统那边也在策反赵轩，只是还没有成功！”

    “只有这个原因了，否则，我想不明白，赵轩在魔都可谓是声名大噪，可飓风队却再也没有针对过他，他身边的安保是一方面原因，但最重要的，我觉得，还是军统那边抱着策反赵轩的心思。”

    “军统不行，不代表我中统不行，一旦赵轩被策反，对于我们而言，功劳可就难以想象了。”

    以赵轩在魔都的声望，以及现在所处的职位。

    一旦赵轩被策反，陈果还真想不出，还有什么情报是他们拿不到的。

    想到这，陈果也露出了阴恻恻的笑容。

    “不过，大哥，刚刚你怎么说让林静月去魔都调查李志国的时候，顺手解决了赵轩呢？”

    “呵呵，那就要看怎么解决了，招安也是解决的一种策略嘛！”

    魔都，南京路原机关。

    土肥圆还是从报纸上才知道，华懋饭店居然发生了这样的事情。

    看到报纸附上的照片中的渡边杏子和影佐，土肥圆冷笑连连：

    “好啊，居然跟我玩这种把戏。”

    “影佐，这次你算是搬起石头砸自己的脚了。”

    美智子跪坐在一旁，也跟着笑了起来：

    “影佐恐怕是想神不知鬼不觉的将梅机关组建起来，可惜，这次的方案不仅没有成功，还把真的陈义博给搭进去了。”

    “老师，我也是真的佩服陈义博，他脑子里到底在想什么，培养一个能以假乱真的替身，今天这样的结果，他就没想过？半辈子的努力，一朝为替身做了嫁衣。”

    土肥圆不屑的笑道：

    “愚蠢的人，总会想出一些愚蠢的办法，就算没有今天这件事，被外派出来的陈义博恐怕也活不了多久，替身总会有反噬的一天！”

    “不过我现在更想知道，影佐接下来会怎么做？把假的变成真的？”

    美智子掩嘴笑了起来：

    “如果真是这样，我都得怀疑影佐的智商了。”

    “老师，影佐不会这么蠢吧？”

    土肥圆举起矮桌上的酒杯，干了杯中清酒后咂咂嘴笑道：

    “他当然没这么蠢，可惜，他已经没有退路了，只有将假的变成真的，不管是影佐也好，汪大也好，这是他们唯一的选择。”

    “一旦他们这样做了，呵，陈义博暴雷，就是他们颜面扫地的时候，内阁对此，肯定也会追责到底。”

    “一个刚刚成立的情报机构，出了这么大的乱子，呵呵，真期待看到那样的场面。”

    南京路，市办公楼。

    作为魔都的市长，不，现在应该是副市长了。

    苏文看着报纸久久不能回神。

    他知道，汪大派陈义博来魔都，是为了顶替他成为魔都市长的，可没想到，陈义博刚刚抵达，似乎就已经挂了。

    这让苏文既感觉松了口气的同时，又有些担忧起来。

    自己这个市长，之前可是被绑架过的，虽然不知道对方为什么没有杀自己，可现在情况完全不同了。

    汪政府成立，陈义博刚到魔都就翘辫子。

    而自己，可是实打实的汪政府成立后的第一任魔都市长。

    保不齐明天军统和地下党那帮杀才就该对自己动手了。

    至于报纸上另外报道的关于致臻园陈义博的讲话，苏文冷笑连连，嗤之以鼻。

    别人不了解陈义博，他还能不知道。

    作为陈义博的学长，苏文对这小子的很多骚操作都了然于胸。

    最重要的是，苏文知道陈义博的一个特征，也是他判断致臻园的陈义博是假货的根本。

    所以，真正的陈义博已经在华懋饭店被炸死了。

    现在日本人已经开始洗地，召开发布会，让假的陈义博站出来公开指责国党和红党的恐怖袭击。

    这份陈义博陈词激烈的公开讲话的报道，是继华懋饭店爆炸的报道之后紧急追加的，现在刊印的数量还不多，但是，覆盖南京路已经足够了。

    相信明天一早，整个魔都都能人手一份。

    “唉”

    无奈的叹了口气，苏文放下手中的报纸，摘下眼镜后揉着眉心。

    幸好还有假的陈义博在前面帮自己吸引火力，不然的话，苏文都想连夜收拾行李跑路了。

    陈义博还有日本人派人保护，而苏文，仅仅在办公楼的时候，有几个警卫站岗。

    红党和国党能宰了陈义博，那杀他就更轻松了。

    就在所有人都盯着影佐和陈义博的时候，特高课课长办公室。

    本来已经回家的赵轩被一个电话叫了过来。

    蓝泽惠子办公室内，赵轩到的时候，岸本治、佐木祯昭、山雄一夫，甚至连村上悠亚都已经在场了。

    意识到今天的事情恐怕不简单，赵轩快速走到了自己的位置前坐下。

    坐在对面的蓝泽惠子朝着赵轩微微颔首，这才面色凝重的说道：

    “就在刚刚，武汉情报部门发来了一份协查通报。”

    “一名棒子的特工盗走了一份机密情报，现已逃往魔都，我们需要在此人抵达魔都之前将其装不，夺回情报。”

    “这是那人的照片，大家看一看。”

    机密情报？

    什么机密情报需要这么紧急的处理？

    赵轩接过照片后，目光瞬间顿住。

    因为这个人，赵轩在华懋饭店的时候见过。

    不仅自己见过，岸本治、蓝泽惠子都见过。

    甚至很多人都见过。

    赵轩还在当时跟她说过几句话。

    安若娴！

    成功逃离华懋饭店后，这支棒子的特工小队就像是人间蒸发了一样，没想到是跑去了武汉。

    只是，他们是怎么从日本人那边盗取机密情报的？

    岸本治和山雄一夫看到照片也愣了一下，这个人他们都还有印象。

    主要是长得太俏了，很难让人短时间内就忘记。

    “这个人相信大家都还有印象，她的真名叫安若娴，协查通报发出的时候，机密情报已经被盗取了最少五天的时间，武汉那边怀疑，安若娴逃跑的方向是直奔魔都。”

    “安若娴最后一次出现的地点是合肥，要是她真的逃往魔都，那么，最迟明天上午她就会出现在魔都火车站，当然，也不排除她以其他方式进入魔都。”

    (本章完)

 第372章 镰鼬 

    第372章 镰鼬

    岸本治眉头紧蹙的看向蓝泽惠子：

    “课长，她为什么会来魔都，要知道，在魔都，见过她的人很多，来魔都可不是什么明智的选择。”

    蓝泽惠子面色平静的说道：

    “安若娴所在的特工小组是和军统魔都站合作的，上次出现在华懋饭店，经过我们的调查发现，他们是接受了魔都站站长的委托，目的是刺杀郡王阁下。”

    说到这，蓝泽惠子的面色变得有些阴沉起来。

    当时要是查到这件事，蓝泽惠子一定要把这帮棒子特工千刀万剐。

    她现在甚至怀疑，就是这帮棒子特工在电梯里安装了炸弹。

    什么幼虎，恐怕是军统方面用来替他们打掩护的。

    “接下来，情报科和情报顾问科都得动起来，谁先找到了安若娴，武汉方面提供的协查经费就交给谁。”

    “哦，顺口说一句，这次的协查经费是一百万日币！”

    虽说现在日本国内已经通货膨胀了，但三日币基本还是能换到一块大洋的。

    这可比现在的法币值钱多了。

    不过再过几个月就不好说，到时候日币大贬值，不过这个时候日币再怎么贬值，价值也远远超过法币。

    听到一百万日币，岸本治已经兴奋起来了。

    这笔钱要是落在他们情报科手中，他能做的事情可就太多了。

    “嗨！请课长放心，情报科必将全力完成任务。”

    蓝泽惠子点了点头，见赵轩没表态，她也没说什么，只是看向佐木祯昭和山雄一夫以及村上悠亚：

    “这次谁先获取了关于安若娴的情报，你们三方就全力协助，务必在最短的时间内，抓捕安若娴。”

    会议结束，现在已经是晚间八点。

    其他人都离开后，蓝泽惠子只留下了赵轩。

    “阿轩，你对这个任务是有什么看法吗？”

    赵轩知道，是自己刚刚没表态，所以蓝泽惠子担心赵轩这边因为刚刚组建情报顾问科，对这个任务没有多大信心。

    赵轩抿嘴笑了笑说道：

    “看法倒是有一些，武汉那边的情报部门说安若娴很可能来了魔都，一天前还在合肥露过面，但是，安若娴来的如果不是魔都呢？”

    蓝泽惠子摇了摇头：

    “这个可能大概率是没有的，他们合作的对象一直都是军统魔都站，如果不来魔都，他们就算拿到了那份机密文件，也起不到太大的作用。”

    “那份文件，只有交到军统手中，才能发挥最大的价值。”

    透析模式下，赵轩已经知道蓝泽惠子说的机密文件是什么了。

    会战指导方策。

    这东西之前就被盗取过，日本人是真不长记性。

    从上次会战指导方策被盗取后，日军第十一集团军重新制定了一份会战指导方策。

    这东西，赵轩都不用弄到手便清楚内容是什么。

    伊迪斯的档案库里，可是有原文件的。

    这是日军第十一集团军于上个月25号制定的作战策略。

    其作战的目的是，拟在雨季到来之前，在汉水两岸地区将敌第五战区的主力击败，通过作战的胜利，进一步削弱国军，并为推动对华政治、谋略的进展作出贡献。

    而作战的策略也很简单，或者说很直接！

    在最短期间内作好准备，大概在5月上旬开始攻势。

    首先在白河以南捕捉汉水左岸之敌，接着在宜昌附近，彻底消灭该河右岸之敌核心部队。

    当然，这些是岗村担任第十一集团军的时候提出的方案。

    就只是一个简略的描述过程，其内容还没有具体填充。

    但作战的大致方向不会变动。

    所以，这份机密文件要是落在军统手中，国军就能有充足的时间调配军队做好前期的准备工作。

    而且，现在赵轩也知道了，为什么岗村会在这个关键时期被调走，原来是会战指导方策被盗取了。

    虽然不知道安若娴用了什么手段，但对于这个女人，赵轩还是颇为钦佩的。

    能在第十集团军的大本营把这玩意偷出来，就算是赵轩也不敢说能完成。

    赵轩查看着伊迪斯调出的档案，在蓝泽惠子看来，现在的赵轩似乎在思考某些事情，所以也静静等着。

    查看完档案后，赵轩确定了刚刚的猜测。

    这次日军将在华中和华南战区实施一场超越既定作战地区的战役。

    而这整个过程中，规模最大的一场战役，肯定就是枣宜会战了！

    这场会战中，赵轩看着档案的内容，心中颇有些气愤。

    国军居然觉得日军从宜昌退走后，不会再进攻宜昌，从而仓促备战，最终宜昌被日军再次攻陷，严重威胁到了山城，到这里，枣宜会战才正式结束。

    现在让赵轩担心的就是上次从渡边杏子那探知得来的情报。

    有一个日本特务小组似乎想从华中战区司令部盗取华中的军防图。

    而且是由渡边杏子亲自指挥的。

    看来也是为了日军这次的大规模战役做准备。

    到现在，山城那边还没给自己确切的消息。

    如果军防图被盗，赵轩真不敢想象，华中一旦开打，国军会陷入何等被动的局面。

    收敛心绪后，赵轩心中已经有了定计。

    正如蓝泽惠子所言，安若娴没有别的去处了，唯一一条路就是回到魔都，将手中的会战指导方策交给傅正国。

    但是，赵轩打算玩一手瞒天过海招数。

    安若娴来了魔都又如何，赵轩要让所有人都觉得，安若娴根本没来魔都。

    因为会战指导方策，赵轩在刚刚就已经让伊迪斯电告山城。

    相信日本人在山城的特务，会起到重大作用，觉得安若娴已经跟幼虎汇合，并且成功被幼虎送到了安全区域，根本不在魔都！

    这也是赵轩想救一把安若娴。

    不管以后如何，现在都是同一条战线上。

    人家冒那么大的危险盗出了这份作战计划，并且还导致岗村被替换，单单这个功劳，赵轩就不想看着安若娴跑到魔都来赴死。

    安若娴的容貌已经暴露，她只要来了魔都，没有赵轩的帮衬，不降低日本人的警觉，安若娴就逃不掉。

    “惠子，虽然你说的很有道理，但我还是保持意见，安若娴不见得就会来魔都。”

    “他们是跟军统魔都站有合作，但这不代表，他们就只有这一个选择。”

    “特别是拿到了机密文件的安若娴，她的选择，似乎更多了。”

    蓝泽惠子皱紧了眉头，总觉得赵轩说的有些互相矛盾的地方，但一时间也想不清楚。

    但她心中还是觉得，安若娴只有来魔都这一条路可走。

    “阿轩，不管如何，这是情报顾问科打响名声，站稳脚跟的关键任务，绝对不能让岸本治赢了。”

    “电讯科、行动科和技术科的全面配合，能让情报顾问科尽快与他们磨合好，培养出默契，这对于你们以后的发展是很有必要的，所以，安若娴的情报，你们必须第一个弄到手。”

    赵轩叹了口气：

    “！”

    “放心吧惠子，我会尽全力的。”

    “你能这样想就好，时间也不早了，阿轩，一起回去？”

    “好啊！”

    从特高课到公寓区，步行也只有十多分钟的路程。

    这段路程可以说是最安全的，三步一岗十步一哨。

    回家的路上，蓝泽惠子跟赵轩并肩走着，聊起了今天关于陈义博的事情。

    “阿轩，我回来后去见了母亲，她倒是没有什么事，但我可以肯定，在华懋饭店停车场被炸死的就是陈义博，而致臻园的那个，呵呵。”

    冷笑一声后蓝泽惠子继续说道：

    “我从母亲那里打听到，影佐似乎打算变假成真，可是对于影佐这样的老牌情报长官来说，不应该做出这么愚蠢的决定。”

    赵轩笑着回道：

    “不是影佐要这么做，而是他只有这条路可走了。”

    “至少在梅机关彻底组建起来之前，这个陈义博不管真假，都必须站在明面上，否则，影佐的梅机关想要组建，恐怕会有不小的麻烦。”

    “而梅机关一旦组建完成，惠子，你觉得第一个对这个假货动手的会是谁？”

    蓝泽惠子都不用思考，脱口而出：

    “影佐！”

    “没错，就是影佐，因为陈义博死后，这个替身就陷入到了进退惟咎的处境，要么被军统和地下党的人暗杀，要么被影佐秘密处决，因为影佐可不会允许，陷入如此境地，随时可能叛变的人活的太长。”

    在这样的处境下，孙绍的心思肯定会变得飘忽不定。

    在经过全力膨胀的疯狂后，冷静下来的孙绍肯定会思考未来的出路。

    而那些路，只要是明眼人基本都能看清楚。

    孙绍的选择无非就是两种，要么弃暗投明，投靠国党。

    要么继续顶着陈义博的身份干下去，然后被影佐干掉。

    至于地下党，不是赵轩看不起孙绍，而是这家伙根本吃不了地下党的苦，也受不了红党的约束。

    所以，孙绍的前途还是很光明的，因为他只有投靠国党这一条路可选。

    毋庸置疑，孙绍很有利用价值，利用好了，绝对是对汪伪的一次惨重打击。

    所以只要孙绍投靠国党，前期得到的待遇绝对不会差，至于后面如何，就看他的个人能力了。

    南京。

    宋榕和周晓曼已经抵达，成功与南京站的同僚会面。

    随着陈义博的死，汪大自然不可能不知情。

    宋榕和周晓曼抓准了机会，在汪大着急善后陈义博的事情，决定按照影佐所言，用孙绍充当陈义博的间隙，两人在南京展开了一场针对支持汪伪的豪绅富商的刺杀。

    短短两天时间，南京城内，公开支持汪伪的富商，以各种死法死去的就有六人之多。

    正在处理陈义博的事情，和影佐通着电话的汪大，才刚刚挂断电话就看向了一脸着急的秘书。

    “主席，到目前为止，已经有六名商界名流惨死，不管是在家里，还是在娱乐场所，亦或是在公司、在开会的过程中，总之，这一次军统的抱负空前，咱们必须做好应对措施。”

    汪大头疼的揉了揉太阳穴，陈义博这边的事情还没处理清楚，南京城内又特么出事了。

    前不久，地下党那帮泥腿子接走了一批就是不支持他汪伪的强硬派。

    地下党的人都还没抓住，军统那边又冒头了。

    相较于地下党只是把人接走，军统的行动更为可恨！

    影响力也更大。

    毕竟他们杀人，到目前为止，警察署那帮饭桶都还没有调查清楚军统的人是怎么下的手。

    这些富商基本都是死于暗杀，可怎么被暗杀的，到现在，他们都一无所知。

    现在整个南京城议论纷纷的就一件事，便是陶老三的堂弟陶锡饭一家死于密室之中。

    这一场密室杀人案，在南京已经传疯了，都说这是报应，是厉鬼索命。

    连带着，刚刚成立的汪伪也成了百姓口中的暴政暴权，说汪大德不配位，所以阎王爷才放厉鬼出来索命。

    37年，南京沦陷之际，陶家举家投靠日本人。

    陶锡饭跟着陶老三干过太多伤天害理的事情。

    当时，被任命为自治委员会会长的陶老三，带着堂弟陶锡饭，以为士兵洗衣做饭等理由，哄骗难民区的女子，一旦为了生活区讨这口饭吃，就直接被陶老三送到集中营，充当小鬼子的慰安妇。

    这些人中，最小的只有十二岁！

    慢慢的，日军开始对洋人开办的学校下手，还是陶老三牵头，威胁学校教职工，如果不交出足够数量的女学生，就会带日本人进学校搜查。

    本就经历了一次劫难的南京百姓，生活更是雪上加霜，家家有女儿的，甚至连媳妇都基本不出门，但凡出门，都是男装打扮。

    那个时期，南京老百姓中，除了投靠日本人的那些，已经名望很高，日本人明面上不敢动的那些，其余女子，几乎都没有一个长头发的。

    陶锡饭的死，不说整个南京城敲锣打鼓放鞭炮，但南京的每个老百姓心中都是高兴的，甚至喜极而泣。

    所以，对于传播厉鬼索命这种谣言，老百姓十分积极主动，其中也不乏一大批真的信了是厉鬼索命的。

    从陶锡饭死后，陶老三便紧闭家门，申请了保护。

    现在日本人的一个宪兵小队基本都是住在陶老三家里，吃穿用度都由陶老三负责。

    陶老三更是一步都不敢跨出家门。

    别人不知道，陶老三能不清楚自己堂弟的死，以及多名富商的死是军统那帮人干的？

    现在的陶老三就是惊弓之鸟，每天活的战战兢兢。

    汪政府办公楼，主席办公室内，汪大头疼不已的坐在椅子上，良久后才抬眼看向秘书：

    “到现在为止，警察署那边什么都没有查出来？周礼佛呢？他干什么吃的？”

    作为警政部部长，周礼佛是这件事的最高负责人。

    秘书面色凝重的摇了摇头：

    “周部长那边还没有消息，这次军统怕是派来了王牌特工，他们暗杀的手段防不胜防，暗杀之后现场处理的一点痕迹都追踪不到。”

    “而且他们暗杀的过程极其诡异，其中一名富商，据说是在坐车前往公司的途中，突犯心梗而死，可那名富商身体一直很好，根本不存在心梗的可能。”

    “后来检查发现，他是被注射了超剂量的降压药导致心梗。”

    “可警察署那边审讯了一遍那天接触过那名富商的人，最后也没有找到任何一个可疑的，仿佛.就不存在给他注射药剂这个人。”

    汪大嘴角直抽抽的看着自己这个秘书，这怎么越听越玄乎？

    南京可是他们的地盘，军统的人在南京搞事情，居然还能不留下一点蛛丝马迹，汪大对此是不相信的。

    可事实摆在眼前，汪大头疼的同时也暗恨影佐那个不靠谱的。

    之前不是说地下党那帮人已经被清理干净了，甚至说连根拔起也不为过。

    可这才过了多长时间，南京这边的地下党又活跃起来了，而且比起之前，他们做事更加嚣张。

    野草吹又生的地下党还没解决，军统又插一脚进来。

    现在看情况，这次山城派来的人，比那帮地下党更难搞。

    “绝对不能这么下去了，联系沙丘，务必让他搞清楚，山城究竟是派谁来了？”

    秘书愣住了，难以置信的看着汪大：

    “主席，现在这个档口联系沙丘，他很可能暴露！”

    汪大皱着眉思考了一会，最后还是态度强硬的说道：

    “现在管不了那么多，要是让军统那帮人继续下去，我们刚成立的政府威严何在？是不是随便哪个跳梁小丑都能站在我们脑袋上拉屎撒尿？”

    秘书叹了口气，只能按照所言去联系沙丘了。

    之前穿山甲才暴露被捕，现在又要启用已经进入不限期静默状态的沙丘，秘书甚至怀疑，这次军统的行动，其最主要的目的就是让他们毫无办法的时候启用沙丘，从而把冒头的沙丘揪出来。

    妥妥的钓鱼执法啊！

    可没办法，汪大都这么说了，作为秘书，他也只能按吩咐办事。

    再者，他也觉得必须尽快处理南京这边的军统，实在是太吓人了。

    现在作为秘书的他，都直接不敢走出办公楼了，吃饭睡觉全都是在办公楼解决，回家更是想都不敢想。

    以此便能看出，军统此次行动的力度有多大。

    南京夫子庙附近弄堂一户带院子的人家中。

    穿着米色风衣的周晓曼查看着今天各个小队行动的报告，眼睛锃亮的看向正站在院子里仰头望着明月的宋榕。

    “榕姐，看来我师兄那边成功了，今天咱们的行动十分顺利，这说明魔都那边绝对出了大问题，而能影响到南京这边的问题，也只有陈义博之死了。”

    宋榕嘴角微微勾起：

    “他能办到，我一点也不感觉意外，晓曼，你要学的还很多。”

    说完，宋榕转过身走到了周晓曼身边，身穿旗袍的她将手中的一张字条递了过去：

    “看看吧，这是魔都那边发生的事情，真假陈义博，有趣，我居然错过了这么有趣的行动，可惜啊！”

    周晓曼惊讶的接过字条，上面的内容不多，但关键信息一个不少。

    虎妞和幼虎联手行动，在华懋饭店停车场炸死了刚刚参加完秘密会议上车的陈义博。

    看完之后，周晓曼也感叹道：

    “真不愧是师兄，而且师兄跟虎妞配合的也太默契了。”

    “我听说陈义博是在致臻园公开讲话的，没想到真正的陈义博居然出现在了华懋饭店，我都想不通，师兄和虎妞是怎么分辨清楚，谁是真谁是假的？”

    宋榕薄薄的嘴唇微微张开，声音就像涓涓流水一般响起：

    “是啊，我也想不明白，所以好奇，所以想亲自见证，可惜，没这个机会。”

    “这次任务结束后，如果后续你还要接受外派的任务，局座很可能给你安排一个联络人，就是不知道这个联络人比得上虎妞几分了？”

    周晓曼莫名的又想起了李明珠。

    那个改变了她一家命运的人。

    不过周晓曼不恨李明珠，到现在，周晓曼甚至已经把李明珠当成了自己的家人。

    在魔都的虎妞，已经是第二人虎妞了。

    周晓曼叹了口气笑道：

    “这次任务结束，我再想接外派的任务恐怕就难了，老师估计是不会允许的，局座那边应该也会把我留在总部。”

    “倒是榕姐，你的机会很大。”

    宋榕好笑的摇了摇头：

    “你想的很好，下次不用想了，你的机会可比我大多了，局座可不放心单独把我放出去。”

    说到这，宋榕话音一顿，看着周晓曼狡黠的面容，总算知道这小妮子在想什么了：

    “我做你的联络人？你可真敢想！”

    “时间不早了，我累了，你也早点去休息。”

    看着宋榕离去的背影，周晓曼嘟了嘟嘴：

    “还不能想想嘛？！”

    晚间十一点，魔都，吴淞路特高课公寓区三号别墅客厅内。

    刀颜、刀娅坐在沙发上，等着两个多小时前出去的赵轩回来。

    听到开门的声音，刀颜和刀娅立马扭头朝着门口看去。

    (本章完)

 第373章 师娘 

    第373章 师娘

    见到赵轩进门，刀娅抿嘴笑了笑，刀颜则是直接起身冲着赵轩迎了上去。

    两人在玄关紧紧相拥。

    赵轩微笑着拍了拍刀颜的背心：

    “正好你们也没有休息，我跟你们说件事。”

    客厅沙发上，刀颜紧挨着赵轩坐下，刀娅坐在对面，有些好奇的问道：

    “姐夫，今天咱们办了陈义博，你今晚出去，难道不是日本人对这件事进行善后才开会的？”

    赵轩面色平静的看着刀娅说道：

    “特高课可不管陈义博是死是活，今晚的会议也很简短，回来的时候，我跟蓝泽惠子聊了一会。”

    刀娅撇撇嘴，看了眼挂钟的时间：

    “这是一会吗？姐夫，你八点应该就到特高课了吧，现在都十一点了，你管这叫一会？”

    “别打岔，今晚的事情很重要。”

    刀娅瘪着嘴气呼呼的双手环胸，她倒要听听姐夫能说出多重要的事情来。

    刀颜默默听着，看着两人斗嘴的场面，刀颜嘴角微微勾起，这就是家吧，不，这才是家！

    至于丁墨群，名义上的舅舅，从一开始就是两条平行线上的人，根本不可能走到一起。

    “阿颜，还记得安若娴吗？”

    刀颜仔细想了想，记忆有些模糊，但很快她也从记忆中搜刮出了安若娴的片段。

    “华懋饭店，跟我们住在同一层的那个棒子国女人？”

    见赵轩点头，刀颜好奇的问道：

    “出什么事了？她应该是隶属于棒子国的特工小组，跟魔都站有合作，我老师之前跟我提过一嘴，这个安若娴之前似乎是个杀手，后面被棒子国的特工看重才吸纳进了特工小组。”

    “华懋饭店那次，他们就是接了我老师的委托刺杀那名日本郡王，只可惜他们没有得手。”

    说到这，刀颜狠狠地瞪了眼赵轩。

    那次可差点吓死她了。

    “对，就是这个人。”

    “今晚的会议上，蓝泽惠子虽然没说安若娴具体从武汉盗取了什么机密情报，但我今晚去查了一下，基本可以确定，是一份会战指导方策。”

    两人都很默契的没有问赵轩是去哪查的，难怪跟蓝泽惠子聊了一会到现在才回来。

    估计是跟蓝泽惠子分开后，赵轩又去了别的地方。

    而听到这里，刀颜已经明白了赵轩接下来要说的：

    “老公，你是要说，安若娴很大概率会从武汉逃来魔都？”

    刀娅抬起手指戳着尖巧的下巴，微微歪着脑袋说道：

    “很有可能，不，应该说她只有来魔都这一条路。”

    “棒子国目前最想做的就是复国，而只有党国能帮助他们。”

    “最重要的是，棒子国的临时政府可还潜伏在魔都！安若娴只有将手中的东西交到他们手中，再由棒子临时政府把东西递交给魔都站这边，他们才算是利益最大化。”

    “而且，我并不认为，一个安若娴能直接联系上党国的人。”

    刀娅分析的没错，这也是蓝泽惠子一直坚信安若娴绝对会来魔都的原因。

    刀颜听完也点了点头：

    “小娅说的没错，安若娴肯定是要来魔都的，可现在，特高课已经得到了这个消息，一旦安若娴在魔都出现，她逃不了。”

    看着赵轩带回的安若娴的照片，刀颜就知道，安若娴的容貌已经不是秘密了，她想在魔都隐藏起来，就算是刀颜都直摇头。

    不可能，绝对不可能。

    现在日本人可是手掌青帮最大的情报网，而这个情报网，目前还落在了赵轩手中。

    情报顾问科最大的依仗，除了蓝泽惠子交给赵轩的那帮高手外，就是青帮，不，应该说是渡边杏子组建的青龙会情报网。

    不过这个情报网，赵轩还真不太敢用，却又不能不用。

    “姐夫，需要我们做什么？”

    赵轩首先看向刀娅：

    “你这边什么也不要管，继续卡住土肥圆的原材料，在宪兵队的人全部于佘山驻防之前，不允许有任何原材料运送过去。”

    刀娅嬉笑着点了点头。

    这件事对于她来说没什么难度。

    海路现在已经被刀娅把控了，土肥圆想从海上运原材料进来几乎没有可能了。

    至于走陆路，正好，最近刀娅在跟运输部的人打交道，很快就能有一个良好的合作关系。

    水路、陆路一旦被刀娅打通，土肥圆想把原材料运去佘山，只有空投这一项。

    可，那种东西，土肥圆敢空投吗？就算敢，宪兵司令部那边会同意让航空兵去干这种事？

    所以，对赵轩交代的这个任务，刀娅可以算是手拿把掐了。

    “没问题，不过姐夫，咱们什么时候去再去炸了佘山研究所？上次是地下党的晨光带队，这次也该咱们了吧？”

    “不会真要等到宪兵的两个中队入驻后咱们才行动吧，那成功的概率可太低了！”

    刀颜朝着刀娅翻了个白眼：

    “不该问的别问，佘山研究所是说炸就能炸的，经过了上次的事情，现在佘山研究所恐怕就是一个大号的陷阱，谁进去谁倒霉！”

    刀娅轻哼一声，别过头不想去看刀颜。

    赵轩无奈的笑了笑，看向身边的刀颜继续说道：

    “电讯科现在？”

    刀颜抿嘴乐道：

    “托你的福，电讯科目前名存实亡。”

    刀娅一听这个来劲了，眼睛锃亮的看向赵轩和刀颜：

    “姐姐姐夫，展开说说，怎么电讯科就名存实亡了，哪里的电讯科，76号？”

    对于别的问题，刀颜可能会怼刀娅两句，不过能回答的，刀颜对这个妹妹还是很有耐心的。

    将今天76号发生的事情简单的叙述了一遍，刀娅听的满眼放光。

    “这个苗雪是真厉害啊！”

    “好了，这件事就此打住，现在咱们聊正事。”

    刀娅耸了耸肩，反正自己的好奇心已经得到满足了，聊正事也不关自己什么事了，就全当听个热闹。

    随着刀颜看向赵轩，赵轩放下手中的水杯说道：

    “既然如此，电讯科那边暂且就不用去了，之后我会安排我的助手林洁如跟着你，接下来两天，一切听我安排。”

    刀颜郑重的点了点头。

    虽然安若娴不是龙国人，但她冒了天大的风险拿到了小鬼子第十一集团军的会战指导方策，这份功劳，足以让刀颜钦佩。

    一个不是龙国人的人，都能为了龙国去冒这么大的风险，如果龙国人人如此，又岂会让小鬼子在龙国的地盘上嚣张这么久。

    当然，安若娴盗取这份机密文件从目的上出发，是为了棒子国的临时政府得到更大的支持。

    但无疑，这份东西一旦送到党国手中，对于党国的利益才是最大的。

    一份指导方策，说大了可以左右一场战争的胜负，说小一点，也足以让党国事先洞悉日本人的决策，提前备战，不至于被打一个措手不及。

    最重要的是，此次安若娴能得手，刀颜虽然不知道她付出了什么，但代价肯定是刀颜无法接受的。

    美人计！

    这是刀颜能想到的唯一一条方案。

    毕竟会战指导方策不是第一次被盗取了。

    出了前次的事情，这一次日本人肯定严防死守。

    在这种情况下还能拿到这份计划，不得不说，安若娴的能力是十分强悍的。

    “好，不过这个林洁如？为什么要安排她来协助我？”

    赵轩笑了笑说道：

    “我怀疑林洁如很有可能是地下党的人，这次来参加情报顾问科的面试，我仔细调查了一下。”

    “安排林洁如协助你，一来是让你监视她，看看她是不是地下党的人，二来嘛，如果她真是地下党的人，那么你就可以通过她利用地下党那边的资源。”

    刀颜眉头紧蹙的点了点头，虽然感觉赵轩的理由有些粗糙，但刀颜还是接受了。

    作为幼虎的下线，她也没理由没权利拒绝幼虎的命令。

    而赵轩这么安排自然是有自己的考虑的。

    现在刀颜对国党的意见不是一般的大，夜深人静的时候，刀颜总是缠在他身上，窃窃私语的吐槽着对军统和国党的不满。

    有了这一层原因，赵轩更想早点将刀颜拉入我党的怀抱。

    让林洁如跟刀颜接触，就是第一步。

    当然，刀颜跟王一雅的事情赵轩也知道。

    但王一雅始终跟自己联系不大。

    想要将刀颜拉入红党的阵营，还是需要自己人去。

    而林洁如就是赵轩思考许久后，感觉最合适的人选。

    深夜，魔都，山阴路18号。

    已经睡下的渡边杏子被急促的敲门声惊醒。

    穿戴好蓝色和服后，渡边眉头微蹙着走到了门口。

    渡边杏子也没有开门，门外的人看到门口的影子，直接退后两步躬身便说道：

    “夫人，岗村已经被调离十一集团军，这次的事情办妥了，不过华中战区的军防图还没有消息，镰鼬的进度似乎有些慢了。”

    渡边杏子听到这话，起床气瞬间消散，嘴角勾起了一抹阴恻恻的弧度。

    “让镰鼬抓紧时间，另外把知道这件事的人全部处理了，不能让任何人知道，那份会战指导方策，是我们故意让那个女人盗走的。”

    “嗨！”

    门外的人低着头往后退了几步，这才直起身离开院子。

    翌日清晨，极司菲尔路76号。

    丁墨群坐在办公位上，面带苦笑地看着刀颜：

    “好吧，那就放你几天假，不过电讯科这边的人手到齐后，你得立刻回来。”

    见刀颜一言不发的直接离开，丁墨群叹了口气，这次是真的把自己这个外甥女得罪的不轻。

    本来还在犹豫要什么时候任命谢必然为情报科副科长的丁墨群，在刀颜离开后，立马在任命文件上唰唰签下了名字。

    与此同时，特高课这边，岸本治已经带着情报科的人开始了蓝泽惠子交给的任务。

    这个任务，岸本治无论如何都要抢在赵轩之前完成。

    所以一大早，整个情报科，除了维持基本运转的几个科员，其他人都被岸本治带走了。

    而这个时候，赵轩才啃着包子姗姗来迟。

    看着赵轩悠哉的样子，特高课的人凡是见到他的都有些疑惑。

    岸本治那边如火如荼的开始调查安若娴的行踪，反观赵轩，居然一点都不紧张，真不明白他是胸有成竹，还是觉得在特高课有蓝泽惠子做靠山就什么都无所谓了？

    对于这些人，赵轩没有理会，那些用古怪眼神看自己的，赵轩只是微笑着回了一个眼神。

    很快到了自己办公室。

    赵轩刚刚进门，刚刚就职，应该说昨天就已经入职，但却没有见到赵轩的黄倩赶忙给赵轩泡了杯茶。

    看着黄倩放在自己办公桌上的茶，赵轩意外的看向黄倩：

    “谁告诉你我喜欢喝雨前龙井的？”

    黄倩“啊”了一声，连忙说道：

    “是课长交代的，课长说，您喜欢这种茶，让我每天在你来的时候，给您泡一杯。”

    赵轩笑着点了点头，随手抓起办公桌上，黄倩已经准备好的今天的申报看了起来。

    一边看着，赵轩还调笑道：

    “看来你对这份工作挺有心得啊，以前是不是干过类似的？”

    黄倩心中颇为无语，这个赵轩怎么话那么多！

    “没没有，就是看书学来的。”

    见赵轩不再问话，黄倩也松了口气。

    昨天来报道，黄倩没有见到赵轩，不过却跟一起面试的林洁如见面了。

    当时黄倩有些懵，不是说招秘书吗，自己已经通过面试了，那么另一个应该没有通过才对。

    而且林洁如可是自己的联络员啊。

    跟林洁如在一个单位潜伏，这让黄倩感到安心的同时又觉得深深地忧虑。

    在赵轩这样的大汉奸身边潜伏，压力那是极大的。

    不过后来聊天，黄倩才得知林洁如是作为赵轩的助理被招收进来的，一个助理一个秘书，黄倩觉得，赵轩这配置，比作为课长的蓝泽惠子还要高。

    对于黄倩此时在想什么，赵轩连透析模式都懒得开，因为现在，伊迪斯再次激活了一个新模式。

    （先生，解析模式已经激活，请先生尽快熟悉，以便下一个功能的开启。）

    赵轩心中一动，立刻查看起了解析模式。

    跟透析模式和扫描模式不同，解析模式可以帮助赵轩直接翻译电文。

    说白了，只要是这个世界上有的书籍作为密码本的，解析模式下，伊迪斯能达到每秒千万亿兆的计算量，通过庞大的计算，将密码破解。

    千万亿兆，这比后世的超级计算机还要强悍，直接甩了一个银河系的距离。

    要知道，后世超级计算机的计算量，顶多也就能达到每秒千亿兆的级别，而且是在一到两千亿兆之间浮动。

    如此便能知道，伊迪斯的科技水平已经高到了离谱的程度。

    查看完伊迪斯的解析模式，赵轩压抑着内心的激动，连忙让伊迪斯开启通讯模式，直接拦截了一封电报。

    通过伊迪斯调出的电文，赵轩大致清楚，这封电报是商用电台发出的，但这却是一封二级加密电文。

    一部商用电台发出的电报，居然用了加密模式，这瞬间就勾起了赵轩的好奇心。

    （伊迪斯，开启解析模式，对拦截的这封电报进行解析。）

    （明白，先生，解析模式已开启，解析中.一级加密已破解解析中.二级加密破解，电文破解，译文完成！）

    看着伊迪斯投放在自己眼中的电文，赵轩眉头微微一皱，这居然是一封日文电报。

    看着内容，赵轩深深的吸了口气。

    十一集团军的岗村被调离，居然是因为有人故意让会战指导方策被安若娴盗走的。

    而这封电文的内容，就是让京极家的人，暗中处理掉那些知道这件事的人。

    提到京极家，赵轩瞬间就想到了京极见，随后直接锁定了渡边杏子。

    也就是说，安若娴能成功盗取会战指导方策，是渡边杏子暗许的。

    看到这，赵轩嘴角微微勾起。

    既然渡边杏子这么玩，那自己就陪她好好玩玩。

    （伊迪斯，通讯模式和解析模式不要停，但凡电报都给我拦截了，然后将解析内容汇总给我，每天一报，当然，有重要情报立刻汇报！）

    （明白先生，请先生输入重要情报的关键词.）

    了解完解析模式后，赵轩看了眼报纸的内容，这时候办公室的门被人敲响。

    赵轩也知道是谁来了。

    “进！”

    黄倩赶忙站到赵轩身侧，推门而入的是情报顾问科的志村新田和伊藤泉美。

    两人进来后走到办公桌前，先是朝着赵轩鞠躬致意，随后志村新田才开口说道：

    “科长，情报科的人伊藤平次已经盯住了，我们现在需要做什么？”

    赵轩放下了手中的报纸，喝了口茶方才起身：

    “那就走吧，我已经安排好了，现在咱们去城南旧楼街。”

    志村新田没有多问，作为蓝泽家训练出来的杀手、武士，坚定的执行命令已经刻在他们骨子里了，说白了就是奴性已经成了他们的禁锢，终身都无法摆脱。

    赵轩可没忘记黄倩来魔都需要完成的任务。

    原机关那边只能靠黄倩自己，当然，要是能帮忙，赵轩也不会坐视不管。

    而黄倩的另一个任务，就是接触振兴旗社的人，从振兴旗社那边探知到他们当年从北平运出的那批国宝的下落。

    对于这件事，赵轩已经有了一些美眉目。

    昨天，刀娅也跟赵轩说过，有一个叫金梭的人卖了一批古董给她。

    而真正的买家在香江，香江的买家出价很高。

    刀娅从金梭手中买下那批古董后，只需要转手卖去香江，刀娅最少能赚三倍的利润。

    百分之三百的利润啊，这得让多少资本家眼红？

    而金这个姓氏，赵轩清楚，大多都是八旗子弟延用的。

    金梭，赵轩估计这个人就是振兴旗社的。

    而且，这个金梭还是启东介绍给刀娅的。

    说来这个启东现在也是身陷困境。

    振兴旗社的残党，时不时的就会刺杀启东。

    要不是启东老来成精，多次料敌于先，恐怕现在，启东已经去见阎王爷了。

    至于说是金梭要卖古董给刀娅，还是说，金梭只是启东摆在明面上的一个人，这件事不难调查。

    今天刀娅除了去见运输部的部长，其次就是去见调查金梭和启东之间的关系。

    如果金梭真是启东安排出来的，那么启东手中很有可能掌握着那批国宝的线索。

    说不定，金梭卖的这批古董，就是启动从那批国宝中抠出来的。

    而今天去城南，除了安若娴在昨夜已经潜伏进入了魔都，就隐藏在城南的弄堂外，赵轩还打算让黄倩先跟振兴旗社的人接触一下。

    从小暖等人落脚在城南后，就一直在刘曼萍她们的监控之下。

    虽然她们不敢近距离的监视，但大体的情况，幽灵小组的人还是清楚的。

    没错，安若娴已经进入了魔都城。

    对于这个女人，赵轩是真的佩服，从下水道出来的时候，安若娴整个人都发臭了。

    要不是因为幽灵小组就在城南，加上要监控振兴旗社的人，所以赵轩安排了一只纳米飞虫去协助，正好就扫描到了安若娴，不然的话，赵轩还真不知道，安若娴在昨晚就已经进入了魔都。

    看着赵轩带着人就要出门，黄倩赶忙跟了上去。

    要调查安若娴的任务，在特高课已经不是什么秘密了。

    虽然不知道安若娴具体做了什么，但能让特高课这么大动干戈的事情，黄倩十分感兴趣。

    所以无论如何，她都想跟去看看。

    察觉到身后的动静，赵轩嘴角微微勾起，志村新田和伊藤泉美见赵轩没有阻止黄倩加入，他们也默默地跟着，也不理会黄倩。

    前往魔都城南的路上，赵轩让伊迪斯给林洁如去了电话。

    此时，正在六道巷附近的一家早茶摊吃早餐的刀颜，目光一直盯着不远处，站在电话亭附近啃着包子的林洁如。

    这是刀颜第一次跟林洁如接触，这个女人给刀颜的感觉很奇怪。

    似乎她是认识自己的，而且对她十分好奇，但却不言不语，只是看她的眼神带着些许探寻之色。

    (本章完)

 第374章 心眼 

    第374章 心眼

    刀颜刚刚到这里没多久，茶摊上的早点是林洁如点好的，刀颜吃完三个小笼包后，眼角余光就一直锁定在林洁如身上。

    看到林洁如突然朝着电话亭走去，刀颜微微侧头，凝目看向林洁如的嘴唇。

    “好的.伊迪斯.我们立马过去？！”

    读唇语是刀颜的一门隐藏技能，就连作为亲妹妹的刀娅都不知道。

    能以凤尾兰的身份潜伏在魔都，刀颜自然不可能只是武力超标。

    伊迪斯？

    这是谁？！

    看到林洁如挂断电话，刀颜收回目光，默默地端起豆浆喝了一口。

    “刀姐，科长那边来活了，让我先去探查一下，您在这里等我？”

    刀颜心中一动，这女人果然有问题。

    虽然不知道伊迪斯是谁，但从刚刚读到的唇语来看，对方明明是让她一起行动，结果林洁如过来后，却说是赵轩让她先去探查一下。

    刀颜面无表情的放下瓷碗站起身：

    “一起！”

    林洁如嘴角微微一扯，她从接到今天要跟刀颜配合的任务开始，就知道晨光是想让自己想办法将刀颜拉入我党的怀抱。

    可这女人冷冰冰的性子，简直让她无从下手。

    不过林洁如也知道，刀颜是军统的人，最重要的是，刀颜是晨光的妻子。

    再加上林洁如一直都认为晨光是自己的老师，所以刀颜就是自己的师娘了。

    如此，对于刀颜，林洁如在相处的时候，多多少少会有些拘谨、不自然。

    不过一想到，自己居然要帮老师，将师娘拉入我党的怀抱，林洁如就激动不已，干劲满满！

    而且，林洁如也知道，晨光让刀颜过来，跟她说的其实是自己的身份有问题，让刀颜盯着她。

    刚刚的话，林洁如也只是在试探刀颜，但她并不清楚刀颜会读唇语，只以为是刀颜按照晨光所言监视自己，从而不想让自己离开她的视线。

    “好吧，那咱们一起去看看，科长说，那边的道路很复杂，不过收到暗线的汇报，安若娴就住在六道巷六道十二号。”

    安若娴已经到魔都了！！

    这个消息着实震惊到刀颜了。

    要知道，昨晚赵轩才从蓝泽惠子那接到任务，从时间上算，安若娴要赶到魔都，至少要今天中午左右。

    可从现在的情况看，安若娴不仅到魔都了，而且已经安顿了下来。

    这就说明，安若娴昨天夜里大概率就已经潜入魔都了。

    这个位置是魔都城南，也就是说，安若娴很可能是从下水道进入的魔都。

    想到城南的下水道，刀颜浑身冒起了一层鸡皮疙瘩。

    作为军统的优秀特工，魔都的各条路线她当然是熟悉的。

    最熟悉的，无疑就是逃生路线。

    而城南这边的逃生路线，就连日本人都懒得理会。

    因为想要从城南的下水道进入魔都，需要游过一大片污水，说污水都有点夸奖的成分了，说是粪水还差不多。

    刀颜曾经实地勘察过，想要游过那片污水区，至少需要半个小时。

    而从污水区出来后正式进入下水道，那里的空气可比污水区恶臭多了。

    半个小时都泡在粪水里，又要在恶臭无比的下水道行走至少半个小时才能抵达六道巷。

    这完全是对生理和心理的多重折磨，妥妥的魔法攻击啊！

    瞬时间，刀颜对安若娴的敬佩又上了一层楼。

    十几分钟后，两人来到了六道巷六道附近。

    林洁如指了指不远处拐角的院子说道：

    “就是那里了，刀姐，咱们去探探？”

    刀颜瞥了眼林洁如：

    “你要怎么探？”

    林洁如尴尬了，是啊，要怎么探？

    安若娴从下水道潜入魔都这件事，林洁如自然是一清二楚。

    她也知道安若娴要潜入魔都会经历什么，这样一个意志顽强，且身手凌厉的女人，不可能不做任何准备。

    反侦察的手段林洁如还没学到多少，但她也知道，像安若娴这样的特工，反侦察手段中，很多都是她难以察觉的。

    要是让安若娴知道她已经被发现了，接下来晨光的计划恐怕就要搁浅了。

    看着不说话的林洁如，刀颜活动了一下手腕脚踝：

    “找个地方隐藏好等着，我去看看！”

    “哦！”

    林洁如退朝了一边，随后就看到了终生难忘的场面。

    只看到刀颜慢步上前，随后脚尖点地，身轻如燕的攀上墙头，在确认了一眼院子里没人后，刀颜瞬间就进入了距离安若娴居住的院子相隔两个院子的人家中。

    很快，林洁如就看到刀颜居然上了房顶，从房顶慢慢的靠近安若娴落脚的房子。

    林洁如眼睛都看直了，愣是想不通，师娘是怎么在短短一分钟不到的时间里登上人家房顶的？

    这身手简直绝了！

    随后，林洁如双眼放光的看着刀颜在房顶上不发出任何声音的快速移动的英姿。

    这要是自己学会了师娘的看家本领，那该多好！

    而且，这也不是没有机会啊，赵轩是自己老师，作为妻子的刀颜是自己的师娘，自己在师娘手里学点东西不奇怪吧！？

    想到这，林洁如嘿嘿直笑起来。

    不一会，刀颜就悄无声息的来到了安若娴落脚的小院。

    从房顶上，刀颜把握住了小院的全局。

    安若娴不愧是棒子顶尖的杀手，转职特工后也如此出色。

    整个小院中，从门口到房门，反侦察的陷阱就足足布置了六个。

    刀颜小心翼翼的在房顶上揭瓦查看了每一个房间，最后刀颜惊住了，安若娴不在！

    正在这个时候，一道轻微的声音响起，用有些蹩脚的中文说道：

    “不要动，慢慢退下来，这里有梯子！”

    刀颜抿嘴一笑，安若娴出现在自己背后，这是刀颜没有想到的，但刀颜清楚，原来这个院子只是安若娴的烟雾弹。

    安若娴真正居住的房子是隔壁。

    刚刚刀颜过来的时候，触动了她装在刀颜一开始翻进去的那个院子里的机关，当时安若娴就警觉起来了。

    可随后，安若娴有些懵，因为有人触动了机关，可她却连鬼影子都没见到。

    所幸安若娴立马想到了屋顶，随后才有了现在的场面。

    等刀颜顺着梯子下到院子里后，安若娴面色有些苍白，举着枪对准刀颜，让刀颜慢慢转身过来。

    看清楚刀颜的容貌后，安若娴大惊失色：

    “76号电讯科科长，刀颜！”

    “你怎么知道我在这里？不对，你怎么找到这里的？”

    “给你一句话的时间，如果你的回答不能让我满意，那我只好送你上路了。”

    刀颜面色平静的看着安若娴，仿佛被枪指着的不是自己一样。

    “你觉得，我会一个人过来吗？”

    安若娴沉默了下来，一会后，她的面色有些狰狞，俏丽的面容也因此变得有些扭曲：

    “我不管你是一个人还是带人过来的，回答我的问题，三秒钟时间，三”

    啪——

    随着刀颜抢身上前，安若娴都懵了，这女人是真不怕死？

    就在安若娴犹豫要不要开枪的那一秒，刀颜成功近身。

    这一下安若娴后悔死了。

    就算刀颜是带人过来的，自己虽然开枪会陷入重重包围中无法脱逃。

    可到底还是能拉一个垫背的。

    但随着刀颜近身，安若娴在杀手生涯中培养出的第六感告诉她，她已经没有机会了，眼前这个女人，格斗能力绝对高出自己！

    果不其然，只是短短一次交手的瞬间，刀颜就一记手刀打掉了她握着的枪。

    随后两人扭打在一起。

    刀颜也还是第一次碰到能跟自己交手的人，不过就实力而言，安若娴大概能打幽灵小组的两个人。

    而且，安若娴的状态并不是很好。

    十几招后，安若娴便认命的闭上了眼睛，此时她已经被刀颜按在了地上，双手反扣，腰间被刀颜膝盖顶住，一点力气都使不出。

    “听好了，要想活着离开，接下来按我说的去做。”

    安若娴睁开眼睛，难以置信的看着已经将她拉起来的刀颜。

    “你”

    刀颜笑了笑，直视着安若娴说道：

    “安若娴，棒子国临时政府的特工。”

    安若娴冷哼一声：

    “临聘而已，做完这个任务，我就自由了。”

    作为杀手，之前被捕后，等待安若娴的就只有死亡。

    只是后来，棒子国临时政府成立，需要一批好手，当时，棒子国临时政府的特务头子李植宰找到了她。

    如果只是为了自己，安若娴不可能答应李植宰帮临时政府做事。

    因为她之所以成为杀手，就是被逼的，被还不是临时政府的棒子国流亡的高层逼的。

    后来被捕，也是棒子国流亡的高层下达的枪毙命令。

    只是临时政府的成立，紧缺人手，所以李植宰才看重了那批死刑犯，说白了，是看中其中的安若娴。

    而安若娴为了让自己的伙伴黄德发和崔震雄有一个活命的机会，才答应帮他们做事。

    这，就是安若娴的最后一个任务，因为在执行这个任务的过程中，黄德发和崔震雄为了掩护她撤出武汉，牺牲了！

    本来当时看到两个伙伴牺牲，安若娴就想不管不顾，放弃这个任务远走天涯。

    可崔震雄临死之际说，不想死了都不知道灵魂何去何从，他也想有一个国，有一个家。

    就因为这句话，安若娴咬紧牙关，重返魔都，势必要将手中的情报交给临时政府，哪怕只有一丝希望，安若娴也想能有复国的那天，不管她能不能亲眼看到。

    等了一会的林洁如不见刀颜露面，心中有些着急，慢慢的朝着安若娴居住的地方摸了过去。

    可就在林洁如快走到门口的时候，刀颜居然开门走了出来。

    林洁如现实就懵了。

    “刀姐，你？”

    刀颜迈出大门，回头看了眼后说道：

    “情报有误，这里面根本没人。”

    林洁如点了点头，不过眼中带着狐疑之色。

    刀颜也没理会太多，转身就朝着来时的地方走去。

    林洁如摇了摇头，赶忙转身跟上刀颜。

    “刀姐，等等我，你说里面没人，那咱们要不要把周围都搜索一下，万一那个人藏在附近呢？”

    刀颜停下了脚步，林洁如差点没一头撞在刀颜身上。

    “你想的话，我没意见。”

    说完，刀颜迈开步子继续向前。

    林洁如腹诽的叹了口气，想要拿下师娘，任重道远啊！

    与此同时，魔都城南六道巷附近的一家茶楼内。

    三楼靠窗的位置，赵轩站在窗口，身侧跟着志村新田和黄倩。

    在茶楼的一层和外围，是情报顾问科的特务。

    伊藤泉美给大家倒好茶后也悠悠走了过来。

    “科长，咱们为什么要来这边？”

    一路上都没有询问的三人，抵达目标地点后，伊藤泉美问出了大家心中的疑问。

    黄倩若有所思的看着赵轩，到现在，黄倩也知道他们是出来执行什么任务了。

    她是真没想到，安若娴居然干了这么大的一件事。

    日军的会战指导方策，那玩意是这么好盗取的？

    安若娴的成功，意味着只要将这份会战指导方策交到国党手中，那么下一次国军跟日军的会战，就只能占据主动权，最差也能做好十全的准备，有效的阻止日军侵略的步伐。

    所以，要是可以，黄倩是希望自己有机会能帮一把安若娴的。

    听到伊藤泉美问话，赵轩嘴角含笑的说道：

    “你们有没有想过，在安若娴行踪暴露了一部分，目的完全暴露，且容貌已经众所周知的情况下，她要如何做才能潜入魔都？”

    志村新田和伊藤泉美刚刚从暗中被调到明面上，对魔都的情况不是很熟悉。

    所以赵轩这么一问，两人都陷入了沉思中。

    倒是黄倩刚刚就在思考这个问题。

    在根据地的时候，黄倩接受朱质丽的训练，其中最重要的一项就是情报分析。

    在这个课程上，黄倩展现出了十足的天赋，到她出发的那天，基本上可以从朱质丽手中出师了。

    所以黄倩很多方面都有军统的影子，毕竟朱质丽就是用军统特训班那一套培训的黄倩。

    “科长，您的意思是，整个魔都，只有城南这一块，是可以通过下水道潜入魔都的，对吧？”

    赵轩假装诧异的看了眼身侧的黄倩。

    志村新田和伊藤泉美也惊讶的看向她。

    原本两人还以为，赵轩招收的这个秘书只是帮助他处理一些琐事。

    没想到还有这样的见识。

    而且，黄倩说的没错，想要进入魔都城，就只有城南这一个选择。

    因为安若娴的容貌特征已经暴露，想从其他地方进入魔都，恐怕安若娴前脚刚踏进魔都，后脚就有人将她的行踪呈到蓝泽惠子办公桌上了。

    这样一来，魔都城南这片老住宅区，或者说贫民区就成了潜入魔都唯一的突破口。

    “说的没错，你对这篇区域了解？”

    黄倩摇了摇头：

    “不了解，我也是第一次来这边。”

    “不过，现在整个魔都都贴了安若娴的通缉令，她要是从别的地方进入魔都，恐怕早就暴露了。”

    “而科长您又带我们来这里，那就说明，这个地方有漏洞，而且这个漏洞，是别人即使想到了也觉得不可能的。”

    赵轩差点竖起大拇指给黄倩点个赞了。

    说的没错，岸本治难道不清楚魔都城南有这个bug吗？

    不，他清楚，作为特高课的老牌情报科成员，现在又晋升到科长为止的岸本治，怎么可能对魔都的地形情况不了解？

    正是因为他了解，岸本治才觉得，没有人能从魔都城南的下水道潜入魔都。

    单单是郊外的那一大片化粪池，就是天然的屏障，足以消弭所有人从城南下水道潜入魔都的勇气。

    岸本治做不到，所以他觉得也没有人能做到。

    当然，魔都城南这片区域在一个月前是经过一次维修的。

    也因为这次的维修，把所有狗洞之类能进入魔都的漏洞给堵住了。

    岸本治才没有把心思放在魔都。

    咯吱。

    开门声响起，刚刚去调查情况的伊藤平次走了进来。

    看到哥哥，伊藤泉美朝着他微微点头，伊藤平次回了个眼神后，恭敬的走上前，朝着赵轩微微鞠躬说道：

    “科长，已经摸排清楚了，我觉得这个地方，根本没有能让人潜伏进来的位置。”

    伊藤平次话音刚落，泉美和新田就齐刷刷的看向了黄倩。

    黄倩俏脸微红，尴尬无比的低下了头。

    因为刚刚她才说，安若娴很可能从城南的下水道潜入魔都。

    可现在，伊藤平次调查的情况却与她的猜想不沾边，这让黄倩都开始怀疑，是自己错了，还是赵轩压根就是来碰碰运气？

    “你觉得？”

    赵轩笑了起来，伊藤平次赶忙低下头弯下腰：

    “嗨！卑职已经调查清楚了，城南这片区域，上个月经过一次大的维修，所有的漏洞已经被补上。”

    “没有人能翻跃城墙进来，更别说从别的地方。”

    伊藤泉美抓住了重点，微眯起眼睛看向自己的哥哥：

    “别的地方？哥哥，你是指下水道？”

    伊藤平次微微仰头看向泉美：

    “是的，这边的下水道我特意去实地观察过，恕我直言，我觉得没有人会选择从城南的下水道进入魔都。”

    志村新田面色一沉，看向了站在角落就像是隐身了的柳生千命。

    “伊藤君，你的意思是说，城南的下水道，确实可以潜入魔都？”

    “没错，确实可以，但不可能。”

    志村新田面色一沉，这是真正意义上的跟着科长出任务。

    作为蓝泽家重金培养出来的精英，对伊藤平次这样的话语感到十分气愤。

    “既然能通过下水道进入魔都，你为什么说不可能，伊藤君，你是想回炉重造吗？”

    伊藤泉美也对自己这个哥哥很失望。

    倒是赵轩笑道：

    “好了，不要为难平次，城南的情况我了解。”

    “在郊外有一大片化粪池，要想进入下水道，首先你就要通过那片化粪池，我说的通过，不是指绕过去，而是趟过去！”

    “而且这个过程，粗略估计最少需要半个小时。”

    “在化粪池的时候，你还能呼吸到不是很友好的空气，可进了下水道，又有大概半个小时的路程才能到达出口，真正进入魔都。”

    “你们觉得，连接着化粪池的下水道是个什么情况，在里面，每呼吸一次，都是对生理和心理的巨大折磨。”

    黄倩听完只觉得恶心，差点干呕起来。

    就连志村新田也变了脸色，如果让他从城南下水道潜入魔都，说实话，志村新田都没有这个勇气。

    画面感太强了，志村新田都感觉未来几天自己恐怕都没什么胃口。

    包厢里，唯一面不改色的除了早知道情况的赵轩，就只有伊藤泉美和柳生千命了。

    柳生千命听完赵轩的话，难得的开口说道：

    “科长，虽然这件事做起来很困难，但不是所有人都做不到，在这个包厢里，我敢保证，无论是我还是泉美都可以完成从城南下水道潜入魔都的任务。”

    柳生千命话音刚落，伊藤平次便用惊骇的目光看向自己的妹妹。

    他一直清楚，妹妹从小就是在柳生家学习忍道的。

    作为一名忍者，伊藤泉美确实能完成这个任务，但平次现在关心的是，妹妹这些年，到底经历了多少残酷的训练？

    赵轩看着柳生千命微笑着点了点头：

    “既然都清楚了，那么行动开始吧，以连接郊外的下水道口为起点，新田、平次、千命、泉美，你们各带一队仔细搜查，一块砖一片瓦都不要放过。”

    “三道附近，就只有四十来户人家，记住，仔细的搜！”

    “嗨（x4）！”

    等志村新田四人离开后，黄倩有点慌了。

    她刚刚犯恶心只是生理上的反应，但如果真要让她完成这个任务，黄倩就算拼死也会做到。

    所以，从城南下水道潜入魔都，黄倩和柳生千命、伊藤泉美的看法是一样的。

    只要有路，而且这条路有很大的安全保障，那么无论是怎样的一条路，黄倩都敢去尝试。

    也因为这样，黄倩觉得，安若娴很大概率就是从城南下水道潜入魔都的。

    (本章完)

 第375章 臆想 

    第375章 臆想

    即使安若娴现在还不在魔都，但她想安全进入魔都，就只有这个办法，唯一的办法！

    那么，在这附近找到安若娴的概率，也是最大的。

    “科长，我不需要做点什么吗？”

    掩饰着心中的担忧，黄倩眨着眼睛看向赵轩询问到。

    赵轩假装思考了几秒，随后一脸严肃的看向黄倩。

    被赵轩这么盯着，黄倩心里莫名有些慌乱起来。

    “黄秘书，我听说城南这边有一家山东人逃难过来后，卖起了煎饼果子，据说十分好吃，你要是闲着没事，就去给我买一份，不，买五份煎饼果子回来。”

    黄倩嘴角微微一扯，刚刚赵轩那严肃的样子，她还以为是要对自己说什么重要的事情呢，结果就这？

    不过黄倩现在最想的就是出去，看看能不能先一步找到安若娴。

    “好的。”

    黄倩连忙答应下来，转身快速离开了包厢。

    黄倩走后没多久，包厢的门被敲响。

    坐在窗口喝茶看风景的赵轩回头看去。

    林洁如和刀颜推门进来，看到赵轩在那悠哉的喝茶，刀颜都有些生气了，自己在外面累死累活，自家男人居然躲在这消遣。

    而且，要不是林洁如说他们有汇合的地点，刀颜现在还傻乎乎的跟着林洁如在街头巷尾瞎逛呢。

    “科长，怎么就只有你在啊，黄秘书呢？”

    小助理林洁如笑嘻嘻的走入包厢，刀颜也很自然的拎了一张椅子坐到了赵轩身边，抓起一块桂糕便吃了起来。

    “当然是去搜查安若娴了，至于黄秘书，听说附近开了一家煎饼果子，很好吃的样子，我就让她帮忙去买几份。”

    “正好小娅最近吵着要换换口味，如果这家煎饼果子可以，倒是能带着小娅来吃几次。”

    刀颜点了点头，对于自家的小吃货，她也没办法。

    作为姐姐，刀颜也算是极为了解刀娅了。

    刀娅就有三大爱好，爱吃、爱钱、爱惹事！

    “怎么样，让你们提前去摸排一下，有什么发现吗？”

    林洁如摇了摇头，将具体的情况跟赵轩说了一遍。

    在这个包厢里。

    刀颜知道赵轩是幼虎，林洁如知道赵轩是晨光。

    刀颜猜测林洁如身份不简单，很大可能跟赵轩说的一样，就是地下党的人。

    而林洁如则清楚刀颜就是军统的人。

    林洁如想把刀颜拉入我党的怀抱，当然，也是为了完成赵轩交代的任务。

    刀颜则是按照赵轩所言，正在试探和验证林洁如的身份。

    相同的是，刀颜和林洁如都只知道赵轩的双重身份，而不知道赵轩既有军统的身份，也有地下党的身份。

    唯独赵轩了解每个人的情况。

    所以小小的包厢里，大家加起来都快八百个心眼子了。

    “是吗？居然没有人，难道是我的情报渠道出错了？”

    刀颜眨了眨眼睛，很想知道赵轩的情报渠道是什么？

    而林洁如则是一脸崇拜的看着赵轩，不过对于赵轩的情报渠道，她倒是没有什么想法。

    在她看来，能成为峡公在魔都的单线联络人，晨光自然有无人能及之处，这些秘密，林洁如是不会去探寻的。

    正如那个伊迪斯，林洁如虽然好奇她是一个什么样的人，但也仅仅是好奇。

    另外，林洁如可以肯定，刀颜绝对见过安若娴了。

    当时在安若娴落脚的地方，刀颜先走后，林洁如可是仔细看过那间房子的。

    里面很多东西虽然都看不出什么，但林洁如敢确定，这里面之前绝对是有反侦察机关的。

    本来林洁如对军统的人是没有什么好感的。

    但刀颜除外。

    一来刀颜是自己的师娘。

    二来，刀颜能为了安若娴冒这么大的险，单单这一点，林洁如就觉得刀颜跟别的军统特工不一样。

    至少，刀颜分得清敌我，认得出友军。

    所以，对于把刀颜拉入我党怀抱这件事，林洁如心中很积极，可刀颜太冷了，总有种拒人千里之外的感觉，让林洁如无从下手，苦恼至极。

    “科长，或许是我们搜查的方向错了呢？”

    赵轩闻言只是笑了笑，论演戏，在场的赵轩都觉得可以颁发一座奥斯卡影帝影后的奖杯。

    “好吧，希望志村新田他们能有所收获。”

    “林助理，你去看看黄倩，怎么这么久还没回来？”

    林洁如哦了一声，只觉得赵轩是有话想跟刀颜单独说，应了一声便离开了包厢。

    几秒钟后，听着外面的脚步声远去，刀颜才看向赵轩：

    “老公，你的猜测我感觉没错，你这个林助理很可能是地下党的人。”

    “我之前看到她打了一个电话，而跟她通话的人叫伊迪斯！”

    伊迪斯！

    刀颜怎么知道的？！

    赵轩心中惊讶，随后赶忙思索起来。

    林洁如可不会犯这么低级的错误，不可能刀颜在身边的时候还在通话中暴露一些关键信息。

    所以，刀颜要想知道伊迪斯这个名字，似乎只有一种可能。

    唇语！

    赵轩不动声色的点了点头：

    “看来，这个林洁如还真不简单啊，辛苦了阿颜！”

    刀颜抿嘴笑了笑，只是寻思着，赵轩要确定林洁如的身份做什么？

    “老公，你要确定林洁如的身份做什么？地下党的人能潜伏到特高课，我觉得不错啊，没必要对他们赶尽杀绝吧？”

    赵轩听完乐了：

    “阿颜，你怎么这么想，我只是单纯好奇她的身份罢了，现在大概率知道她的身份了，这也方便我以后的工作，有很多情报，似乎就可以通过林洁如传递出去。”

    刀颜听完只觉得很有道理。

    这样一来，赵轩的安全就更有保证了。

    若是以后出了事，赵轩也完全可以把责任推到林洁如身上。

    当然，前提是保证林洁如安全退场。

    这是刀颜的底线，对于友军，刀颜从不会做出出卖或者抛弃的行为。

    “阿颜，安若娴那边？”

    刀颜点了点头：

    “放心，我已经安排她去了漫萍她们那边，有漫萍她们看着不会出问题的，一有机会，她们就能送安若娴离开魔都。”

    “至于那份会战指导方策，安若娴说并没有带在身上，而是留在了魔都郊外一处隐秘的树洞中。”

    对此赵轩倒是不意外。

    毕竟安若娴当时也不清楚，她潜入魔都后会不会被抓。

    如果带着那份会战指导方策进来被抓了，那崔震雄和黄德发的牺牲就毫无意义。

    所以藏在外面才是最佳选择，同时，如果被抓，安若娴也能争取足够的时间，找机会将树洞的位置传递给军统，甚至地下党的人！

    这样一来，安若娴就算死，也放心了。

    当然，被捕后还能遇到军统或者地下党的潜伏人员，这种概率是极小的，可安若娴依旧这么做了。

    “很聪明的选择，不过你现在的身份也暴露给了安若娴，这个人确实得尽快送走，并且，得送回山城，在胜利之前，她绝对不能离开山城。”

    刀颜闻言笑了起来：

    “放心吧，这些我都考虑到了，虽然不能给她完全的自由，但总归她的任务完成了，同时也安全了。”

    “还有.谢谢你，老公！”

    赵轩好奇的看向刀颜：

    “谢我？谢我什么？”

    刀颜眉目含情的盯着赵轩的眼睛：

    “你别管我谢你什么，真烦人！”

    说完，刀颜别过头看向窗外，不想跟赵轩说话了。

    赵轩对此也是微微一笑。

    刀颜谢他什么，赵轩自然清楚。

    这次让刀颜参与进来，除了给丁墨群释放一个信号，告诉他，刀颜就算不在76号，出来后依旧能有更好的去处。

    同时让刀颜参与进来，也为了之后刀颜能在军统的功劳簿上留下一份耀眼的功绩。

    安若娴是被刀颜救走的，这一点等安若娴被送去山城后，戴老板自然会知道，那刀颜的这份功劳就跑不了。

    最后一点，也是最重要的一点，刀颜不想看着安若娴被捕，能亲手救下安若娴，刀颜内心是十分喜悦的。

    千金难买我高兴，自己的媳妇自己疼。

    可以说，今天这次的行动，是龙舌兰离开魔都，判出军统加入地下党后，刀颜最开心的一次。

    另一边，黄倩也在一些隐蔽的地方搜寻过，但却迟迟没有找到任何可疑之处，更没有发现丝毫关于安若娴的线索。

    时间已经过去了好一会，黄倩也不敢继续搜索下去，匆匆赶到了早就找好确定了位置的煎饼果子铺。

    只是在黄倩来到这里的时候，意外的发现，林洁如居然早早在此等候了。

    看着林洁如手中的五个煎饼果子，黄倩松了口气。

    因为那店铺排队排的有点长，要是再耽搁一下，黄倩都不知道回去后怎么解释。

    松了口气的黄倩走向林洁如，顺便看了眼店铺内的情况。

    只是这一眼，让黄倩微微一怔，因为这店铺里面有一个显眼的招牌。

    倒不是说招牌的名字如何，而是招牌的色彩构造。

    这色彩图案，让黄倩瞬间就想到了自己手中的那张邮票。

    应该说是周浩带去根据地的那枚邮票。

    像，太像了！

    这个地方，难不成是振兴旗社的据点？

    按捺住心中的激动与猜测，黄倩快步走到了林洁如身边。

    “抱歉。”

    林洁如看了眼黄倩，带着她走出好几米后，林洁如才低声说道：

    “我不知道你是去干什么了，但你今天的行为很离谱，不要觉得赵轩好糊弄！”

    “你的身份一旦暴露，不说组织上交代的任务你能不能完成，我也会被你害死！”

    “安若娴的事情你不用管了，我发现那个刀颜不简单，很有可能有另外一层身份，今天跟她一起行动，我大概能确定，刀颜已经见过安若娴了，可她却对我说，院子里什么发现都没有！”

    “想必，刀颜应该是军统的人，安若娴目前来说，可能已经安全了。”

    黄倩一脸惊讶的看向林洁如：

    “76号电讯科的科长，她居然是”

    “只是猜测，还没有证实，而且我感觉她似乎也是在试探我，而且，赵轩让你出来买东西，估计也是对你的试探。”

    “我们才刚刚入职，甄别是绝对会有的，所以，你今天的行为简直愚蠢至极！”

    黄倩满脸自责的紧跟着林洁如的步伐，她确实有些冲动了。

    而且，要不是为了去寻找安若娴，想着帮她一把，黄倩估计早就到了煎饼果子铺，早就发现这个店铺很有可能是振兴旗社的一个据点。

    这是组织上交给她的另一个任务，也可以说是黄倩来魔都最重要的一个任务。

    龙国的国宝，绝对不能落在外人手中。

    特别是现在这种情况，振兴旗社已经到了穷途末路的境地，他们要是想着用这批国宝换取资金也不是没有可能。

    所以黄倩很着急。

    “未来同志，你放心，绝对不会再有下次了！”

    林洁如点点头：

    “调整好情绪，回去后就说店铺排队的人太多，想清楚怎么应对赵轩，别刚入职就被人家甄别出来！”

    上午十点，山城，军统总部。

    加班了一夜刘铭艳肉眼可见的憔悴无比。

    从昨夜三点开始，刘铭艳就收到了一封堪称史上最长的电报。

    如果不是这封电报是由虎妞发过来的，刘铭艳都怀疑，时不时有人在恶作剧？

    接收超长电报这种事情，真不是人干的啊！

    单单是接收，刘铭艳就听了三四遍，随后又逐个字符的对照了好几遍，最后确认无误，刘铭艳才生无可恋的瘫坐在椅子上，两眼无神的仰头看着天板。

    “什么鬼啊？虎妞和幼虎在搞什么？这么长的电报，难道他们就不怕被发现？就算不怕被发现，这种情报，不应该直接文件形式送达山城吗？为什么要用电报？”

    刘铭艳发誓，她不想再经历一次这样的工作了。

    深深的吸了口气，调整好状态后，刘铭艳才拿着一本几乎记录满电文的笔记本站起身，快步离开电讯处，朝着情报处走去。

    咚咚~

    “进！”

    正在汇总情报的沈醒听到敲门声，头也没抬便喊了一声。

    刘铭艳开门进来，见沈醒的工作状态，平时她是不会打扰的，但凡收到的电报不是虎妞的，刘铭艳一般都会站在进门的位置等着沈醒处理完工作，或者等沈醒跟她说话。

    “沈处长，虎妞的电报！”

    听到虎妞这个代号，沈醒就像是被启动了开关一样，唰的抬起头看向刘铭艳：

    “虎妞？”

    自从陈义博的事件后，总部也没给幼虎安排任务，怎么突然来电报了？

    心中有些疑惑的沈醒伸手接过了走过来的刘铭艳递来的电报。

    看到刘铭艳将整本笔记本都递给了他，沈醒满眼迷茫，疑惑不解的看着刘铭艳。

    刘铭艳嘴角微微一扯，她现在都还有黑眼圈呢，该死的，都是因为这份电报。

    要说疑惑，刘铭艳比沈醒还疑惑，比沈醒更好奇。

    这么长的电文，是她生平仅见，可以说前无古人，至于是不是后无来者，就看虎妞以后的发挥了。

    如此长的电文，刘铭艳想记下来都做不到，简直是一种折磨。

    而且，她十分好奇这篇电文中究竟说了什么，以致于要用这么长的电报？

    “沈处长，我也不知道具体情况，但是，这次虎妞发来的电报很奇怪，我熬了一整夜加一个上午才确认记录的电文没有任何疏漏。”

    沈醒微微张开嘴巴，半晌没说出话来。

    随手翻看了一下这篇电报，沈醒心中吐槽不已，谁家好人发电报跟写短篇小说一样？

    都不用翻译出来，沈醒单是看了看电报的长度，就知道这大概是有三万字左右的译文。

    娘的，沈醒都不知道该怎么形容自己此刻的心情了。

    也不知道该说虎妞是艺高人胆大，还是真不怕被日本人察觉。

    要知道，这么长的一篇电报，单单是发电报敲出来，手指都怕敲秃噜皮了。

    而且发电报的时间绝对是按天数算的，这篇电报发完，至少要用一天的时间，而且还是得手速极快的情况下。

    沈醒都怀疑，虎妞手里那部电台，是不是被敲的冒烟了？

    难道现在的魔都，日本人已经不管这种事情了，电报爱怎么发怎么发？

    发一整天的电报，别说一整天了，就是连续发半个小时，虎妞恐怕就已经被日本人包围了。

    可这封最少要一整天才能发完的电报，电报还能完整的传达出来，被刘铭艳记录下来，那就说明，虎妞在发电报的过程中，没有受到外界的一点干扰。

    那么，虎妞是怎么做到这么神奇的事情的？

    沈醒抬手揉了揉眉心：

    “小刘，跟我去局座那，今天这件事还需要你跟局座仔细说说。”

    刘铭艳强忍着打哈欠的冲动，困倦不已的点了点头。

    几分钟后，局座办公室中。

    当戴老板翻看着手中半本笔记本记录下来的电文，戴老板的脸色变化也没比沈醒好多少。

    “你确定这是电报？还是密电？”

    刘铭艳都不知道自己解释多少遍了。

    “局座，我可以保证，这是虎妞发来的密电，只是这封密电有点长了。”

    “这是有点长的问题？”

    戴老板惊讶的看着刘铭艳，随后摆了摆手：

    “罢了罢了，小刘，看你的样子是一夜没睡，你先去办公室休息，我和老三研究一下这玩意，要是有问题，到时候我再让人叫你过来。”

    刘铭艳如蒙大赦，连连点头应下后离开了局座办公室。

    办公室中，只剩下沈醒和戴老板大眼瞪小眼。

    “怪事年年有，今天特别多啊！”

    “这份电报.唉，老三，过来一起，咱们尽快把译文弄出来。”

    沈醒现在无比好奇，这封长电中究竟说了什么？

    半个小时过去，一个小时过去.

    翻译着电报的沈醒和戴老板面色变得越来越严肃。

    这么长的电报，他们当然不可能全部翻译完后再返回去查看。

    毕竟谁也不知道，这电报是不是虎妞手中的电台出了问题。

    随着翻译的进行，会战指导方策已经渐渐出现在两人笔下。

    而且，这份会战指导方策，可不是岗村提出来的粗略概论，而是完整的会战方案。

    就现在翻译出来的内容，沈醒和戴老板已经看的汗流浃背。

    按照目前翻译的内容来看，今年中旬，日本人将发动一场规模堪比武汉会战的庞大战役，其目的就是为了打开成都的门户，攻占宜昌。

    其中，第五战区就是日军的重点关照目标。

    看着枣阳和宜昌这两个地点，沈醒和戴老板冷汗直流。

    若是第五战区的主力真被日本人歼灭了，那宜昌也就没了。

    后续的翻译中，沈醒更是不停地倒吸凉气，戴老板沉默不语。

    因为接下来的电报内容，居然是日本人的兵力部署情况。

    而且这里面还包括了日军两个阶段的战略战术。

    这怎么看，戴老板都觉得是天方夜谭。

    如果这封电报不是虎妞发来的，戴老板早就发火，一把将电报扔出办公室了。

    这都扯什么淡呢？

    日本人要是真按照电报上面说的执行，党国这边不知道还好，要是知道了，完全可以提前部署，在日军发动进攻的那一刻就彻底掌控住局势。

    敌明我暗的情况下，一场伏击战就能让日军此次的会战目的彻底搁浅。

    最重要的是，如果这些都是真的，那么党国这边完全可以调动日军战略目标之外的兵力，以合围之势，将日军第十一集团军彻底歼灭在枣阳和宜昌战场。

    如此，绝对是对日军嚣张气焰沉重的打击，也会成为日军入侵以来，最惨的一战。

    甚至通过这次战役，歼灭第十一集团军后，党国完全可以转守为攻，快速收复华中失地。

    所以，这玩意在戴老板和沈醒看来，越看越像是虎妞的臆想。

    至于为什么，当然是因为电报后半段的内容，基本都是围绕着日军的兵力部署，进攻次序，兵团挺进的方案路线来的。

    比如日军第一阶段的战略目标：以机动神速的进攻，歼灭第五战区主力于随县、襄阳以北地区，然后将汉水以西的国军向宜昌地区压缩并歼灭。

    (本章完)

 第376章 怀疑 

    第376章 怀疑

    接下来就是第一阶段日军的兵力部署情况。

    详细的让戴老板和沈醒都无法相信。

    最最最让戴老板和沈醒麻木的是，其中还重点指出了，日军将采用假情报，也就是放假话的形式，让党国放松警惕。

    比如，日军在枣阳地区开战后会进行宣传，此次作战结束后，日军就会返回原防区。

    这样一来，就可以让国军放松警惕，以达到日军第二阶段的作战目的。

    并且，日军还会将这个假命令下达下去，然后机缘巧合的被国党的人拿到。

    之后，枣阳战场胜利，日军就会进行第二阶段的作战，攻占宜昌，打开进川的门户，威胁距离此地仅仅五百公里左右的山城。

    正是因为这份电报表述的太过详细了，导致戴老板和沈醒都有些不相信。

    “老三，你先去回电，给我问清楚了，这玩意究竟是真的，还是虎妞用来消遣咱们的？”

    沈醒苦笑连连的看着戴老板：

    “局座，您觉得有可能吗？”

    “我们是有纪律的，传送假情报，这个罪名虎妞可担不起，所以我认为，情报应该是幼虎拿到的。”

    戴老板听完直摇头：

    “不不不，我现在甚至怀疑虎妞已经暴露了，这份电报是日本人发出的，而虎妞估计已经被日本人秘密抓捕了。”

    “不然的话，你怎么解释这么长的电报，虎妞能在魔都，在日本人眼皮底下发出来？”

    “日本人难道是猪吗？”

    “而且，魔都是日本情报机构最多的城市，在魔都每次发电报都要慎之又慎，结果虎妞倒好，直接给我来了这么大一个惊吓，所以，我怀疑她已经被抓了，有问题吗？”

    沈醒摇了摇头，他自然也怀疑过。

    不过刚刚沈醒翻译的内容跟戴老板的有所不同。

    他们两个人不可能一起从头进行翻译，自然是分工合作的。

    “局座，我翻译的这部分倒是说明了原因。”

    戴老板一把抢过沈醒拿起的电文，仔细阅读后眉头紧蹙起来。

    “安若娴，是她从武汉盗取了日本人的会战指导方策？”

    “按照虎妞的说法确实是这样的，凤尾兰按照幼虎的指令，在日本人之前找到了安若娴，并且将她送去了幽灵小组，随后，幽灵小组会把安若娴送到山城来。”

    “局座，这电报是真是假，等安若娴到了山城，咱们一问便知。”

    安若娴可不会日语，只知道她盗取的是日本第十一集团军的会战指导方策，由岗村提出的政治军事计划。

    所以，就算安若娴来了，他们询问下来，也只知道的确有这么一份会战指导方策。

    “我记得二月份的时候，日军的会战指导方策就被窃取过一次，所以，老三，你觉得日本人会在同一个坑里跌倒两次吗？”

    沈醒面色凝重的思考了片刻，最后沉默着摇了摇头。

    如果日本人真这么猪，党国也不会陷入如此困境，南京也不会丢，也不至于迁都山城了。

    “那现在，我去确认一下？”

    戴老板叹了口气：

    “如果虎妞真的被抓了，你觉得幼虎会安全吗？”

    “就算你回电确认，难道就能保证，对面回电的内容不是日本人执手？”

    沈醒现在也十分着急，心中祈祷着虎妞和幼虎可千万不能出问题。

    “局座，那不如让晓曼去魔都一趟，亲自确认幼虎和虎妞的情况？”

    现在周晓曼和宋榕都在南京，要去魔都很方便。

    听到这话，戴老板陷入了沉思。

    好一会后，戴老板才微微颔首：

    “就这么定了，咱们不要跟虎妞有电报往来，先让晓曼去确认清楚再说。”

    “那这份电报怎么办？递给侍从室，还是直接呈交给委座？”

    戴老板摇了摇头：

    “都不行，现在咱们完全不知道这电文的真假，先确认幼虎和虎妞的情况再说。”

    “你先去传达命令，我接着把后续的电文翻译出来。”

    看着沈醒离开，其实戴老板也极为担心虎妞和幼虎的情况。

    这可是两张王牌啊！

    一个在魔都叱咤风云，俨然成为了日本情报部门心中梦魇的幼虎。

    一个能从指挥家手里出师，学到了指挥家的一身本事，而且还不疯，未来可期，妥妥的王牌特工头号种子选手！

    这两个人随便哪一个出了问题，戴老板只是稍微一想就觉得接受不了。

    更何况，目前的情况，好像是幼虎和虎妞都出问题了。

    午饭时间，档案室的主任李妙彤美美地打扮了一番，哼着小调正准备离开军统总部去找小姐妹逛街。

    刚刚走出档案室，李妙彤就看到了迎面走来的张北平。

    “老张，饭点了，你别跟我说要来借调档案？”

    李妙彤的脸色瞬间拉了下来。

    穿着一丝不苟，一看就是西装西裤每天都熨一次，国字脸的张北平笑呵呵的上前：

    “李主任，实在是抱歉，这不是赶巧了，劳烦您把这份文件给我调出来呗？”

    看着张北平递来的手令，李妙彤无语的不行。

    偏偏捡着自己下班的时候来，这张北平真讨厌。

    “嗯？”

    看着手令上张北平要调看的档案，李妙彤柳眉微微一挑：

    “老张，你没搞错吧？”

    “这份档案你都敢调取，谁给你的手令啊？”

    张北平笑了笑：

    “李主任，纪律的事情你是知道的。”

    李妙彤摇了摇头，对着张北平一笑便转身朝着档案室走去。

    张北平赶忙跟上，只是到了档案室大门口的时候，李妙彤开锁的手突然停了下来，随后转过身，靠在大门上，似笑非笑的看着张北平：

    “我想起来了，这份档案之前被人调走，现在还没还回来，要不，你等两天再来？”

    张北平面色一沉，但看着李妙彤显然是不想开门，张北平也没办法：

    “那好吧，打扰李主任了。”

    看着张北平离开的背影，李妙彤眉头一皱，转身朝着局座办公室走去。

    只是还没走出几步，李妙彤只觉得后脖颈一痛，整个人便失去了意识。

    正是中午吃饭的时间，又被张北平耽搁了一会，现在走廊中连个人影都没有。

    直到午饭之后，发现李妙彤倒地昏迷的军统一名科员才将其送到了医务室，同时紧急将此事汇报给了情报处处长沈醒。

    沈醒这边才刚刚将电报发去南京没多久就听到了这么一则让他惊悚的消息。

    李妙彤可是侍从室主任陈行雷的外甥女，这要是出事了，戴老板都得脱层皮。

    沈醒匆匆朝着医务室赶去，同时也连忙安排人去通知戴老板。

    很快，戴老板也赶到了医务室。

    看到已经醒来的李妙彤，戴老板和沈醒同时松了口气。

    躺在病床上的李妙彤刚刚醒来，感觉到后脖颈的刺痛，眉头紧皱，面容看起来有些痛苦，只是眼底怒火汹涌。

    看到沈醒和戴老板都在，李妙彤强忍着如同针扎般的疼痛说道：

    “今天午饭时间，我本来要出门的去跟约好的小姐妹见面，刚出办公室没多久就遇见了后勤部的张北平，他拿着一张手令，想要调阅特训班六期成员的名单。”

    “我以档案被人调走还没还回来为由拒绝了张北平，随后等张北平走了，我打算去找局座汇报这个情况，后面的事情你们都看到了，我被打晕了。”

    说着，李妙彤快速抓起床头柜上的手包翻看：

    “好吧，连档案室的钥匙也丢了。”

    听完李妙彤的话，戴老板万分疑惑，也有些不敢相信：

    “张北平？”

    沈醒也皱着眉头，对于张北平，他是认识的，而且很熟。

    以张北平的为人，不可能做出这种事来。

    而且，张北平都在李妙彤眼前露过面交流过了，就算他想抢夺要是拿到那份档案，也不可能只是将李妙彤打晕，直接杀了不是更好？

    这是有人栽赃张北平，还是说张北平觉得这么做，还有回旋的余地？

    一旁的叶别安此时也开口说道：

    “局座，三哥，我的人已经去档案室查看过了，除了李主任说的那份档案丢失外，没有别的损失，也就是说，那人确实是冲着那份档案来的，至于是不是张北平，这就很难断定了。”

    李妙彤也没吵着说一定就是张北平，但显然，张北平的嫌疑就目前来看是最大的。

    “妙彤，你放心，我一定会给你一个交代。”

    说着，戴老板看向陆建平：

    “老六，情况你应该都听明白了，刚刚看你吩咐手下的人出去办事，怎么样，张北平带回来了？”

    陆建平点了点头：

    “已经带去了审讯室，随时可以审查。”

    与此同时，西山别墅，军统后勤部主任余大乐正在跟一个油头粉面的公子哥聊着。

    “蒋公子，那李妙彤简直目中无人，我让手下的张北平去调阅一下特训班六期学员的档案，结果她推三阻四，这可是蒋公子您吩咐的事情，我没办法，只能采取必要手段。”

    “这是六期学院的档案，您过目。”

    “另外，想必现在张北平已经被拿下了，他可是我的得力助手，咱能救一救他吗？”

    蒋公子接过档案后随手摆在了茶桌上，淡淡的说道：

    “李妙彤你们都敢动，真是吃了熊心豹子胆！”

    “就这样吧，我会跟戴老板打招呼的，以后处理事情，别这么没头没脑。”

    余大乐连忙点头应下：

    “是是是，这次属下办事不力，我保证绝对不会有下次。”

    山城，军统总部。

    张北平懵逼的看着审讯室里涌入的各处大佬，都不明白自己犯了什么错，用得着来一个三堂会审？

    “局座、各位处长，我这是犯了什么错？”

    沈醒作为主审，等其他人坐下后，沈醒悠悠走上前，凝目看着张北平问道：

    “中午的时候，你是不是去找过李主任？是不是想从档案室借调特训班六期学员的档案？”

    张北平没有否认：

    “不错，我是去了，不过李主任说那份档案被人借调走了，让我过几天再去。”

    沈醒笑了笑：

    “所以你就把李主任打晕，抢走了钥匙，取走了特训班六期学员的档案？”

    张北平震惊的看着沈醒：

    “什么？！李主任被打晕了？档案被拿走了？这.”

    看着张北平不似在说谎，惊讶的样子很真实。

    沈醒面色一沉，难道这里面还有其他人？

    在座的戴老板等人此时也面色凝重的看着张北平。

    深吸了口气后，沈醒问道：

    “手令是余大乐给你的？”

    张北平知道事情严重性了，赶忙回道：

    “不错，是余主任让我去借阅这份档案的，手令自然是余主任给我的。”

    沈醒微微眯起眼睛：

    “这就有意思了，余主任的手令又是从哪来的？”

    张北平对这个还真不知情，摇了摇头后，张北平也陷入了沉思。

    正在这个时候，审讯室的大门被人推开，刘铭艳匆匆走了进来。

    “局座、各位处长，西山别墅的电话，蒋公子找局座。”

    戴老板心中一动，大概知道余大乐的手令是哪里来的了。

    几分钟后，戴老板面色阴沉的回来，让人放了张北平，事情似乎不了了之。

    医务室内，看着这么快就返回的戴老板等人，李妙彤脸上的笑容逐渐消失：

    “局座，什么意思？”

    戴老板叹了口气：

    “事情已经调查清楚了，打晕你的人是余大乐的手下，当时余大乐也在场，他会当面跟你赔礼道歉。”

    “至于那份档案，也不是余大乐想看，而是蒋公子。”

    李妙彤咬牙切齿的看着戴老板：

    “建丰！！是他！”

    “呵，那就让他来跟我道歉，派一个马前卒过来像什么话！”

    都是年轻人，加上李妙彤的舅舅陈行雷，她跟蒋公子自然能玩到一起。

    知道是蒋公子的人对自己下手，李妙彤心里那个气啊！

    李妙彤已经决定了，今晚下班就去找舅舅，蒋公子今天所作所为，要是不给他一个教训，李妙彤实在咽不下心里这口气。

    戴老板也没办法，建丰是委座的儿子，族名经国。

    到现在，戴老板都有些没想通，一个后勤部的小小主任，是怎么搭上蒋公子这条线的？

    不过，余大乐既然敢在自己的地盘上这么做，呵，真当他这个局座是摆设？

    军统办公楼，行动处副处长郑惠兰刚刚从拐角走出，看到一个背影后面色一变，声音低沉的问道：

    “余主任？你在这里干什么？”

    余大乐停下脚步，满脸堆笑的转身看向郑惠兰：

    “哟，郑副处长，我这不是刚回来，准备去找局座汇报情况嘛，怎么，你也去找局座？”

    郑惠兰微微眯起眼睛看着余大乐，眼底凶光和杀意隐藏的很深，只是揶揄的回了一句：

    “我准备下班，倒是你，局座办公室在这边，你说你去找局座，怎么朝相反的方向走？”

    戴老板的办公室就在郑惠兰刚刚走过来的方向，可说着要去找局座汇报情况的余大乐，偏偏朝着反方向走。

    余大乐叹了口气笑道：

    “这不是刚刚走到这才想起来，这个时候，局座应该是在审讯室，所以我打算直接去审讯室那边。”

    说完，余大乐告辞离开。

    郑惠兰退后了两步，从拐角处看了眼局座办公室的位置，不知道在思考什么，好一会后，郑惠兰的脸上才恢复淡然，迈开步子朝余大乐离开的方向走去。

    南京，汪政府办公楼，周礼佛拄着绅士杖面色平静的看着站在窗口的汪大。

    “主席，山城那边来消息了，此次潜入南京的那批人实在是有意思。”

    “指挥家！”

    汪大闻言瞳孔微微一缩。

    指挥家这个代号，他还是国党的时候就听说过数次。

    只是可惜一直没有见过面。

    但指挥家的大名以及手段，汪大是了解的。

    难怪这边差不多都把南京翻过来一遍了，都没有找到那些刺杀富商豪绅的军统特务。

    原来是指挥家带队。

    周礼佛看着汪大的面色，摇了摇头继续说道：

    “主席，不是指挥家带队，她只是随行，真正的队长是沈醒的得意门生，在军统还有一个特别的称呼。”

    汪大哦了一声，饶有兴趣的问道：

    “什么称呼？”

    “军统小公主！”

    这一下汪大都有些迷茫了：

    “军统小公主？雨农的女儿？”

    周礼佛笑了笑：

    “不是，只是沈醒的学生，跟幼虎师出同门。”

    “这个沈醒倒是一个人才，不过这个军统的小公主我倒是挺有兴趣的，如何，这次能抓住她们了吗？”

    周礼佛淡然的笑道：

    “逃不了，现在正在最后确认他们的位置，要是不出意外，今天晚上抓捕行动就可以开始了。”

    “不过主席，一旦我们展开抓捕，沙丘势必暴露。”

    汪大回身走到了办公桌前坐下，面无表情的回道：

    “只是利益往来，沙丘这个人太贪了，小贪之人可以利诱，大贪之人不可往来。”

    “早点断了沙丘这条线，何尝不是对蝮蛇的一种保护。”

    说到这，汪大凝目看向周礼佛：

    “这次务必把他们抓住，一个不留！”

    南京，夫子庙附近。

    在弄堂的一个小院中，宋榕看着手中的电报眉头紧皱。

    “榕姐，怎么了？”

    “上峰命令你，前往魔都调查幼虎和虎妞的处境，确认他们是否被捕！”

    一句话直接把周晓曼逗乐了。

    幼虎和虎妞被捕？

    这怎么可能？！

    周晓曼摇头笑道：

    “榕姐，我师兄不可能被抓的，老师那边这是怎么了，为什么会下达这么荒诞的命令？”

    宋榕目光深邃的看着手中的电文，一会后才冷声笑道：

    “很可能是虎妞那边给山城发去了什么电报，导致戴老板他们认为，虎妞和幼虎很可能被日本人抓了。”

    “不过这不是我担心的事情。”

    看着宋榕面带忧色，周晓曼好奇的问道：

    “榕姐，既然你也不信我师兄会被抓，那你担心什么？”

    宋榕快步走到墙边，抽出一块砖头后朝着外面看了看，这个位置看过去，刚好能直接透过对面早就准备好的围墙缺口，远远望一眼街面。

    这是宋榕刚刚选定这个小院作为落脚点的时候就准备好的。

    通过这孔中世界，宋榕仔细分辨了片刻后，立马转身看着周晓曼说道：

    “我们的麻烦很可能来了。”

    “此次我们是秘密行动，整个军统，也就戴老板和沈处长知道我们具体的行动计划，这一点倒是不用担心，但是，也不是不能从别的地方探知到我们的计划。”

    周晓曼立刻反应过来：

    “档案室？！”

    “可档案室不是有李妙彤在吗，以她的警觉，不可能让这种事发生的。”

    宋榕面色阴沉的看着周晓曼：

    “那就是山城发生了我们意想不到的事！总之，现在立刻转移，不能待在这里了！”

    “而且我们在这里停留的时间太长了。”

    周晓曼也特别相信作为特工的第六感，虽然自己的第六感因为经验原因不是很准，但她对宋榕的第六感还是非常信任的。

    “好，我们立刻转移到二号据点。”

    宋榕摇了摇头：

    “之前的文件我们都是看完就销毁，这里也不需要带走什么，立刻走，不能去二号据点，所有备用方案直接废弃！”

    “就目前来说，我们的任务算是完成了，不要想着超额完成，该撤退了。”

    周晓曼愣了几秒，最后还是点点头同意了宋榕的建议。

    确实，他们的任务已经完成了，这个时候撤离，不会有人说什么。

    只是这样撤离也不符合规定，毕竟他们还没向上峰汇报。

    几分钟后，周晓曼收拾了一点东西，正准备去通知其他人，然后打开密道从里面离开。

    可宋榕却拦住了她：

    “密道也不安全！”

    “如果是我多想，那么其他同僚不会有任何事情，如果不是那就是他们的命！”

    周晓曼急了，那些同僚可是她们带出来的，基本都是从调查小组抽调的成员。

    现在宋榕的意思居然是，放弃他们！

    “别犹豫了，走吧，如果我的猜测是错的，他们不会有事。”

    (本章完)

 第377章 直觉 

    第377章 直觉

    周晓曼十分相信宋榕的直觉：

    “可要是对的呢？”

    “那就看他们的本事，能逃走几个算几个，但是，我们不能有事。”

    “记住，活下来才能为他们报仇，而且这里真暴露了，那最大的问题就出在山城那边，你也不想我们全部被留下来，让山城那边完全不知道发生了什么吧？我们只有回去，才能把伸出来的那只手给剁了！”

    周晓曼咬了咬牙，最后默默地跟着宋榕进入了旁边的院子，然后从这边的后门离开。

    经过伪装后，两人不仅避开了自己人的明哨暗哨，同时周晓曼也发现，周围多了很多不应该出现的摊贩、行人。

    看似这些家伙都在做各自的生意的，但他们对周晓曼和宋榕之前落脚的院子，已经形成了包围之势。

    这一下，周晓曼的心沉到了谷底，宋榕真的猜对了，这第六感如此准确！

    宋榕之所以阻止了周晓曼去通知其他人撤离，防备的就是现在这种情况。

    一旦这些伪装成摊贩、行人的特务发现他们盯梢的人有异动，肯定会选择提前行动，那时候就算宋榕和周晓曼有天大的本事，也不可能逃出南京了。

    只有留下他们迷惑敌人，宋榕才有信心带着周晓曼离开南京。

    而且现在，宋榕基本已经确定，山城那边出了大问题，档案室中的机密文件，肯定被人偷看过了。

    此次带出来的同僚若是死了，宋榕她们回去还能为他们报仇，如果她们回不去。

    山城那边很难知道南京发生了什么，到时候，山城恐怕会觉得是他们的行动出现了纰漏，而大概率不会去多想是军统的内鬼在行动。

    傍晚六点十分左右，宋榕和周晓曼已经离开了南京城。

    坐在一辆黑色的别克轿车中，宋榕看向副驾位的周晓曼：

    “魔都我替你去一趟，你现在立刻回山城，把内鬼揪出来。”

    周晓曼面色有些悲戚的看向宋榕：

    “榕姐，就这么放弃他们了？”

    “怎么能说是放弃，他们在掩护我们，只是他们自己不知道而已，别让他们白白牺牲。”

    周晓曼调整了一下情绪，摇摇头说道：

    “不行，就算要去魔都也是我去，你要清楚，你在魔都已经死了。”

    宋榕呵呵一笑：

    “死的是青木纯子，不是我宋榕，而且你去了魔都后要怎么办？先联系魔都站？别太单纯了，你就认为魔都站没有内鬼了吗？”

    “我在魔都有自己的渠道，而且，我知道幼虎手下的幽灵小组所在的位置，想要确认幼虎和虎妞的安危，找她们是最快的。”

    周晓曼还是不松口：

    “不行，来的时候老师跟我说过，绝对不能让你单独行动，就算要去魔都，我们也要一起去。”

    看着周晓曼倔强的神情，宋榕无奈的叹了口气，自己给人的固有印象还是太深刻了。

    “好吧，那他们的仇，咱们就稍微缓一缓，不过，说不定咱们这一缓，那内鬼就跑了呢？”

    这一下周晓曼变得纠结起来了，是啊，要是不第一时间赶回去，恐怕内鬼真有可能跑了。

    至于说发电报告知山城详情，周晓曼和宋榕都没有想过。

    她们在南京连据点都暴露了，鬼知道密码本有没有泄露？

    这封电报发回去，如果密码本泄露，那就是提醒那个内鬼赶快跑，你已经暴露了！

    这种蠢事，周晓曼和宋榕可不会干。

    说实话，这一秒钟，周晓曼真的被宋榕狠狠地拿捏了。

    “榕姐，你得答应我，到了魔都不能搞事情！”

    宋榕目光宠溺的看着周晓曼，抬手揉了揉她的脑袋说道：

    “放心吧，不会给你添麻烦的。”

    时间，晚八点。

    南京城夫子庙附近，枪声响了足足半个小时。

    周礼佛在最后时刻拄着绅士杖进入了之前宋榕和周晓曼所在的小院，四周看了一圈后面色阴沉的看向手下的队长：

    “人呢？”

    队长面色惊恐：

    “部长，没见到啊，除了外面围绕着这个院子拼死抵抗的军统特务，我们解决了外面那些人进来就快速搜查了一遍，没有发现有别的人。”

    “而且密道的出口我们已经派人把守了，刚刚老张带着人进入密道追捕，想必很快就会有结果。”

    周礼佛点了点头，既然不在院子里，外面枪声响了这么久，指挥家和小公主恐怕只能进入密道逃跑。

    想到这，周礼佛嘴角微微勾起。

    这一次十面埋伏，他就不信，指挥家和小公主还能跑了不成？

    可几分钟后，带队追捕的老张回来了，一同回来的还有在密道出口守着的那些人。

    “人呢？”

    周礼佛心中咯噔一下，不会真跑了吧？

    密道出口那么多人守着，难道还解决不了几个漏网之鱼？

    “部长，人根本不在密道里，我带队在密道里仔细搜查过，而且守在密道出口的兄弟也说了，根本没人从密道中出去过。”

    周礼佛心口一痛，这特么都能让人跑了？

    他回去怎么跟主席交代？

    难道指挥家和小公主提前察觉到了不对劲，早早就逃了？

    而且还放弃了行动小组的其他人，心可真狠啊！

    但凡她们不放弃这些人，周礼佛都肯定，指挥家和小公主逃不出去。

    “报告，这边发现了暗门。”

    周礼佛快步上前，通过暗门后来到了旁边的院子。

    这一下一切都明了了，指挥家和小公主是从这个院子出去的，这个院子的大门是从里面反锁的，那就是后门！

    想到这，周礼佛立马将守在这个院子后门附近的人喊了过来询问。

    得知确实有两个百姓出去过，周礼佛恨不得直接把守在那边的手下给枪毙了。

    那几个人也很委屈啊，当时周礼佛下命令的时候也没说要把其他住户抓了，还特意交代不能打草惊蛇。

    那就更不能抓人了。

    现在看周礼佛的眼神，还怪起他们来了。

    虽然委屈，但他们内心也颇为惊恐。

    毕竟人是从他们眼皮底下溜走的。

    而且这个时候，那两个人恐怕早就离开南京了。

    “报告，抓到一个活口。”

    周礼佛心情稍微好了一点，特别是看到被抓过来的人，周礼佛阴鸷的面色才缓和了些许。

    “沈从文！”

    腿上有枪伤的沈从文听到周礼佛直接喊出了自己的名字，这一秒，他终于明白，为什么指挥家和晓曼偷偷离开了，总部这是出内鬼了！

    特么的，之前才抓了穿山甲，明知道还有山丘的情况下，总部那边就不盯好一点？

    不过想到宋榕和周晓曼已经离开，沈从文释然的笑了起来：

    “果然有内鬼，周礼佛，你们的内应这次逃不掉了！”

    周礼佛不置可否的看着沈从文：

    “一枚棋子而已，有你们这多人垫背，他也值了。”

    沈从文冷哼一声，别过头没再说话。

    晚间九点，魔都，吴淞路特高课。

    今天特高课的行动一直进行到了现在，赵轩才带着情报顾问科的人回来。

    蓝泽惠子早就等着岸本治和赵轩的消息了。

    岸本治倒是早早就回来了，因为他那边什么也没查到。

    蓝泽惠子办公室中，岸本治之所以一直等着，就是想看看，赵轩这边有没有查到安若娴的踪迹。

    “赵科长，看来你那边也没有收获啊！”

    赵轩耸了耸肩，看着蓝泽惠子说道：

    “课长，正如岸本君所言，我们这边也没有什么收获，而且我怀疑，安若娴根本没有来魔都。”

    “不然的话，魔都城南作为潜入魔都最安全的地方，安若娴不可能不选择那里。”

    听到这话，岸本治嗤笑起来：

    “呵呵，赵科长，从城南潜入魔都，要是放在一个多月前，不用你说我今天也会去那边调查，可这是现在！城南的情况，作为情报顾问科的科长，难道你不知道吗？”

    赵轩面色淡然的瞥了眼岸本治：

    “你们进不来，不代表别人进不来，至少，我这边就有人能从城南潜入魔都。”

    蓝泽惠子虽然有些失望，但也无所谓。

    反正岸本治也没有查到线索。

    “看来安若娴还没有抵达魔都。”

    听到蓝泽惠子这话，赵轩摇了摇头：

    “课长，我还是坚持之前的想法，安若娴应该不会来魔都。”

    岸本治冷哼一声，讥讽的说道：

    “赵科长，安若娴的情况你们不会没有仔细去分析过吧？”

    “以她目前的处境，魔都就是她唯一的选择，不回魔都，她还能去哪？”

    蓝泽惠子倒是没理会岸本治，虽然她心里也是这么想的，但她还是打算听听赵轩的分析。

    “阿轩，说说你的看法。”

    赵轩微微颔首，从蓝泽惠子手中接过杯子，喝了口水后，在岸本治咬牙切齿的注视下才缓缓开口：

    “如果安若娴要来魔都，城南是她唯一的选择。”

    “如果不来.岸本君刚刚说，我们没有仔细分析过安若娴的情报，我看没有仔细分析过的，是你吧，岸本君？！”

    岸本治面色阴沉的笑道：

    “呵，那就让我听听赵科长的高见！”

    随后，赵轩将安若娴的生平简单的介绍了一下：

    “综合来说，安若娴之所以为棒子国的临时政府效力，只不过是为了给两个同伴谋一条生路。”

    “可是，在武汉的时候，她的两个同伴为了掩护她离开已经死了，在这种情况下，你们觉得，安若娴一个杀手出身的人，在没有了牵绊之后，她还会选择来魔都自投罗网吗？”

    “她手中的那份情报，完全有很多种方式处理掉。”

    “未必要来魔都。”

    蓝泽惠子点了点头，确实有这个可能。

    安若娴可没有什么信仰，不会像军统和地下党那些人一般，为了任务连命都可以豁出去。

    杀手出身的安若娴，没有义务去这么做，更何况，她的两个伙伴已经死了。

    孤家寡人的安若娴，也确实不用继续玩命，为棒子临时政府效力了。

    “哼！赵科长，这只是你的猜测！”

    “安若娴若是不来魔都，她手中的那份情报将彻底失去价值，就算她想要把那份情报卖出去，也只有来了魔都，她才能找到买家！”

    岸本治虽然没明说，但这个买家，肯定是棒子国临时政府的人。

    “对，我也只是猜测，但你说买家只能在魔都找，这一点可就让人啼笑皆非了。”

    “你就这么确定，安若娴真的只能跟棒子临时政府的人联系？”

    “要知道，安若娴在魔都可是潜伏了一段时间的，那段时间内，棒子临时政府跟魔都站的人正在加深合作，在这样的环境下，难道安若娴就不能认识军统的人？”

    “而安若娴手中的那份情报，不管是棒子临时政府，亦或是军统的人是，甚至地下党的人，我也都是很利益购买的。”

    看着吵起来的两个人，蓝泽惠子正打算劝和一下，现在时间也不早了，而且两人说的都有道理，蓝泽惠子内心更偏向岸本治所言，但她还是准备训斥两句岸本治，让他们明天继续去调查。

    反正这个安若娴，无论如何都是要找出来的，除非，她真跟赵轩所言，没有来魔都。

    就在蓝泽惠子准备说话的时候，办公桌上的电话响起。

    叮铃铃——

    蓝泽惠子叹了口气：

    “你们先别吵了。”

    说完，蓝泽惠子一把抓起电话。

    慢慢的，蓝泽惠子的面色变得阴沉起来，等挂断电话后，蓝泽惠子目光复杂的看了眼岸本治，随后又看向赵轩：

    “好了，现在不用争了，已经可以确定，安若娴没有来魔都！”

    岸本治意外无比的看向蓝泽惠子：

    “怎么可能？！”

    “她不来魔都能去哪里？”

    蓝泽惠子冷哼一声，怒视着岸本治说道：

    “山城！”

    岸本治惊呆了都，安若娴居然特么直接跑到山城去了？

    可前不久不是说，安若娴在合肥火车站露过面吗？

    这才多久，怎么可能就去到山城了？

    赵轩叹了口气：

    “确实，要说哪里的军统最多，哪里能绝对找到买家，山城可以说是安若娴的最优选。”

    “因为到了山城，至少可以保证她的生命安全。”

    蓝泽惠子现在也不得不点头承认，赵轩从一开始就是对的。

    “阿轩，你是不是早就想到，安若娴最有可能去的地方是山城了？”

    赵轩笑着摇了摇头：

    “有过这方面的考虑，但是不能确定，因为我了解的情报也有限。”

    “刚刚我就说过，安若娴跟她的两个伙伴感情很好，不是一家人胜似一家人。”

    “看着亲人死在了我们的枪口下，安若娴就算不想为棒子临时政府效力了，那她大概率也是想为两个同伴报仇的。”

    “而她手中的那份情报，如果偏向于军事方面，能因为这份情报对帝国军队造成打击，那么，安若娴最大的可能就是去山城。”

    “总之，我要是安若娴，就算不去山城，在两个同伴都死了的情况下，我也不会来魔都。”

    蓝泽惠子长长地吐出一口气，苦笑连连的说道：

    “是我的错，如果一开始我就告诉你们安若娴盗取的那份机密是什么，咱们也不用白忙活一场了。”

    “而且，如果早点告诉你，或许我们能在安若娴前往山城的必经之路上截住她，现在说什么都晚了，那份机密，山城已经清楚了。”

    “确实，安若娴拿到的那份机密，是关于帝国第十一集团军的一次战略行动，一旦东西落在国党的人手中，无论我们是否调整作战计划，势必都会让国党警觉起来，如此，我军想要达成战略目标，付出的代价可就太惨重了。”

    “然而现在，说什么都晚了，因为在此之前，所有人都觉得安若娴会来魔都。”

    “当然，阿轩你那时候也是独木难支。”

    蓝泽惠子现在都有些恨自己，为什么这次不完全相信赵轩，反而是坚持着自己心底的看法。

    要是早点相信赵轩所言，恐怕安若娴手中的情报也交不到军统的手中，但现在说什么都晚了。

    岸本治离开蓝泽惠子办公室的时候，都还是一副怀疑人生的表情。

    此时，赵轩也回到了自己的科室。

    志村新田等人还在这里等着，看到赵轩进门，所有人唰的一下站起身朝着赵轩微微躬身，这搞得林洁如和黄倩一阵尴尬，只能学着志村新田他们。

    “好了，以后不需要这样，都是自己人，随意一点。”

    “经过调查，我们今天确实没有找到安若娴，但刚刚，课长已经接到情报，安若娴根本没来魔都，反而是去了山城。”

    林洁如眼底闪过一抹狡黠之色，有晨光在特高课，他们还想抓到安若娴，简直是痴心妄想。

    不过林洁如现在很好奇，日本人是怎么被引导着确认安若娴是没有来魔都，反而是去了山城的？

    难不成，安若娴手中的情报已经电报给了山城？

    这么快的吗？

    军统的办事速度简直刷新了林洁如对军统的印象。

    还有，如果真是这样，那岂不是说，山城军统总部还潜伏着日本间谍！

    不然的话，日本人怎么可能这么快就收到消息？

    看着众人的神色变化，赵轩轻飘飘的说了句：

    “咱们的调查方向没有错，但谁知道安若娴并没有来魔都。”

    “不过大家也辛苦了，今天就到此结束，下班！”

    40年，是龙国抗战最艰苦的一年。

    从年初开始，赵轩就意识到，日本人正在计划诸多军事、政治行动。

    之前让伊迪斯以虎妞的名义发送给山城的电报，就是日军今年将实施的最大的一次军事行动。

    回到家后，赵轩还在想着这个问题。

    山城那边居然一点动静没有，这是赵轩怎么也想不明白的？

    难道伊迪斯发去的电报，山城那边不相信？

    可是就算不信，也应该回电啊，到现在一点动静没有，这让赵轩心里疑惑的同时，也颇有些悲戚。

    就像玩游戏一样，攻略我都摆在你面前了，可你偏要一意孤行，我就不看攻略，就要头铁。

    这让赵轩十分无奈！

    回到家，刀颜和刀娅依旧在客厅里等着。

    今天刀颜跟着一起行动，这件事蓝泽惠子也知道，就算赵轩没告知，志村新田等人也会汇报给蓝泽惠子。

    不过蓝泽惠子也没说什么。

    76号电讯科废了这件事，蓝泽惠子也知道了，所以对于刀颜的遭遇，蓝泽惠子是真不知道该以什么心情去面对。

    说高兴，确实高兴。

    可这样一来，刀颜跟赵轩相处的时间就更多了，这也是蓝泽惠子有些郁闷的原因。

    可今天的事情发生后，蓝泽惠子心想着，如果这次真能把刀颜挖到特高课来，她还是喜闻乐见的。

    刀颜的能力，蓝泽惠子十分认同。

    单说格斗方面，就蓝泽惠子知道的人中，也就母亲身边的京极见能跟她一争高下。

    “姐夫，你回来啦！”

    看到赵轩进门，啃着苹果的刀娅眼睛弯成了月牙，笑眯眯的看了过来。

    刀颜也快速起身迎了上去，帮着赵轩脱下外套挂在门口的衣架，含情脉脉的注视着赵轩的眼睛：

    “阿轩，漫萍那边来电话了，安若娴藏在郊外的东西找到了，已经安排人送去山城，另外，安若娴那边出了小问题。”

    赵轩微微一愣，人都送到刘曼萍三人手中了，还能出什么问题？

    安若娴能力虽然强，但跟刘曼萍三人比起来，也就半斤八两，她们三个人难道还压不住一个安若娴？

    “出什么问题了？”

    “安若娴不愿意去山城，但她也知道自己的处境，所以她让漫萍问问，能不能加入我们？”

    赵轩笑了起来，拉着刀颜回到客厅沙发坐下后，目光落在了刀娅身上：

    “小娅，这件事你也知道？”

    刀娅点点头：

    “当然知道，我觉得也不是不可以。”

    “但是原则上来说，安若娴还是送去山城比较好。”

    “她都已经暴露了，容貌特征都不是秘密，只要在魔都露头，你和姐姐今天的努力可就白费了。”

    “到时候日本人那边恐怕会生疑。”

    (本章完)

 第378章 危局 

    第378章 危局

    赵轩微微颔首，确实，安若娴绝对是要送去山城的。

    可现在的问题是，山城那边一直没有回电，这是在搞什么？

    “暂时让安若娴待在幽灵小组那里吧。”

    “对了小娅，你那边情况如何？金梭的身份调查清楚没有？”

    刀娅将苹果核扔到垃圾桶后，擦了擦嘴才说道：

    “调查清楚了，金梭就是启东的人，而那批古董我也仔细分辨过，还回了一趟学校，找了几个教授咨询过，可以确定，金梭卖给我的那批古董，就是出自振兴旗社当初从北平秘密运出来的那批。”

    “但是有一点很可惜，启东手里也就那点东西，卖给我之后，他只留了三件收藏。”

    “所以，启东也不知道剩下的文物都被吕天挺藏在哪里。”

    看来，还是得让黄倩去打听了，刀娅这边是调查不出更多东西的。

    “我知道了，这件事我会安排，另外，小娅，盯紧了土肥圆的运输渠道，在佘山研究所出问题之前，一点原材料也不能流入魔都。”

    刀娅眼睛一亮：

    “佘山研究所出问题？姐夫，你是要对佘山研究所动手了吗？带上我好不好？”

    刀颜直接给了刀娅一个大白眼：

    “别添乱，好好完成你自己的事情。”

    刀娅撇了撇嘴，气愤的冲着刀颜哼了一声。

    而刀颜接下来的话，更是让刀娅嗤之以鼻，这个姐姐完全不能要了，做人怎么能这么双标？

    “阿轩，你要是想对佘山研究所动手，我必须去！”

    赵轩笑了起来，特别是注意到刀娅幽怨的小眼神。

    “好了，佘山研究所那边我确实打算动手，但还要等时机，如果确定要动手，到时候我会通知你的。”

    刀颜开心极了，刀娅则是气呼呼的鼓了鼓腮帮子。

    不就是自己年纪小了一点嘛，结果他们有好玩的任务就不带自己！

    其实赵轩和刀颜都看得出，刀娅之所以想加入进来，更多的心思是放在“玩”这方面。

    刀娅能力是强，但性子太跳脱了。

    聊了半个多小时，刀颜就让刀娅去洗澡睡觉了。

    而躺在床上的刀娅目光如同刀子一般注视着天板，又是难熬的一夜，她就想不明白了，男人和女人在一起，难道非要每天晚上都折腾到大半夜不可吗？

    所以，刀娅是极其不愿意在刀颜来这里的时候住在家里的，因为这意味着刀娅将失眠到后半夜。

    夜深人静，赵轩帮刀颜拉了拉被子盖上，刀颜睡梦中反手抱住了赵轩。

    看着刀颜红润迷人的脸蛋，赵轩抿嘴笑了笑，一动不动的睁眼看着天板，生怕动作太大吵醒了精疲力尽的刀颜。

    其实赵轩也很好奇，刀颜在格斗方面天赋异禀，鲜有敌手。

    可有些方面的体力却跟不上。

    慢慢平复下心绪后，赵轩调出了伊迪斯今天收到的电报翻译出的电文。

    所有电文在赵轩眼前快速掠过，或许是因为伊迪斯的原因，这些快速闪过的电文，都像是能直接印刻在赵轩脑海中一般，变相的达到了过目不忘的程度。

    很快，赵轩被其中两封电文吸引了所有注意力。

    第一封是山城方面发到南京的密电，看着电文的内容，这是让身处南京的周晓曼来魔都一趟，确认自己和虎妞的境况。

    稍微一想，赵轩就有些哭笑不得。

    （伊迪斯，之前让你发去山城的密电，把密电内容调出来我看看。）

    （好的先生！）

    看完伊迪斯发往山城的密电，赵轩嘴角微微一扯。

    好家伙，难怪山城方面会发电报让周晓曼来魔都确认自己和虎妞的境况。

    戴老板和沈处长这是以为自己和虎妞被日本人抓了。

    毕竟这电话太超模了，任谁看了都会觉得问题很大。

    伊迪斯发去的电文，将整个枣宜会战都全方面的进行了阐述。

    赵轩都能想到，那篇电报的长度。

    以魔都现在的形式，想要在魔都城内发出这么长的电报而不被日本人察觉，甚至在日本人察觉后还能继续发完，这是根本不可能的。

    别说连续发报一个小时，就算一刻钟，特高课、宪兵司令部情报处的电台车都能直接把发报的区域包围了。

    也难怪戴老板和沈处长会觉得自己和虎妞出了问题。

    无奈的笑了笑后，赵轩的目光定格在了藜芦这个代号上。

    藜芦便是周晓曼的代号。

    叶子十分漂亮的一种植物，普遍生长在北半球每一座山上。

    这种植物，从根到蕊，再到伴随着开的美丽叶片，都含有致命的毒素。

    用这样的代号，赵轩大概知道自己这个小师妹的厉害程度了。

    一般人敢用这样的代号吗？

    周晓曼在山城的生活，赵轩也只是听说过。

    而改变了周晓曼一生的李明珠已经牺牲，现在的周晓曼，对李明珠有多少恨，对自己又有多少？

    赵轩心中有好奇，但更多的是对这个姑娘的可惜。

    如果周晓曼顺利的毕业，考上大学，现在应该是刀娅的学妹。

    一个品学兼优，且心向红星的人，大学毕业后，恐怕会选择加入红党。

    而因为李明珠，现在的周晓曼成为了军统的藜芦，沈醒的关门弟子，自己的小师妹。

    抛开这些杂念后，赵轩目光落在了眼前的第二封电文上。

    这份电文跟山城发给周晓曼的电文是有联系的。

    因为这封电文也是从山城发出，且是发给汪伪政府，说白了就是发给周礼佛的。

    上面详细说明了此次潜入南京对支持汪伪的豪绅富商进行刺杀行动的军统特工。

    周晓曼带队，指挥家协助，赵轩都能想象到，南京已经被她们闹得天翻地覆了。

    当然，如果没有山城的这封电报，说不定周晓曼刚出道就会成为汪伪高层、特务的噩梦。

    虽然电文中没说周晓曼会被安排到魔都调查自己和虎妞的境况，但赵轩清楚，山城那边用来跟周晓曼这个行动小组联系的密码本暴露了。

    所以，周晓曼魔都之行，绝对已经被周礼佛洞悉。

    自己这个小师妹有危险了！

    几分钟后，赵轩闭上了眼睛。

    现在他也不清楚周晓曼何时会抵达魔都，想再多也没用。

    但是，如果周礼佛真的洞悉了周晓曼的目的，明天，魔都肯定会热闹起来。

    梅机关的亮相，说不定影佐也会定在明天。

    决定睡觉后，赵轩还是放出了一只纳米飞虫朝着宝善街飞去。

    梅机关目前还隐藏在魔都警察署内部，这只纳米飞虫就是放过去盯梢的。

    不过正在这个时候，伊迪斯的声音突然在赵轩脑海中响起。

    （先生，刚刚破译出的重要电报！）

    赵轩猛地睁开眼睛！

    重要电报，连山城发到南京的这两篇电报在伊迪斯看来都是不重要的，现在居然说有重要电报。

    赵轩立刻让伊迪斯将电文调出。

    看着隐入眼帘的电文，赵轩瞳孔微微一缩，下意识的吞咽了一下口水。

    这篇电报主要提到的一个代号为影子。

    而这个代号，赵轩不是第一次听到了。

    影子，就是渡边杏子埋在山城最隐秘的那枚棋子。

    赵轩也终于明白过来，为什么蓝泽惠子能那么及时的接到电话，确认安若娴已经将盗出的会战指导方策交给了军统。

    因为影子直接看完了那份电报！

    赵轩从跟山城电报联系至今，也摸清楚了自己发去的电报绝对只有沈醒和戴老板看过。

    而影佐却看完了这份电报。

    总不可能是沈醒和戴老板其中一个有问题吧？

    赵轩自然不会这么觉得，沈醒和戴老板如果都没有问题，那么问题就出在了山城今天发生的事情上。

    所以，山城今天到底发生了什么事？以致于只有沈醒和戴老板能看到的电文，现在被第三者看到了。

    而且这个人，还是渡边杏子手中的“joker”！

    但是不管如何，赵轩都必须将这个情况密电山城。

    当然，这不是赵轩最失望的。

    如果伊迪斯发去的那份密电真的被这个影子全部看完了，那么接下来日军的动向就是不可预测的。

    枣宜会战恐怕会生出诸多变故。

    明明一手王炸已经送到了戴老板手中，赵轩还强制对手明牌了，现在好嘛，影子看到了那份电文，日本人难不成还依旧按照那样用兵？

    明牌这个buff已经被废掉了，王炸也被戴老板扔出去炸了一个小瘪三。

    这种无奈感慢慢的让赵轩感到气愤。

    如此重要的电报，怎么就能让别人看到呢？

    赵轩可以模拟出，今天山城军统总部肯定发生了大事，打了戴老板一个措手不及，以致于如此重要的电文，戴老板都没来得及做好保密措施，以致于让敌人给窥探到了。

    虽然赵轩猜想事出有因，但内心的怒火还是在不断的升腾。

    难怪国党最后败的一塌糊涂，就这样，它不败谁败！

    而仔细思考后，赵轩额头已经渗出了一层密汗。

    这封电报的内容远比之前破译的任何信息都要棘手，它不仅暴露了虎妞就在魔都的事实，更直接关系到枣宜会战的走向。

    为什么会暴露虎妞就在魔都。

    虽然电报是伊迪斯发出的，不管是特高课还是宪兵司令部，不管是电台车还是测向仪，在锁定虎妞的位置后，但无法找出发电报的人。

    但依旧可以确认，发电报的虎妞就在魔都！

    这样一来，另一个问题就砸到了赵轩脑袋上。

    虎妞在魔都发出的这份电报，那不就是说，安若娴就在魔都！

    赵轩强迫自己冷静下来，将刀颜的手慢慢移开后起身坐到了卧室靠近窗口的沙发上，手指无意识地敲击着沙发扶手。

    影子能接触到如此核心的电文，说明其在山城的潜伏位置绝非普通，很可能是在军统高层甚至中枢部门安插的眼线。

    渡边杏子这步棋藏得太深，还好这个月伊迪斯开启了新模式，否则，这个情况赵轩如果再知道的晚一些，后果不堪设想。

    现在，赵轩还能亡羊补牢，只是难度颇高。

    现在最关键的是，影子究竟看到了多少内容？

    如果只是电文梗概，或许还能通过后续调整作战部署弥补，但从电报中对“虎妞密电”细节的描述来看，对方显然掌握了会战指导方策的核心要点。

    这意味着日军极有可能临时变更作战计划，原本被赵轩视为“明牌”的优势瞬间荡然无存，甚至可能反过来被敌人利用，设下陷阱。

    赵轩起身走到窗边，望着窗外被夜色笼罩的魔都城。

    远处特高课电讯室的灯火依旧亮着，像一头蛰伏的猛兽。

    他深吸一口冰冷的空气，强迫自己理清思绪。

    必须立刻将影子的消息传递给山城，但现在发报风险极大，日本人的监测网络正处于高度戒备状态。

    这一点赵轩是完全可以想到的。

    难怪今天佐木祯昭就只有清晨的时候露过面，且看起来行色匆匆。

    估计，佐木祯昭当时也被虎妞发给山城的密电吓到了，更被发送电报的位置给整懵逼了。

    赵轩现在可是在家里，就算是伊迪斯，赵轩也不能让它在家里发报给山城。

    因为这个时候，佐木祯昭甚至整个电讯科的人，都在关注着测向仪的动静。

    而且，就算消息传过去，戴老板他们是否会相信？会不会又像上次一样延误时机？

    （伊迪斯，分析影子可能接触到的情报层级，以及山城军统总部今天可能发生的异常事件。）赵轩在脑海中下达指令。

    （正在分析.根据历史行为模式及当前电文泄露程度，影子权限等级推测为a级以上，可能涉及机要秘书、译电科主管或高层副官等职位。山城方面今日异常事件概率较高，如重要人员遇袭、人员调动、密码系统更换、紧急会议等，但具体信息暂无法获取。）

    伊迪斯的回复让赵轩的心沉得更低。a级权限意味着影子能接触到的机密远不止枣宜会战这一件，后续的作战部署、人员安排都可能面临泄露风险。

    他转身回到沙发，拿起桌上的水杯却没有喝，目光落在茶几上的报纸上——头版标题正是“汪政府与日方达成新协议，共商‘大东亚共荣’”。

    就在这时，门外传来轻微的脚步声，刀颜穿着睡衣揉着眼睛走了出来：“阿轩，怎么还没睡？”

    她走到赵轩身边，感受到他紧绷的身体，伸手轻轻按在他的肩膀上，“出什么事了？”

    赵轩握住她微凉的手，低声道：“山城那边出了内鬼，我们之前送出的情报可能已经被日本人截获。”

    他没有细说影子的存在，以免让刀颜过于担心，但语气中的凝重让刀颜瞬间清醒过来。

    “内鬼？密电泄露？！”刀颜眉头紧锁，“是关于安若娴盗取的那份机密文件？那岂不是说，安若娴在魔都这件事，日本人很可能分析出来，而且，如果那份密电被那个内鬼传出，安若娴的努力岂不是”

    刀颜没有问赵轩是怎么知道的，从哪里得到的情报。

    接触了这么久，刀颜也清楚，自己男人身上有很多秘密，但她不是一个喜欢窥探别人隐私秘密的人，更何况，这个人还是自己的丈夫。

    “变数很大。”赵轩叹了口气，“现在只能寄希望于戴老板他们能及时察觉异常，调整部署。我们这边，接下来要更加小心，影子的出现，意味着我们在魔都的行动也可能被监视。”

    刀颜沉默片刻，突然握紧赵轩的手：“不管发生什么，我都会在你身边。需要我做什么，随时吩咐。”

    赵轩看着她坚定的眼神，心中涌起一丝暖意。他轻轻将她揽入怀中：“先去睡吧，我再想想办法。”刀颜没有多问，只是在他额头印下一个轻吻，转身回了卧室。

    客厅里再次恢复寂静，赵轩重新调出电文反复查看，试图从中找到影子的破绽。

    突然，他注意到电文中一个不起眼的细节——影子在汇报时提到“虎妞密电中关于第39师团动向的描述与实际部署略有出入”。

    这个“略有出入”让赵轩眼睛一亮：对啊，肯定有差异啊！

    赵轩刚刚是真的陷入了逻辑误区。

    现在这个时候，日本人第十一集团军的会战计划，仅仅是岗村提出的纲要，也就是会战指导方策。

    具体的内容可一样都没有。

    也就是说，伊迪斯发给山城的电文，完全就是超前了，算是精准预判了日军未来几个月内的动向。

    不过，这也难怪戴老板和沈醒会觉得自己和虎妞被日本人抓了。

    赵轩的嘴角终于露出一丝不易察觉的弧度。

    看来伊迪斯这次发去的电文，不仅让戴老板和沈醒怀疑人生，就连影子都懵逼了。

    现在发电报给山城是不可能了，只有明天到了特高课后，直接在特高课发出。

    佐木祯昭不是察觉到不对劲了嘛，赵轩就要让佐木祯昭更加头疼。

    赵轩要告诉佐木祯昭，虎妞的电报就是从特高课发出去的，你查啊！

    （伊迪斯，以后让你发送电报，电报的内容先让我看一遍，不然再出现这次的情况，我以后也解释不清楚为什么能提前拿到日军未来几个月的军事情报。）

    （好的先生！）

    窗外的天色渐渐泛起鱼肚白，魔都城在晨曦中苏醒，却不知道一场关乎数十万将士生死的情报暗战，正在这座城市的某个角落悄然展开。

    赵轩看着加密电文成功发出的提示，揉了揉发胀的太阳穴，他知道，真正的考验，从这一刻才刚刚开始。

    一大清早，赵轩刚刚来到特高课就看到了不远倚在车门上，似乎在等谁的山雄一夫。

    看到赵轩进大门，山雄一夫立马直起身迎了上去：

    “赵桑，你可算来了，快，出大事了，课长让我在这里等你，直接去大会议室集合。”

    赵轩心中已然有所预料，微微点头后就跟着山雄一夫快步进入办公楼，直奔三楼大会议室。

    等赵轩和山雄一夫到场的时候，会议室内，蓝泽惠子、岸本治、佐木祯昭、村上悠亚以及一众副科长都已经到齐。

    而且从佐木祯昭此时的位置来看，这场会议的主角就是他，这也证明自己的猜测没错。

    赵轩微微吸了口气，面色严肃的坐到了蓝泽惠子身侧的空位上。

    蓝泽惠子此时也冲着赵轩微微点点头，但可以看出，她此时的脸色很不好。

    “佐木君，人都到齐了，可以开始了！”

    佐木祯昭连忙点头，神色憔悴的他吩咐手下的副科长将一份份情报发到了每个人手中。

    “诸位，大家先看完这份情报！”

    所有人齐刷刷的看向手中的情报，正在看着的时候，佐木祯昭又让人发下去了人手一份的笔记本。

    这让大家都很疑惑，不过此时也没人去看那本笔记本，大多数还以为是这次的会议很重要，需要大家认真记录。

    赵轩眼角的余光注意到，所有人在看完手中的情报后，脸色都或多或少表现出了惊讶的样子。

    蓝泽惠子双手环胸，面色淡漠的坐在主位，目光随时瞟向在场的每个人，观察着他们的神情变化。

    一分钟后，所有人放下了手中的电文，见蓝泽惠子点头，岸本治第一个发言了：

    “佐木君，这是真的？”

    佐木祯昭神态疲惫的叹了口气，点头后说道：

    “岸本君，请不要怀疑我们电讯科的能力。”

    “大家都看完了，也都知道，就在前天晚上，军统代号虎妞的特工，向山城发送了一份电报，而且，她发报的位置就在我们特高课！”

    听到这话，赵轩微微一愣，随后赶忙跟伊迪斯确认。

    （伊迪斯，你在特高课发的电报？）

    （是的先生，我利用纳米飞虫飞到了特高课办公大楼楼顶的测向仪附近，通过纳米飞虫向山城发出的电报。）

    赵轩心里一乐，没想到伊迪斯考虑的还挺全面的。

    而且纳米飞虫还能这么玩，这事伊迪斯也没告诉过他啊！

    （先生，之前我就说过，所有的模式，都需要先生熟悉掌握。）

    (本章完)

 第379章 鬼电 

    第379章 鬼电

    （纳米模式和通讯模式先生已经基本掌握，否则也不会开启解析模式。）

    （但先生只是将他们独自的能力进行了透彻掌握，并没有进行组合利用，先生对纳米模式和通讯模式耳朵理解，还远不如扫描模式与透析模式。）

    听完伊迪斯的解释，赵轩颇有些尴尬，原来是自己探究的不够深入。

    不过通讯模式和纳米模式的利用，赵轩也做了很多开发，没想到，发电报还能用纳米模式配合通讯模式。

    那他昨晚不是白担心了。

    这伊迪斯，一点也不智能，自己没想到，她就不能提醒一下吗？

    会议室内，所有人都被佐木祯昭这话震得目瞪口呆。

    在特高课内部发送了一份电报给山城，而且发报人还是虎妞，这岂不是说明，虎妞一直潜伏在特高课？

    对于特高课十分了解的他们，自然没有怀疑赵轩，因为整个特高课，只有电讯科有电台。

    且管理的相当严格。

    没有人能从电讯科眼皮底下把电台弄出来，或者说直接在电讯科发报。

    更不可能有人将电台带进特高课来。

    电台这玩意，不算大也不算小。

    每次来上班的人，下车之后，他们用的车辆都会检查一遍。

    当然，明面上说是为了安全考虑，排除车辆的安全隐患。

    实际上也是彻底的搜查一遍车辆。

    所以才说不可能有人将电台带进特高课。

    车辆都检查，更不用说大一点的箱子了。

    反正，东西想要进入特高课，都是要接受检查的，确认没有危险物品或者违禁物品，才能将箱子带进去。

    岸本治微眯着眼睛看着佐木祯昭：

    “佐木君，是你们电讯科出了问题？”

    佐木祯昭一开始也是这么想的，但之后他还请了技术科的人过来协助检查，最后排除了电讯科内部存在问题。

    当然，佐木祯昭这时候也没有解释，而是指了指各自桌前的笔记本。

    “大家先看看你们桌前的笔记本吧，这是我安排电讯科的人连夜抄录出来的，每人一份，看完之后你们就知道了。”

    赵轩都不需要用透析模式，大概就能猜出笔记本里的内容。

    果然，翻开之后确实是伊迪斯发给山城的那封密电，只是，这电报太长了，都差不多有半本笔记本。

    赵轩一边翻看着，眼角余光也扫过了在座的每一个人。

    看着这些人脸色从一开始的淡然，慢慢变得惊讶，最后一脸难以置信的看向佐木祯昭。

    到他们一脸难以置信的样子，这个时间只是他们翻开笔记后的三分钟。

    三分钟，怎么也不可能看完笔记本上的内容。

    但聪明的人翻开第一页就能知道，这是电码，需要密码本才能翻译成他们看得懂的东西。

    现在他们看在眼里，就是一堆没用的数字。

    而且每一页都是这样的内容。

    笨一点的人还在继续一页一页的翻着，聪明人早就放下了笔记本，面色凝重的看向蓝泽惠子和坐在她右侧的佐木祯昭。

    “这是电报？”

    岸本治问出了一个愚蠢的问题，但这也是其他人想知道的问题。

    看到佐木祯昭点头，岸本治嘴角狠狠地扯了一下：

    “开什么玩笑？！”

    “佐木君，这上面是多少份电报？”

    佐木祯昭深吸了口气，他到现在都还觉得离谱呢，更不用说在座的其他人了。

    佐木祯昭还记得自己跟蓝泽惠子汇报的时候，蓝泽惠子当时脸上的惊骇之色一点不比他们少。

    “这是一份电报！而且，是前天晚上从我们特高课发出的，发出这份电报的人，就是虎妞！”

    岸本治倒吸了口凉气，很想问佐木祯昭，你们电讯科这是招鬼了吧？

    可看着佐木那坚定的眼神，岸本治心中的惊骇更甚了。

    能在特高课将这么长的电报发出去，时间上就不说了，难道电讯科这帮人是吃干饭的，人家在电讯科发了几个小时的电报，你们一个个眼睛瞎还是怎么的，这么长的时间居然没发现问题？

    看着大家疑惑中带着震撼的表情，佐木祯昭都能猜出他们内心在想什么。

    “诸位心中的疑惑我也知道，但我要告诉你们的是，这份电报，是虎妞在特高课办公大楼的楼顶，测向仪的附近发出的！”

    见岸本治还要询问什么，佐木祯昭这次没给他机会，直接预判了他要问的话说道：

    “我知道你们在想什么，你们是觉得，测向仪出了问题？”

    “但我告诉你们，当天晚上，我连夜就请来了悠亚科长，悠亚科长带着技术科的人排查了六遍电台、测向仪、电台车，最后都只得出一个结论，所有设备都没有问题。”

    “所以，基本可以确定，军统的虎妞，就是在我特高课发出的这份，史上最长的电报！”

    “当然，这份电报的内容，我们还在全力破解中。”

    岸本治笑了笑：

    “佐木君，你说这话的时候，你自己信吗？”

    “还有，这么长的电报，你确定不是一堆乱码？”

    佐木祯昭面色阴沉，声音有些嘶哑的说道：

    “我也想知道”

    砰！

    蓝泽惠子一巴掌拍在了会议桌上，所有人都安静了下来。

    看到这一幕，蓝泽惠子才偏头看向赵轩：

    “阿轩，结合昨天我昨天说的情报，你觉得，这份电报是安若娴盗取的那份机密吗？”

    赵轩愣了一下，随后笑道：

    “课长，你不会觉得有人傻到用发电报的形式，将万字以上的情报发出去吧？”

    “这种情况，所有情报人员都只会选择人工传递，不可能采用电报的形式。”

    “一来，电报的内容一旦过长，发报的时间也会翻倍拉长，在魔都这个地方，不管是军统还是地下党，一旦他们发电报的时间超过一刻钟，我们便能彻底锁定发报人的位置，随时安排附近的宪兵，在三分钟之内包围那里。”

    “二来，安若娴不是已经确定前往山城了吗？如果她真去了山城，那她还有必要潜入魔都，将情报交给军统，然后军统的人还用电报的形式将这份机密尽数传达给山城，这种画蛇添足的事情，不仅危险大大增加，难度也无限拔高。”

    “大家都清楚，现在魔都城内的管控严格程度，而且，安若娴如果是前天就潜入了魔都，那么她在合肥露面的情报就完全站不住脚了。”

    说到这，赵轩环视了一圈，见大家都若有所思的在点头，看起来已经认同了赵轩的分析，赵轩才继续说道：

    “从合肥到魔都，最快最快，安若娴也只可能是在昨天抵达，而昨天，是我们特高课进行的一次最全面，最大的一次搜捕行动，在这般规模的搜查下，安若娴凭什么悄无声息，一点痕迹都不留的潜入魔都？大家扪心自问，这种事情，你们信吗？”

    在这里，赵轩并没有完全说明，不过安若娴确实是昨天抵达的，但却是昨晚黎明之前。

    因为只有那个时间段，安若娴才能利用城南的下水道潜入魔都。

    当然，从那里潜入魔都，除了赵轩手下的伊藤泉美和柳生千命，其他人都没有这个勇气。

    所以说，电报是前天晚上发出的，而安若娴最快也只能是昨天抵达魔都。

    发报的时间和安若娴的行程完全对照不上，那么这份电报又怎么能跟安若娴扯上关系？

    蓝泽惠子自然也是不信的，但就在佐木祯昭跟她汇报了电讯科察觉到的问题和情报后，蓝泽惠子直接打电话去询问渡边杏子。

    最后蓝泽惠子难以置信的挂断了电话。

    她当时的内心也是这个想法，但渡边杏子那里给出的具体情报，却让蓝泽惠子不淡定了。

    因为那份情报，就是会战指导方策！

    再结合佐木祯昭的汇报，蓝泽惠子基本可以断定，佐木祯昭监测到的，从特高课发出的那份电报，就是会战指导方策。

    因为军统那边电讯处的刘铭艳，只递交过一份电报，而那份电报，是刘铭艳连夜记录下来，据说还是熬夜整理确认的。

    时间完全对得上，可那时候，安若娴还没到魔都。

    就算安若娴到了魔都，那么要接头也是需要时间的，更别说将情报交给军统，这是需要棒子临时政府那边跟魔都站扯皮一段时间才可能完成的。

    而这无缝衔接的情报传递，蓝泽惠子想破脑袋都想不明白是怎么回事。

    “呼——”

    长长地吐出一口气，蓝泽惠子看着赵轩说道：

    “阿轩，已经可以确定，山城方面收到的电报，也就是安若娴从武汉盗取的机密，就是佐木君所言，从我们特高课发出的电报。”

    随着蓝泽惠子话音落下，整个会议室落针可闻。

    沉寂了几分钟后，赵轩才从惊讶的状态中回过神，随后一脸难以置信的说道：

    “这怎么可能？”

    “难道真闹鬼了？”

    佐木祯昭看向赵轩：

    “赵桑，排除一切不可能，当然，这个我们已经排除了，所以，最后剩下的一个可能性，正如赵桑你说的，恐怕是闹鬼了。”

    佐木祯昭很显然是开个玩笑，但很多真心话，都是通过玩笑的形式讲出来的。

    确实，佐木祯昭内心是真觉得这次闹鬼了。

    毕竟锁定了虎妞的位置后，佐木祯昭可是调动了行动科的人进行封锁、搜查，可最后的结果连鬼影子都没搜到一个。

    最恐怖的是，他们明明已经占领了虎妞发电报的具体位置，甚至整个天台都被他安排人站满了，可测向仪、电台车都还在显示，电报依旧在持续发出，而位置一点变动都没有。

    这要不是见鬼了，那就是特高课的采购的最先进的设备，测向仪和电台车都出了大问题。

    但是针对这个情况，技术科已经进行了全面的检修，甚至还进行了实践实验，最后确定，测向仪和电台车一点问题都没有。

    蓝泽惠子苦笑着叹了口气：

    “今天召集大家，就是让大家集思广益，都说说看，在什么情况下，才会发生佐木君说的情况？”

    蓝泽惠子话音刚落，会议室的门突然被推开。

    见到来人是电讯科的，佐木祯昭立马站了起来，随后一脸惊恐的看去：

    “又有发现？”

    来人吞咽了两下口水，这才一脸惊恐的回道：

    “各位长官，佐木科长，测向仪和电台车同时检测到，还是在前天晚上的位置，虎妞专用的电台频率又出现了。”

    “不过这次的电报很简短，我们也不确定，所以第一时间前来汇报。”

    佐木祯昭赶忙看向蓝泽惠子。

    蓝泽惠子站起身：

    “佐木君、悠亚、阿轩，你们跟我过去！”

    很快，一行四人来到了电讯室，刚刚前来汇报的科员连忙带着四人到了检测器前，看着上面显示的波段和计算出的位置，佐木祯昭满头大汗的说道：

    “没错，这就是虎妞专用的电台频率，这次发送的电报很短，当然，是较于前天晚上的电报而言很短。”

    赵轩心底有些欢乐的站在蓝泽惠子身边，一脸懵的看着佐木祯昭。

    这次别说佐木祯昭了，就连蓝泽惠子和村上悠亚都绷不住了。

    “位置确认无误？”

    佐木祯昭严肃的点点头：

    “肯定没有问题，而且天台我还派人一直在那里蹲守，可以确定，在电报发出的位置，没有人，甚至没有电台！”

    村上悠亚都开始怀疑自己的水平了，一把推开佐木祯昭，悠亚上前快速操作起来。

    几番检测下来，村上悠亚一脸茫然的回头看向蓝泽惠子摇了摇头：

    “没问题，测向仪没有任何问题。”

    蓝泽惠子已经不知道该说什么了，她现在脑瓜子嗡嗡的，难不成特高课真闹鬼了？

    话说，虎妞确实死了，那个李明珠肯定是虎妞来着。

    所以是李明珠的鬼魂在闹事？

    可也不科学啊，前天晚上就算了，现在可是大早上，阳光普照，哪来的山精鬼怪？

    赵轩这时候笑了起来，吸引了大家的目光后，赵轩才开口说道：

    “或许，没问题就是最大的问题，测向仪恐怕真的出毛病了。”

    说到这，赵轩看向欲言又止的村上悠亚：

    “悠亚，可以继续测试一下吗，现在我也在这里，对于我的技术，你应该是相信的，一起看看，是不是测向仪出了问题？”

    村上悠亚眼睛一亮，是啊，以赵桑的物理机械水平，说不定真能发现自己察觉不到的问题：

    “赵桑，拜托了！”

    “课长，我和赵桑再测试几遍？”

    蓝泽惠子愣愣地点点头，她现在也是怀疑，测向仪是不是这特么出问题了！

    在赵轩的安排下，伊迪斯已经依计行事。

    随后的测试过程中，村上悠亚嘴角直抽。

    因为这测向仪上频繁出现虎妞电台的波动，而且根据测算的位置，这波动还是在特高课大楼内，最扯淡的一次，波动居然就在这个房间里。

    可现在，这个房间里，除了他们几个，其他人都被佐木祯昭清出去了。

    最后，村上悠亚不得不一脸迷茫的看着蓝泽惠子承认：

    “课长，可以确定，测向仪真的出问题了。”

    听到这句话，佐木祯昭真想给村上悠亚几个过肩摔。

    你特么，测向仪出了这么大的问题，当天晚上居然没检测出来，害得他疑神疑鬼，连夜对电讯科的人审查了一遍。

    还有，测向仪既然出问题了，那电台车岂不是也出问题了。

    因为当晚，佐木祯昭也是怀疑测向仪出问题了，这才用电台车进行了复查，可结果跟测向仪检测到的一点出入都没有。

    当然，电台车侦测的自然有偏差，可再怎么偏差，大概区域是吻合的。

    现在赵轩和村上悠亚联手查验了几遍，佐木祯昭也确信，真的是测向仪、电台都出了问题。

    蓝泽惠子现在自然也是信了，但情报的差异还是让她无比疑惑：

    “可是，我得到的情报确实是说，安若娴盗取的那份机密，就是在前天晚上电报山城的。”

    赵轩眉头紧蹙的看向蓝泽惠子，其实，现在赵轩最想知道的就是，渡边杏子的那枚王牌间谍影子，究竟看到了那份会战指导方策的多少内容？

    “课长，佐木君在会议上说过，前天晚上虎妞的电台发出的是一封长电，在会议室的时候，那份电报的抄录笔记大家都看过了。”

    “我想知道，课长你得到的情报中，关于那份机密提及了多少？”

    “如果不多，只是正常电报的长度内容，那就跟虎妞电台出现发出电报的情况不符，也可能只是时间段的原因，才让我们的判断失误，实际上，安若娴盗取的机密只是简单的传达到了山城，而内容还是送往山城的途中。”

    “至于那封长电，现在都可以确定测向仪出问题了，也就是说，那封长达几个小时的电报根本是子虚乌有的东西。”

    好吧，蓝泽惠子被赵轩说服了。

    相较于刚刚那鬼神论一样的电报，蓝泽惠子更加相信，是情报出了问题，或者正如赵轩说的，只是一个巧合。

    但不管这件事真假，蓝泽惠子都决定带着赵轩去找母亲把具体的情况问清楚。

    “佐木君、悠亚，你们在这里检修测向仪和电台车，我带着阿轩去把事情调查清楚。”

    魔都，宝善街，纳米飞虫已经反馈了一段重要画面给赵轩。

    铃木春子从警察署内带着一队特务离开，显然，周晓曼要来魔都的消息，影佐肯定是掌握了。

    而影佐的情报是哪里来的，通过昨天夜里伊迪斯归纳的电文情报来看，是南京那边，汪大、周礼佛告知的影佐。

    当然，也不是没有好消息。

    至少铃木春子带队出去后，没有直接的目标，显然是不知道周晓曼什么时候到，又是从哪里进入魔都？

    城门？亦或是火车站？

    不知道这一点，短时间内，铃木春子想要抓住周晓曼是不可能的。

    而且，铃木春子的行动也给赵轩提供了一个极具价值的情报。

    那就是在南京，周礼佛没有得手，周晓曼提前跑了。

    这个好消息对赵轩来说可以让他提前准备，但对周晓曼来说，那就是十分关键了。

    她既然能从南京逃出来，也就是说，周晓曼知道电台联络的密码本泄露了。

    这样一来，周晓曼来魔都不可能一点防备都没有。

    如此，铃木春子想要抓住周晓曼就更难了。

    在盯着铃木春子带队的情况一段时间后，赵轩和蓝泽惠子已经来到了山阴路18号。

    “蓝泽课长、赵科长，请~”

    这里的人似乎是早就知道赵轩和蓝泽惠子会来，渡边杏子早早就安排人守在这里迎接两人进去。

    到了熟悉的房间，跪坐在矮桌前，又看着渡边杏子展示了一遍茶艺，喝了一杯茶后，渡边杏子才微笑着问道：

    “今天过来，又有什么不明白的地方吗？”

    这个问题，渡边自然是询问蓝泽惠子。

    蓝泽惠子只好将会议上的内容事无巨细的跟渡边阐述了一遍。

    跟赵轩预料的一样，就连渡边听完后都瞪圆了眼睛，一副难以置信的表情看着蓝泽惠子。

    “【日语】所以，最后是测向仪出了问题？”

    蓝泽惠子看向赵轩，赵轩微微颔首道：

    “【日语】渡边会长，目前初步判断，确实是测向仪的问题，否则，无法解释清楚那些诡异的电报。”

    渡边杏子微微眯起眼睛，审视的看了赵轩和蓝泽惠子好一会，最后才开口说道：

    “【日语】那边得到的情报中，只是说安若娴盗取的机密已经到了戴老板手里。”

    蓝泽惠子闻言赶忙问道：

    “【日语】母亲，我需要知道，她看到的内容有多少？”

    蓝泽惠子这么问，也是为了判断前天晚上，从特高课发出去的那封密电，是真的，还是说，测向仪确实出了毛病。

    而赵轩却得到了一个重要情报。

    日语发音中，她和他是不一样的。

    所以，潜伏在军统总部的影子，是个女人！

    不过，蓝泽惠子和渡边杏子都没有在意这个问题。

    (本章完)

 第380章 保真？ 

    第380章 保真？

    渡边听完后说道：

    “【日语】当时她是在戴老板的保险柜中看到的，但她没有敢动那些文件，只是看了顶头那一页的内容，我可以确定，那就是安若娴盗取的机密，至于那篇译文下面是什么，就不知道了。”

    蓝泽惠子和赵轩对视了一眼。

    这就说得通了，看来，那封长电确实是子虚乌有的。

    渡边杏子也说道：

    “德国弄来的这批设备，看来确实存在着某些问题，尽快排查干净，不要再弄出什么怪力乱神的电报了！”

    渡边也判断，戴老板收到的电报只限于安若娴盗取的那一份。

    毕竟后续的计划十一集团军都还没有讨论出结果，又怎么可能形成书面文件呢？

    赵轩此时也彻底松了口气。

    虽然戴老板那边出现了失误，但好在戴老板的威望还是在的，让影子不敢动保险柜中的文件分毫，只是看了最上面的那一页。

    不过就算影子看完了整篇电文，这种东西，她恐怕也是不敢相信的。

    已经弄清楚这些后，蓝泽惠子和赵轩打算告辞了，可正在这个时候，屋子的窗口处京极见突然冒了出来。

    渡边杏子嘴角微微一扯，只能起身走过去。

    两人在窗口耳语了两句，随后渡边杏子面色凝重的走了回来。

    “母亲，出什么事了？”

    渡边杏子坐下后，眼中还闪烁着惊疑不定的光芒：

    “山城那边的情况有了进一步的消息，军统总部电讯处确实接收了一则长电。”

    “负责记录电文的是电讯处的科长刘铭艳，按照调查的情况来看，她当时一整晚都在记录和校对电文，直到第二天早上，刘铭艳才将那封电文呈送给了情报处的沈醒。”

    “由此可见，佐木祯昭侦测的那则电报是真的，但肯定不是从特高课发出的。”

    蓝泽惠子也点了点头，这一点她还是自信的。

    没有人能在特高课将电报发送给山城，更别说那则离谱的长电了。

    甚至，蓝泽惠子都寻思着，大概率也不会是在魔都发出的长电。

    因为佐木祯昭进行过测试，那测向仪好像只针对特高课那块区域会出现鬼电报这种情况，而侦测其他区域的电报都是十分准确的。

    所以，那么长的一则电报若是从魔都发出，测向仪每五分钟转一个面，不可能侦测不到这则电报的情况。

    “母亲，我觉得，那则长电，甚至不可能是从魔都发出的。”

    对于测向仪的性能，渡边杏子比蓝泽惠子更加了解，她也觉得如此。

    “既然有了这个判断，就能说明另一个问题，虎妞或许不在魔都了，而虎妞不在魔都的话，幼虎大概率也离开了魔都。”

    赵轩都没想到，事情会朝着这个方向去发展。

    不过仔细想想，但凡一个正常人，恐怕都会做出这样的判断。

    说到底，还是伊迪斯对赵轩的帮助太大了。

    有伊迪斯协助，赵轩甚至觉得，抗战胜利那天，日本人恐怕都不会怀疑自己有问题。

    谈论完这个问题，渡边杏子突然说道：

    “惠子，有一个情报，或许你们会感兴趣。”

    “就在昨天，南京那边刺杀支持汪政府豪绅富商的军统特工已经撤离，并且我得到可靠消息，这次军统行动的负责人，代号藜芦的特工，已经转道来了魔都。”

    “至于藜芦来魔都的目的，似乎是调查幼虎和虎妞。”

    “这就十分奇怪了，跟我们刚刚判断的情况，似乎有了出入。”

    “如果幼虎和虎妞真的离开了魔都，藜芦根本没必要俩魔都。”

    “当然，这也不排除情报有误。”

    “但是，如果铃木春子那边真的查到，确定藜芦来了魔都，那我们刚刚所言，恐怕就要推翻重来了。”

    果然，周晓曼来魔都这件事还是一个隐患。

    现在渡边杏子提起，那肯定已经安排人去调查了。

    而渡边杏子的能量可比还没有正式宣布成立的梅机关大多了。

    单单是青龙会的人遍布魔都，赵轩心中就一阵叹气。

    这些帮派，最怕的就是领头人成了汉奸。

    顾轩虽然是青帮的龙头，可林夫人在青帮也是说一不二的主。

    表面上林夫人对顾轩的安排不闻不问，可林夫人在渡边杏子的帮助下，在青帮掌握的势力可一点不比顾轩少。

    有了青龙会的帮助，周晓曼一旦进入魔都，很难不被发现。

    除非指挥家也跟着一起来了，但这个可能性很小，山城方面是不会允许指挥家再回魔都的。

    不过现在只能走一步看一步，赵轩也不知道周晓曼什么时候进入魔都。

    这种上峰不信任，还一直给自己添麻烦的行为，让赵轩颇有些无奈。

    不就是电报发的长了一点吗，用得着专门派人来魔都进行调查！

    如果周晓曼的身份暴露，让日本人知道了周晓曼就是当初周大河的女儿，日本人这边会不会如何赵轩不知道，但丁墨群那边肯定会起疑心。

    一旦丁墨群揪着周晓曼的身份不放，一查到底，他很可能把当年周大河并不是军统外围成员的事情弄清楚。

    到时候，李明珠不就白白牺牲了，而丁墨群绝对会因此事，对赵轩产生更大的怀疑。

    从渡边杏子这边离开后，回到特高课，蓝泽惠子告知了佐木祯昭和村上悠亚，已经确定，长电为真，但具体是不是安若娴盗取的机密电文就不得而知了。

    既然前天晚上的长电是真的，那现在可以确定了，测向仪和电台车真的出了问题。

    这一下轮到村上悠亚头疼了，检查了好几轮，测向仪和电台车已经排查不出一丁点问题了。

    可这种情况，当天长电出现的时候，她就确认过。

    所以，现在连村上悠亚都不清楚，这测向仪和电台车到底还有没有问题？

    特高课，情报顾问科科长办公室。

    赵轩回来后一直站在窗口，远眺魔都，黄倩装着满满的心事陪在一旁，林洁如倒是已经跟伊藤泉美混熟了，现在有事没事都喜欢凑在伊藤泉美身边，当然，林洁如是打算学习一下伊藤泉美的手段。

    昨天的调查中，林洁如是看着伊藤泉美和柳生千命走了一遍安若娴可能潜入魔都的路线。

    说实话，林洁如被惊到了。

    那粪水池人家眼睛都不眨一下就跳下去了，一路没有任何停歇，直接从魔都城南郊外，趟过粪水池进入下水道，随后成功潜入魔都。

    整个过程，两人只用了四十分钟。

    虽然当时把林洁如恶心坏了，但惊讶和佩服也是真的。

    最重要的是，昨天真就被两人找到了安若娴之前落脚的地方，还算刀颜和安若娴离开的时候将机关都收了，抹除了痕迹，不然的话，真有可能被他们顺藤摸瓜，找出安若娴的踪迹。

    “科长，你在想什么？”

    黄倩偏头看着站在窗口的赵轩，从回来后，赵轩在这里定定地站了十分钟左右。

    回过神，赵轩面无表情的转身回到了办公桌前坐下：

    “突然想吃昨天城南的煎饼果子了，你要是没事，去买两份吧，回来后送一份去给课长。”

    黄倩心中一喜，她今天就在想着，自己必须尽快去城南联系上振兴旗社的人。

    一直没有想到好的办法，没想到瞌睡来了就有人送枕头。

    黄倩满心欢喜的点点头，不过也默默吐槽，吃吃吃，等你知道我利用你好吃这一点做成了大事，肯定会气死的吧，嘻嘻！

    透析模式下，赵轩看着黄倩离开的背影摇头笑了笑。

    山城，军统总部。

    戴老板现在的心情很暴躁。

    就在刚刚，电讯处送来了一封密电，其内容看的戴老板头皮发麻。

    办公室内，沈醒、叶别安和毛术都在。

    他们三个已经站在办公桌前好一会了，可戴老板却一眼没看他们，反而是看着手中的纸张怔怔出神。

    “局座？”

    听到喊声，戴老板才抬头看向说话的沈醒：

    “就在刚刚，电讯处收到了一封密电，是虎妞发来的。”

    毛术和叶别安倒是没有太大的情绪波动，毕竟虎妞发电报回来这种事，不说每天都有，但绝对是军统潜伏人员中最勤快的，勤快到毛术和叶别安都觉得这个虎妞太嚣张了。

    那可是日本人眼皮底下，虎妞发电报就一点不担心暴露？

    只是知道内幕的沈醒此时眼珠子瞪的滚圆，难以置信的看着戴老板问道：

    “局座，保真？”

    戴老板嘴角一抽，因为沈醒这句话问出来，本质上的目的是确认虎妞和幼虎的情况。

    如果他点头，那之前他们安排周晓曼前往魔都调查的行为，就成了画蛇添足，还有可能给虎妞和幼虎惹来大麻烦。

    叶别安和毛术有些疑惑的看向沈醒，这电报还有保真保假的说法？

    戴老板没好气的看着沈醒：

    “你觉得呢？”

    沈醒嘴角微微一扯，看到戴老板伸手递来的电文，沈醒赶忙接了过来。

    只是入目的第一眼，沈醒就愣住了。

    站在沈醒两侧的毛术和叶别安凑过脑袋查看，两人的表情也瞬间变得跟沈醒如出一辙。

    好几秒后，毛术差点拍桌子，但意识到这是局座办公室，只能压着怒火看向戴老板：

    “局座，这什么情况？为什么要让晓曼去魔都？晓曼去魔都有多危险，您不知道吗？”

    “更重要的是，南京那边现在都还没有消息回来，局座.”

    “闭嘴！”

    砰——

    戴老板一巴掌拍在桌子上，目光阴鸷的瞪了眼毛术。

    回过神的叶别安此时也一脸不解的看了看沈醒，又看了看戴老板。

    “现在我要的是解决问题的办法！”

    “你们都看到了，虎妞说了，昨天晚上，特高课课长得到了消息，我刚刚拿到手的一份机密电文，还没在手里捂热乎就已经被蓝泽惠子知道了。”

    “我们内部的这个日本间谍很嚣张啊！”

    说到这，戴老板深呼吸了两次，缓了缓后继续说道：

    “当然，这不是最重要的，虎妞之前发来的长电，我们现在根本不知道日本人知道了多少，只知道电文泄露。”

    “还有，我们跟南京方面联络的密码本也泄露了！”

    “再加上电令周晓曼前往魔都调查虎妞和幼虎的情况，这肯定让日本人确认，虎妞和幼虎就潜伏在魔都，这对于虎妞和幼虎的潜伏环境是极大的破坏。”

    您也知道啊！

    沈醒内心吐槽了一句。

    叶别安则是愣神的看着戴老板：

    “所以，局座，昨天在电讯处传遍的那个消息是真的，一则长达万字的电文！！”

    昨天听到这个消息，叶别安完全不相信，谁特么发电报这么发的？

    情报的内容多了，难道不应该用隐秘渠道送达山城吗，谁特么会用电报发回来？

    那可是在魔都啊，日本人眼皮子底下，真当日本人高价购入的那套设备和电台车是摆设不成？

    可现在看来，还真有人那么做了，而且这个人还是叶别安认为很嚣张的虎妞。

    知道这点后，叶别安心中冒出的第一个想法也跟戴老板昨天忧虑的一样，虎妞不会是被日本人抓了吧？

    戴老板攥紧了拳头，消息传遍电讯处，别说电讯处了，现在整个军统总部，谁还不知道昨天电讯处收到了一封长电？

    这种事情已经属于严重泄密，可要查却查不下去。

    刘铭艳当时记录长电，肯定不是一个人完成的。

    那么长的电文，电讯处值班的所有人都必然参与进去，刘铭艳则是负责校对等工作。

    人数一多，这则消息是怎么泄露的，查起来困难不说，彻查更是会让整个电讯处人心惶惶。

    毕竟人家也只知道接收了一封长电，长电的内容却一无所知。

    所以，一旦调查，戴老板可就成了背锅头子了。

    谁让长电的内容是在他手里泄露的。

    “呼——”

    “南京那边联系不上，就代表周晓曼和指挥家也联系不上，这次，咱们算是把幼虎和虎妞给坑惨了！”

    沈醒叹了口气，看向话音落下的戴老板：

    “局座，就目前的情况，揪出汪伪和日本的间谍才是当务之急。”

    “昨天发生的一系列事情，现在看来都是有预谋的。”

    “后勤部的主任余大乐，绝对有大问题！”

    听到这，毛术直接说道：

    “那还等什么？派人啊，立刻派人羁押余大乐。”

    沈醒也是这个想法，只是戴老板摇了摇头：

    “余大乐现在抱住了蒋公子的大腿，是你说抓就能抓的？”

    “不过昨天，待在办公楼里的所有人都有问题，现在，沈醒，你列出名单，对那些人进行秘密调查。”

    “我去找校长，这个余大乐，还是得校长出面啊！”

    说到这，戴老板又看向了毛术：

    “毛秘书，继续联系周晓曼，了解清楚南京那边的情况，汪伪的间谍肯定是从档案室了解到了她们的计划，密码本的泄露，源头应该也在这里。”

    “不管是张北平还是余大乐，你给我安排人盯好了，要是跑了一个，唯你是问！”

    毛术面色凝重的点了点头，他现在最担心的就是周晓曼的安危。

    在毛术看来，周晓曼可是一个潜力无穷的好苗子，未来成长到幼虎的高度也是有可能的，他早就盯上想要收入麾下了，现在可绝对不能出问题。

    “交给我吧！”

    戴老板点点头，最后看向叶别安：

    “去找老六，配合沈醒，将名单上的人给我盯死了！”

    “电讯处那边，把长电的消息给我压下来，整天碎嘴，成何体统！”

    虽然电讯处的科员只抄录电文，翻译的事情不是他们负责，但电报是谁发来的，他们还是清楚的。

    再让电讯处这么下去，军统还有什么秘密可言。

    叶别安点了点头，这件事有点难办。

    能进入电讯处，多数都是家里有背景的，人家来这边体验生活，我特么怎么管？

    除非戴老板你一声令下，从此以后不开后门，但这可能吗？

    魔都，城南郊外。

    一辆黑色的别克轿车停下后，周晓曼从车上下来，宋榕紧接着也下了车。

    两人打量着不远处的魔都城，周晓曼看向宋榕问道：

    “榕姐，咱转了一圈，现在的情况跟你说的不同啊，咱们要怎么进入魔都？”

    现在她俩已经确认山城那边出了大问题，密码本泄露这可不是小事。

    还算她们这次跑的快，否则就被一锅端了。

    可现在最大的问题是，密码本泄露，也就是说，周晓曼要来魔都的情报，汪伪那边肯定获悉了。

    这要是一头扎进魔都城，周晓曼都不用思考，前脚刚进城，后脚她们进城的情报估计就送到日本人手里了。

    宋榕面无表情的看着魔都城：

    “从城门、火车站这些地方肯定是不能走的。”

    “不过也不是没有办法，陆路走不了，那就走水路。”

    “走吧，带你去个地方，见个人。”

    魔都城内，城南六道巷。

    在一间昏暗的屋子里，黄倩坐在木桌前，后脑勺被人用枪指着。

    在黄倩对面坐着的正是振兴旗社的会长吕天挺。

    此时，吕天挺手中拿着两张邮票仔细比对之后，这才摆了摆手，让那新放下枪。

    “周浩居然把这东西都交给了你，看来你们关系匪浅啊。”

    “他是我未婚夫。”

    吕天挺点点头，目光瞟向了一旁的小暖。

    小暖早就按捺不住了，得到吕天挺眼神示意，小暖快步上前：

    “黄倩对吧，周浩让你来魔都，有没有跟你说过关于我哥哥的消息？”

    黄倩心头咯噔一下，什么情况，周浩怎么跟小暖的哥哥扯上关系了？

    不过，经过朱质丽专业培训的黄倩，还是瞬间定住心神，直接摇摇头说道：

    “没有，他跟我说这个干什么？”

    “我之所以来魔都，除了找到你们外，还有一个任务，周浩让我打入原机关内部，在暗中配合你们。”

    “现在我已经取得了土肥圆的信任。”

    那新呵呵一笑，在他看来，黄倩就是叛徒。

    “取得了土肥圆的信任，可你现在是特高课的人，还是特高课当下最红的情报顾问科科长赵轩的秘书，你这样的身份，算是取得了土肥圆的信任？”

    黄倩苦笑一声说道：

    “正是因为这样，我才得到了土肥圆的信任。”

    “毕竟让我去特高课面试的，就是土肥圆，我也是他当下最好的人选。”

    小暖点了点头，黄倩这话没毛病。

    而且周浩连这枚邮票都交给她了，暂时看来，黄倩的身份虽然还有疑点，可基本能确定，黄倩算是周浩放在外面的联络人。

    加上未婚妻这层身份，黄倩还是有些值得信任的。

    不过要真正取得他们的信任，短时间内肯定不行，黄倩要是不给出他们满意的东西，吕天挺也不可能信任她。

    “所以，你是昨天跟随特高课的人来城南搜索安若娴，偶然间发现了我们？”

    黄倩点点头：

    “没错，赵轩特别喜欢你们开的煎饼果子铺做的煎饼果子，昨天吃了一次后，今天特意让我过来买两份。”

    虽然总觉得黄倩这话有些离谱，但吕天挺也找不出毛病来。

    实话实说，这煎饼果子确实是美味。

    毕竟这玩意的配方是当初御膳房里专门给老佛爷的，那能差了？

    凡是色香味差一点的，御厨的脑袋早就搬家了。

    所以，黄倩用这个理由，他们还真没多少可怀疑的。

    “好，现在我们也算是正式接头了，你也该回去了，接下来如果我们有任务，会让人通知你的。”

    小暖此时开口说道：

    “会长，让我跟黄倩联系吧！”

    吕天挺愣了一下，看着小暖目光闪烁中带着丝丝探究和渴望的样子，吕天挺叹了口气答应下来。

    小暖现在最大的魔障就是想要找到她失踪二十多年的哥哥。

    而唯一知道小暖哥哥下落的，就是周浩。

    跟黄倩接触，小暖也是抱着打探哥哥下落的目的。

    魔都，虹口十六铺码头。

    宋榕和周晓曼提着行李有说有笑的下了客轮。

    等两人走到码头上，一辆凯迪拉克轿车鸣了喇叭。

    (本章完)

 第381章 亮相 

    第381章 亮相

    两人顿步看去，相视一笑后快步朝着轿车走去。

    “好久不见。”

    宋榕站在车窗口，看着坐在驾驶位的宋媛媛笑着问候了一声。

    宋媛媛满头黑线的叹了口气：

    “说实话，我不是很想见到你。”

    言罢，宋媛媛看向站在宋榕身边的周晓曼：

    “你就是周晓曼，藜芦？”

    “是的，多谢媛媛姐特意来接我们。”

    周晓曼是真没想到，宋榕在魔都的人脉这么多。

    本来周晓曼都打算从城南下水道潜入魔都了，结果宋榕还能联系到水上的路子。

    更没想到，宋榕联系的水路这么硬核，直接扎进了日租界，来接她们的，还是魔都著名造船大王宋世云的宝贝千金。

    就这样潜入魔都，周晓曼都想不出，日本人还怎么发现她们？

    灯下黑加上强大的关系网，魔都宋家想要隐藏几个人不让别人找到，不要太简单。

    “上车，这里不是说话的地方。”

    轿车启动后，宋媛媛开着车，从后视镜看了眼后排落座的宋榕和周晓曼。

    “你们来魔都什么事？”

    不等周晓曼说话，宋榕就笑了起来：

    “本来是有事的，但现在看到你，应该没事了。”

    这话说的宋媛媛满头雾水。

    周晓曼笑着解释了一下。

    听完之后，宋媛媛差点没一脚刹车踩上。

    此时，宋媛媛的面色已经变得阴沉无比：

    “戴老板不相信幼虎？呵！那你们现在可以回去复命了。”

    宋榕摇了摇头：

    “既然来了，自然要见一面，魔都这边的局势我不清楚，但山城的间谍可是越来越嚣张了。”

    “或许，幼虎能给我提供一个很好的建议，让我和晓曼回去后，能把间谍揪出来，这功劳，让给外人，不如让给他的小师妹，你说呢，媛媛？。”

    或许是当初宋榕在城南六道巷养伤的时候跟她们混熟了，反正宋媛媛每次跟宋榕聚在一起都会吵一架，当然，主要是宋媛媛真的看宋榕不顺眼，这个女人，有时候太可气了。

    所谓相爱相杀，说的就是宋媛媛和宋榕这对塑料姐妹。

    宋媛媛点了点头，山城的间谍不揪出来，她心里也不踏实。

    四十多分钟后，魔都城南。

    周晓曼还是第一次来这个地方。

    以前住在福州路，虽然那边的环境跟城南差不多，但设施可比这边齐全多了。

    并且也就福州路被大家看成是魔都的红灯区，实际上，福州路紧挨着两条繁华的街道，交通也是很便利的，比起城南更是甩了几条街。

    很快，宋媛媛和宋榕便带着周晓曼来到了六道巷六道15号。

    这个位置的两侧房子已经被宋媛媛买下来了，作为据点的扩充。

    并且，宋媛媛还带了一支施工队过来，明面上是家里让她出来做生意，宋媛媛让施工队进行铺面装修，酒窖挖掘，在这边按照赵轩的建议弄了一个小超市。

    实际上，施工队还有一个艰巨的任务，在挖掘酒窖的过程中，宋媛媛弄出了一条直通十五号住宅院的密道，同时也挖通了一条隐秘的通往魔都城外的紧急撤离通道。

    这也是为什么她们有信心将安若娴神不知鬼不觉送出魔都的底气。

    来到门口，宋榕看向身边的周晓曼：

    “记住，这里看到的，听到的，离开之后不能向任何提起，包括局座和你的老师。”

    周晓曼虽然不解，但还是点了点头。

    毕竟再怎么说，这边也是师兄的秘密基地，潜伏在魔都这么危险的地方，总要有一个安全屋。

    再说，山城是真的不安全，情报泄露的风险，周晓曼算是发现了，比魔都还要大。

    所以，就算宋榕不提，周晓曼离开后也大概率不会跟戴老板，乃至沈醒提起。

    当然，宋榕提前交代了，那周晓曼就更不可能说出去。

    进门后，周晓曼被院子里的场景弄的有点不知所措。

    这跟她想象中的安全屋完全不同啊。

    只看到院子里修了一个凉亭，此时刘曼萍、何婉君跟陈曼丽正在凉亭中打牌，在刘曼萍身边还坐着一个头发波浪卷，披在肩头，妆容淡雅，容貌秀丽的女人。

    她便是昨天刀颜从六道巷三道救出来的安若娴。

    看到有人来了，刘曼萍眉头微微一挑，特别是注意到宋榕后，刘曼萍都无语了。

    “你不是回山城了吗？”

    宋榕微笑着走到凉亭，看着牌桌上的局面说道：

    “回去了就不能回来了？”

    “她是？”

    这里的人，宋榕就单单不认识安若娴，所以随口问了一句，她也没期望刘曼萍会回答。

    可结果刘曼萍不仅回答了，还特意介绍了一下。

    宋榕心头一紧，狐疑的盯着刘曼萍：

    “你是想让我们把她带回山城？”

    刘曼萍不置可否的笑了笑，安若娴也冲着宋榕微微点头示意。

    “怎么，不介绍一下这位小妹妹？”

    周晓曼咧嘴笑了起来，礼貌的跟刘曼萍几人打起了招呼：

    “姐姐们好，我叫周晓曼，是幼虎的师妹。”

    不错，周晓曼是懂得扯虎皮的！

    果然，在听到周晓曼是幼虎师妹后，刘曼萍几人面色一变，随后用探寻的目光看向宋榕。

    见宋榕点头，刘曼萍三人很是热情的忙活起来，糕点茶水很快就上齐。

    “幼虎的师妹，没想到你居然会来魔都，怎么，跟幼虎一样，上峰让你来魔都潜伏？”

    周晓曼笑着摇摇头：

    “我不适合在魔都潜伏。”

    “这次过来，主要是确认我师兄和虎妞的潜伏环境，现在看来，上峰是杞人忧天了。”

    周晓曼这话也说的漂亮，换成刀颜被派遣过来，绝对直截了当的说，上面不放心幼虎和虎妞，所以派来调查两人的情况。

    刘曼萍几人对视了一眼，自然听出了周晓曼的弦外之音。

    宋媛媛此时也开口说道：

    ‘“大姐，她们就交给你了，我还有事得回去。”

    “媛媛，你去忙，这边有我们。”

    等宋媛媛走后，刘曼萍才看着宋榕说道：

    “上峰居然还能让你来魔都，真是出人意料。”

    宋榕也没有隐瞒，将南京那边的事情告知了她们。

    听完南京的情况，刘曼萍面色一沉，陈曼丽更是直接炸刺：

    “又是内鬼！再这么下去，山城都成筛子了。”

    何婉君拉了拉陈曼丽的袖子，示意她少说大实话，随后一脸笑容的看着周晓曼和宋榕：

    “来者是客，时间也差不多了，我去买点菜回来，今晚聚一聚。”

    宋榕也没客气，当初在这里养伤的时候，何婉君就是负责照顾她的，说实话，离开这里后，宋榕还真馋何婉君的手艺了。

    40年4月4日，梅机关正式在魔都亮相。

    没错，正式亮相。

    直到今天，诸多情报机构才知道，原来梅机关的驻地早已落成，就在虹口梅堂。

    受邀而来的各大情报机构的长官，此时聚在一起，内山横野面色有些难看。

    他来魔都的时间并不久，所以根本不知道梅机关原来早就在梅堂有了驻地。

    随着影佐发言，镁光灯闪烁不断，一群记者簇拥着，若不是前面有宪兵阻拦，他们恐怕早就会冲到影佐面前，问他为什么早早就选定了梅机关的驻地，却在今天才正式公布。

    内山横野瞥了眼讲台上的影佐，语气有些不爽的看着聚在一块的土肥圆和蓝泽惠子问道：

    “你们在魔都这么久，难道就不清楚这里是梅机关的驻地？”

    铃木春子来魔都后，一直都是在警察署，当时大家都以为梅机关的驻地还没有选定。

    可今天这情况，梅机关哪是没有选定驻地，而是早早就落成了。

    土肥圆的脸色也有些难看，梅堂这边是日本人的聚集地，按理来说，梅机关的驻地早早就选在了这里，不应该瞒到现在。

    可不管是他还是蓝泽惠子，显然也是今天才知道的。

    可见，梅机关早就成立了，而他们还一直使绊子，为的就是拖延时间，让影佐的梅机关就算成立，也不会顺利，甚至不会在今年。

    结果到头来，发现小丑竟是自己。

    穿着风衣，双手插兜的赵轩也没想到影佐玩了一手暗度陈仓的戏码。

    这件事赵轩也怪不了别人。

    当初骤然听到影佐打算到魔都成立梅机关这件事，赵轩就有些疑惑了。

    按理来说，梅机关成立的时间可比76号早。

    可当时，几乎所有人都达成了共识，那就是梅机关还没有成立。

    所以赵轩也没多想，只觉得是自己的到来产生的蝴蝶效应。

    结果，梅机关不仅仅早早就落成，影佐抵达魔都后，所有人的注意力都被吸引到了警察署，然后影佐直接召开发布会，公布了虹口梅堂的梅机关。

    这简直惊掉了一大批人的下巴。

    那么，梅机关在魔都隐藏这么久，它手里究竟掌握了多少情报？

    要知道，特务结构这种东西，明面上的并不可怕，隐藏在暗中的毒蛇才是致命的。

    “或许，有人知道梅机关早就在魔都秘密运行。”

    听到蓝泽惠子这句话，所有人都看了过去。

    见蓝泽惠子叹了口气，大家几乎都第一时间想到了松本一郎，特高课魔都驻地的上两任课长。

    也就是说，当时松本一郎很可能跟影佐达成了某种约定。

    也只有如此，梅机关在魔都才能隐藏的这么久。

    影佐这个人，还真是不能小觑，布局的能力太强了。

    土肥圆远远看了眼讲台上的影佐，收回目光后悠悠说道：

    “梅机关在魔都隐藏了这么久，他们掌握了多少我们不知道的情况还未可知，面对这样一个蛰伏在黑暗中的对手，内山君、蓝泽小姐，我们还要继续各自防备下去吗？”

    这边三个特务头头正在低声聊着天，不远处，赵轩也跟内山美月、酒井美智子凑在一块低声闲聊着。

    “赵桑，你在想什么呢？从刚刚就一直不说话。”

    赵轩看向仿佛对自己很好奇的内山美月笑了笑说道：

    “只是没想到，魔都这个地方，居然还能隐藏一个特务结构，而且还是组织架构如此完整的特务机构。”

    “美月小姐、美智子，难道你们不觉得毛骨悚然？”

    美智子苦笑着回道：

    “之前咱们都默契的想要给梅机关使绊子，没想到人家早早就成立隐藏在魔都了，现在看来，我们的所作所为，在梅机关眼中，简直就跟跳梁小丑一样可笑。”

    内山美月摇了摇头：

    “你们在魔都的时间可比我早多了，难道你们之前就一点没留意梅堂这个地方？”

    赵轩嘴角微微一扯，这地方留意做什么，他当时的注意力都被山阴路18号吸引了。

    有渡边杏子这么大的一个目标在虹口，谁会去留意一个特意隐藏起来的梅机关？

    酒井美智子瞥了眼说话如此不客气的内山美月，冷笑一声问道：

    “你们的大本营可就在宪兵司令部，距离梅堂可以说是最近的，连你们都没看出端倪来，你觉得，我们原机关和特高课能整天闲着没事干，就派人来这边转悠？”

    赵轩见两人就要吵起来了，笑了笑说道：

    “好了，美月小姐、美智子，现在争吵起来，可就真成笑话了。”

    顺着赵轩的目光，内山美月和美智子也看到了梅机关几名科长正似笑非笑的看着这边。

    美智子攥了攥拳头，这群人，居然一亮相就敢挑衅他们！

    那种看小丑一样的目光，简直让人火气蹭蹭上涨。

    发布会之后，影佐邀请了原机关、76号、特高课众人到了梅机关内部。

    在梅机关内一间装潢豪华的会议室中，影佐笑看着在座的众人说道：

    “鄙人在这里多谢大家前来捧场。”

    “实不相瞒，鄙人也不是有意瞒着大家，梅机关隐藏在魔都，确实有别的目的，今天目的达成，自然要公开出来，在明面上行动，也希望大家能配合。”

    “当然，我梅机关也不会吃独食，今天让诸位留步，便是有一份大功劳想请诸君共享。”

    看着在座众人疑惑中带着些许不屑的样子，影佐拍了拍手，铃木春子从一侧站起身，吩咐人将一份份文件发到了各自桌前。

    在这样的会议中，赵轩、美智子、内山美月可没有资格坐在主桌上，只是搬了个椅子顺着墙边落座。

    现在俨然可以看出，左侧坐着的都是梅机关和76号的人，而右侧靠墙坐着的，正是赵轩一行。

    两边的阵营分的清清楚楚。

    一左一右坐在赵轩两侧美智子和美月，看着坐在会议桌前的蓝泽惠子等人已经拿起了文件查看，内山美月有些好奇的低声问道：

    “赵桑，你能猜出影佐葫芦里卖的什么药吗？”

    美智子也一脸好奇的看向赵轩。

    此时，赵轩已经开启了透析模式和扫描模式，对于文件的内容自然是看的清清楚楚。

    那份文件的内容很简单，隐藏在魔都这么久的梅机关，确实掌握了重要情报。

    文件中提及，地下党一个高级负责人正是潜伏在申江大学的一名文学系教授，代号春风的刘世仁。

    虽然不知道梅机关这帮家伙怎么查出来的，但赵轩觉得应该是真的。

    申江大学文学系教授刘世仁，赵轩听刀娅聊过，一个温文尔雅，年纪在五十岁左右，已经在申江大学任教十多年了。

    而刀娅在申江大学之所以红色倾向那么严重，就是因为这个刘世仁。

    从种种迹象判定，影佐提供给大家的文件内容属实。

    当初，李明珠牺牲在自己面前，赵轩就发过誓，不再让自己的同僚同志牺牲在自己眼前。

    “我又不是预言家，怎么可能知道梅机关都查到了什么。”

    内山美月笑了笑，也没有继续追问，毕竟她刚刚也只是随口问问，要是真知道，她倒要怀疑，赵轩不会是梅机关打入特高课的卧底吧？

    毕竟一开始，赵轩可是76号的人，而76号，现在是影佐的狗腿子。

    设计让赵轩潜伏到特高课，似乎也不是不可能。

    （伊迪斯，联系孙建中不，先放出纳米飞虫，观察西摩路的情况，看看刘世仁周围是否有埋伏？）

    （明白先生！）

    以纳米飞虫的飞行速度，三分钟左右，赵轩便连接上了纳米飞虫的视野。

    通过扫描，赵轩一一确认了申江大学周围的环境，随后直接找到了正在上课的刘世仁。

    纳米飞虫进入后，简单的一个扫描，赵轩的心就沉到了谷底。

    刘世仁的班级上，有三名日本学生，而这三个日本学生，还都是梅机关的特务。

    显然，刘世仁早就被盯上了。

    可文件的内容不单单如此，刘世仁这边是一环，又或者说是最重要的一环。

    因为刘世仁手中，有一份名单，上面全都是进步学生，简单的说，就是少先队的名单，未来妥妥的红党同志。

    而梅机关就是盯上了那份名单。

    这批进步学生可都是龙国以后的栋梁之材，要是在这里被梅机关给摁死了，对于龙国来说，损失可谓惨重！

    随着下课铃声响起，赵轩发现，那几个日本学生已经朝着刘世仁围了上去。

    本来赵轩还以为他们是准备动手了，可没想到，他们居然是询问刘世仁，今天有没有他们可以参加的活动。

    赵轩通过纳米飞虫看着这一幕，可真是帮刘世仁捏了一把冷汗。

    继续观察了一会，赵轩确定，申江大学附近，至少有二十名梅机关的特务，而且这些人已经看不出特务伪装的状态了。

    看情况，他们应该是在申江大学附近装扮商贩好一段时间了。

    看来，梅机关对刘世仁是势在必得啊！

    这种情况怎么救人？

    今天这个会议，显然影佐就打算会议结束就动手抓捕刘世仁了。

    所以要救他，时间紧迫，甚至申江大学周围，以及凑在刘世仁身边的几个日本学生，恐怕已经做好了随时抓捕的准备。

    他们很大可能不会放刘世仁离开学校。

    这种情况下，就算赵轩让伊迪斯联系了孙建中，恐怕.孙建中派去的人也会出问题。、

    该死的梅机关，不出现则以，一出现就开始搞风搞雨。

    所以，要怎么救刘世仁？

    赵轩一时间头疼不已。

    加上时间紧迫，留给赵轩的时间已经不多了。

    现在赵轩这边，能用的人基本都在这个会议室了。

    而幽灵小组赵轩可不敢现在就用来去救地下党。

    毕竟宋榕还在那里住着。

    幽灵小组虽然对自己的命令不会有任何疑问，但宋榕不一样啊，加上周晓曼也还在。

    赵轩暂时还不清楚周晓曼的心思，更不可能在这种时候让幽灵小组出动。

    苗雪也在刀颜身边坐着。

    林洁如和黄倩更是在梅机关的待客室喝茶呢。

    这么一算，赵轩现在能用的人几乎一个没有！

    那么，唯一的办法就是通知孙建中，并且把申江大学周边以及刘世仁目前的处境跟他说清楚。

    如果武工队的人在魔都城内，倒是还有希望，现在就只能这么赌了。

    （伊迪斯，联系孙建中，把情况都告诉他！）

    跟伊迪斯交流完后，赵轩瞳孔微微一缩。

    他没想到，刘世仁居然被那几个日本学生给骗了。

    主要是这几个梅机关特务伪装学生也应该有一段日子了，从他们现在的种种表现来看，跟进步青年的热血没有区别。

    被骗的刘世仁居然要带着他们去图书馆见那帮进步青年，这特么不是引狼入室吗？

    所以现在的情况变了，是救那些学生，还是救刘世仁？！

    一秒钟没有，赵轩就做出了决定。

    取舍这种问题，赵轩一直不愿意面对，但现在，赵轩不得不做出选择。

    艰难的选择！

    （伊迪斯，立刻联系申江大学，就说有人找刘世仁教授！快！）

    刚刚开始跟孙建中通话的伊迪斯直接挂断电话，拨通了申江大学教务处的电话。

    魔都，汉口路光华书局后房密室中。

    孙建中有些愣神的听着电话中的盲音。

    已经能简单用拐杖走路的王淑余，刚刚坐回到轮椅上就看到孙建中愣神的一幕。

    “孙叔，刚刚不是晨光同志来的电话？”

    (本章完)

 第382章 兜底 

    第382章 兜底

    孙建中“啊”了一声，随后一脸奇怪的说道：

    “是晨光的联络人伊迪斯小姐，刚刚接通，伊迪斯小姐说十万火急，然后还没说具体情况电话就被挂断了。”

    王淑余顿时皱起了眉头，漂亮的脸上满是疑惑和忧虑：

    “十万火急？！然后又挂断了电话，这是发生了更严重的事情！！”

    孙建中摇了摇头，不过现在他也挺着急的。

    万一是伊迪斯出事了.

    想到这，孙建中倒吸了口凉气，伊迪斯出事，不就代表着晨光遇到大麻烦了！

    “淑余，你说会不会是晨光同志出事了？”

    王淑余心头一颤，最后摇了摇头：

    “不可能！！”

    “晨光同志如果都出事了，那我们早就完了！！”

    晨光在魔都潜伏，知道他身份的没几个。

    正如王淑余说的，如果连晨光都出事了，那他们这个联络站早就被日本人端了。

    就在孙建中和王淑余都有些焦急的等待，五分钟后，电话再次响起。

    孙建中迫不及待的一把抓起：

    “伊迪斯小姐，你没事吧？！”

    这个电话知道的只有晨光，所以不是晨光打来的，就是伊迪斯打来的。

    果然，伊迪斯的声音响起。

    孙建中的脸色在十几秒内连续变化，王淑余看的心头一颤一颤的。

    两分钟后，孙建中挂断了电话：

    “放心，不是晨光那边出事了，是我们这边要有大问题了！！”

    “孙叔，到底什么事？！”

    孙建中深吸了口气，语速极快的说道：

    “春风同志暴露了，现在他手上有一份进步青年的名单，这都是春风同志这么多年来发展的预备人才。”

    “现在梅机关的特务已经包围了申江大学，而春风同志身边还有三名梅机关特务，他们欺骗了春风同志的，但好在伊迪斯小姐及时联系了他。”

    “但现在，春风同志已经无路可退，他可能坚持不了多久，我们必须尽快援救！”

    王淑余紧攥着拳头，思绪万千：

    “武工队的赤兔同志还在魔都吗？”

    孙建中愁容满面的摇了摇头：

    “不在，现在武工队应该是在探查佘山那边的情况。”

    王淑余愣住了，好几秒后才着急的说道：

    “没有武工队协助，从伊迪斯小姐给咱们的情报来看，凭借咱们现在的人手，想要救出春风同志根本不可能！”

    “而且，如果我们这么做了，能不能救出春风不好说，但梅机关.梅机关？”

    孙建中点点头：

    “没错，梅机关，于今早九点在梅堂发布了讲话，不管是记者还是宾客，都是邀请制，之前一点风声都没有，没想到，魔都还隐藏了这么一个特务机构，影佐恐怕比蓝泽惠子、丁墨群和土肥圆都要难对付。”

    王淑余强迫自己冷静下来后，思绪也变得清晰起来：

    “这证明梅机关的特务早就盯上了春风同志，这一次想要营救春风同志，我有一个办法！”

    “但是，十分冒险，成功的可能性也极低。”

    孙建中立刻说道：

    “不管成功率是多少，只要有办法就值得尝试，春风同志绝对要救出来！！”

    “好，随时电话联系，这个办法我需要知道目前申江大学周边的所有情况，越具体越好，时间不等人，孙叔，你立刻召集人去办这件事，确认清楚了，立刻打这个电话回来，我来做安排！”

    孙建中点点头后匆匆离开了密室。

    另一边，魔都城南六道巷六道十五号。

    接完宋媛媛的电话，刘曼萍看向了在屋子里坐着的其他人。

    “媛媛那边说，梅机关早就在魔都暗中运行了。”

    “今天早上，梅机关正式走到台前，邀请了各大特务机构的人前往见证。”

    “同时在讲话中，影佐提及，会将一个大功劳分享给其他特务机构。”

    “趁着现在所有人的注意力都被那边吸引，宋榕、周晓曼，你们今天就走，带着安若娴！”

    说到这，刘曼萍看向坐在何婉君身边的安若娴：

    “安若娴，魔都不是你久留之地，你留在这里对我们来说真不是很友好。”

    安若娴点了点头，这几天，她也想明白了。

    这些人救了自己一命，如果留下来，那就是恩将仇报。

    而且刘曼萍也跟她保证过，去了山城不用担心任何事情，幼虎会保她！

    有了幼虎这句话，加上周晓曼也表态了，作为师兄的幼虎都这么说了，周晓曼直言，在幼虎没有回山城之前，安若娴由她保着！

    安若娴最看重的还是幼虎的承诺，所以对去山城这件事，她也没什么忧虑的了。

    更何况，安若娴也不知道自己还能去哪？

    家没了，国没了，对于丧家之犬来说，能有一个落脚的地方已经殊为不易。

    “好的，我跟她们去山城。”

    安若娴话音刚落，电话再次响起。

    刘曼萍有些奇怪，连忙抓起电话后，听到电话那头传来刀娅的声音，刘曼萍嘴角勾起了一抹宠溺的笑容：

    “小娅，怎么有空打电话到这里来？”

    “什么？！”

    “好，我知道了。”

    挂断电话，大姐大气势全开的刘曼萍凝目看向宋榕、周晓曼和安若娴：

    “婉君，送她们走，现在就走，小娅那边已经安排好了，这个时候是容易出城的，而且不用走密道离开！！”

    如果能不用密道，刘曼萍确实也不想让宋榕三人知道他们这边的密道在哪里。

    刀娅前两天说过，有机会会安排她们撤离。

    所以刘曼萍也耐心的等了几天，没想到，撤离的时间居然跟她想要启用密道送她们离开魔都的时间重合了，属于是赶巧了。

    不过刀娅打电话来，不止是这件事，而要办另一件事，宋榕她们在魔都估计是办不成的，刘曼萍也不会去做。

    宋榕若所有思的笑看着刘曼萍点点头：

    “好吧，可惜没有跟幼虎见面，恐怕幼虎是不想见到这个小师妹吧？”

    周晓曼满头黑线的白了宋榕一眼，她也察觉这个问题了，可你这么说出来，我周晓曼不要面子的吗？

    何婉君做事也利索，刘曼萍下令后，何婉君便带着几人去收拾东西了。

    屋子里，还有刘曼萍和陈曼丽在场。

    “大姐，让四妹支开她们，咱们是有什么重要任务吗？”

    “兜底！！”

    “兜底？”

    刘曼萍微微颔首：

    “组长的命令，小娅只是传达，但我们能出这个任务的前提是，宋榕、周晓曼和安若娴必须送出魔都。”

    “准备一下，媛媛那边已经安排好了，我俩直接过去。”

    魔都，西摩路。

    一辆辆卡车突然出现，挡头的是一辆布加迪。

    红色的车身，车头两个大灯显得霸气又不乏可爱。

    轮廓耀黑的流线型设计，每小时一百五十三公里的马力，整辆车给人的感觉就是高端大气。

    赚了钱，刀娅学会了享受生活，当然，这辆布加迪是佐藤爱买的。

    刀娅虽然小金库已经满了，可还是觉得布加迪太贵了。

    今天正好蹭一下佐藤爱的爱车。

    正在开车的刀娅有些紧张，只有驾驶位和副驾位的布加迪，坐在副驾位的佐藤爱也紧张。

    刀娅要不是自己的好闺蜜，佐藤爱可不舍得让别人碰自己的爱车。

    连佐藤庆想要开，佐藤爱都没有同意。

    “小娅，怎么今天突然想到要捐款给学校？”

    刀娅自然是接到了伊迪斯的电话。

    知道刘世仁原来是地下党的人，而且身份已经暴露，随时都有危险。

    本来赵轩是不打算假手他人的，可联系了孙建中后，得知武工队的人并没有在魔都。

    没办法，要救刘世仁，就只能另谋他法。

    正好，刀娅是申江大学毕业的，今天这个困局，如果想要破解，就只能让刀娅去把水搅浑。

    捐助学院一笔钱一批资源加上设备，足以让申江大学热闹起来，混乱起来。

    到时候，就是救走刘世仁的最佳时机。

    而现在影佐还正在梅机关会议室内开会，要是会议结束，影佐亲自参与进去，救出刘世仁的概率就几乎没有了。

    所以，赵轩为了抢时间，刀娅也为了抢时间，就想出了这么一个办法。

    “我早就想这么干了，咱们都是从申江大学毕业的，小爱，难道咱们赚了这么多钱，不应该回馈一下母校吗？”

    佐藤爱微笑着摇了摇头：

    “当然，我也很喜欢申江大学，如果没在这里念书，我就不会认识你。”

    “只是小娅，下次能不能提前跟我说，你这样，我什么都没准备，这次捐助的物资都是你出的，我也只是出了一笔钱，这对比太明显了，母校恐怕觉得我是日本人，所以没什么感恩之心呢！”

    刀娅嘻嘻一笑，偏头看着佐藤爱正要说话，佐藤爱赶忙抬手帮刀娅把脑袋摆正：

    “盯着路！！”

    刀娅轻哼一声，不就是辆破车，生怕蹭着刮着了。

    “好好好，我看路我看路。”

    “放心好了，无论是物资还是设备，我都是按照咱俩的名义捐助的，倒是你小爱，你又追加了一笔钱，搞得我也不得不跟着你追加，哼！”

    听到这话，佐藤爱的心情大好，原来小娅早就帮自己那份也考虑进去了。

    “小娅，你真好！”

    魔都，汉口路光华书局。

    急切等待着电话的王淑余，听到电话铃声立马抓起：

    “喂？！”

    “什么？申江大学开进去了一个车队，所有学生和老师都出来围观了，连校长都带着各个学院的院长出来迎接？”

    “好机会！立刻告诉孙叔，把现场搞得越乱越好，咱们趁机将春风同志接走。”

    “去苏州河六号渡口，记住，一定要在中午两点之前赶到！”

    王淑余刚刚已经联系了船夫同志。

    他那边明确能够安排一条船，但是必须在两点之前，否则换班的船一旦过来，他不得不离开。

    水路，是现在唯一的选择。

    挂断电话后，王淑余才察觉，自己额头已经渗出了一层密汗。

    时间，中午一点三十分。

    梅机关的会议已经结束，得知影佐已经布置好了人手，就等着大家一块过去，将功劳瓜分。

    影佐这一行为，倒是让内山横野、土肥圆不好说什么了，毕竟出手就送功劳，而且还是拔出萝卜带出泥那种一连串的功劳。

    土肥圆和内山横野心里都乐开了。

    要是梅机关在魔都是这么办事的话，他们倒也不介意魔都有一个梅机关。

    车队正朝着西摩路而去，一辆凯迪拉克轿车中，负责开车的山雄一夫目不斜视的看着前方。

    坐在后排的蓝泽惠子看向身边的赵轩：

    “阿轩，影佐究竟想干什么？收买人心吗？”

    赵轩摇了摇头：

    “不像，我感觉他在麻痹我们。”

    “刚刚离开梅机关的时候，惠子你有注意到吗？铃木春子好像并没有跟着我们一同过来，而是坐车去了另一个方向！”

    察觉铃木春子的异常举动，赵轩就放出了纳米飞虫跟着。

    跟快，按照伊迪斯调出的魔都全息地图来看，铃木春子是朝着福州路过去的。

    那边鱼龙混杂，赵轩一时间还想不明白她的目的。

    “麻痹我们？难道影佐真正的目的不是为了那个地下党的教授？”

    赵轩眉头微微皱着，仔细思考了一会说道：

    “应该也是为了那个春风，但影佐恐怕还有别的目的，总之，咱们还是小心一点，别真着了影佐的道。”

    蓝泽惠子连连点头：

    “没错，母亲说过，影佐就不是个好人，再怎么小心也不为过。”

    现在蓝泽惠子都怀疑，影佐是不是跟母亲做了什么交易？

    否则的话，梅机关早就隐藏在魔都，而且距离山阴路还不远，就在梅堂这边，没理由母亲那边一点消息都没有。

    恐怕，两人之间真有什么隐秘的交易。

    车队到了西摩路后，赵轩放出的两只纳米飞虫同时传来了视野连接的提示。

    赵轩也不耽误，左眼接收申江大学这边纳米飞虫的视野，右眼接收福州路那边的视野。

    此时，申江大学可太热闹了。

    几乎所有学生都离开了教室、图书馆、实验室，全部聚集在大操场上，看着意气风发的刀娅和佐藤爱在临时搭建好的讲台上发言。

    两人这么一闹，倒是把图书馆里等着刘世仁过去的进步青年也给吸引出来了。

    图书管理本就人多，这下全部出来了，以学生的身份潜伏在校园里的三名梅机关特务直接麻瓜。

    这样的情况，他们还怎么分辨哪些人是刘世仁名单上的？

    看来，只能秘密将刘世仁抓走，然后逼他交出名单了。

    暂时来看，申江大学这边的局面算是稳住了，接下来是赵轩安排刀娅去做的事情，只要成功，影佐给大家分蛋糕的行为就会变成笑话。

    同一时间，福州路，铃木春子抵达后，似乎是怕人察觉到身份，做了简单的伪装，随后拐进了一条红柳绿的巷子。

    很快，赵轩就看到了铃木春子到这里要办的事情，或者说，要见的人。

    随着铃木春子七绕八拐进了一个小院，赵轩的好奇心也被勾动起来。

    这外面看着倒是没什么特殊的，可等铃木春子推开门进去后，透过纳米飞虫的视野，赵轩才发现别有洞天。

    院子里都是梅机关的特务，这个看起来，更像是关押某个人的隐秘地点。

    而随着铃木春子到来，院子里的特务也赶忙打招呼，让赵轩惊讶的是，这里的领头人居然是佐佐木，难怪今天在梅堂没有见到铃木春子的这位死忠。

    “科长，您来了！”

    铃木春子点点头，径直朝最前面的屋子走去。

    佐佐木快步上前，先一步打开了屋门。

    这时候，赵轩才看到，屋子里，一个一米六不到，西装革履，衬衫领带的搭配看起来很是讲究，穿着一双方头皮鞋，举手投足间尽显绅士风度的中年男子，正面带笑容的看着走进屋子的铃木春子。

    “王先生，半个多月了，怎么，还没有做出决定，你知道的，机关长的耐心是有限的。”

    看着这里的环境，赵轩都觉得有些无语。

    这像是一个关押犯人的地方吗？

    居住环境暂且不说，单单看着桌子上拜访的外卖餐盒，那都是从致臻园弄来的！

    若不是铃木春子的那句话，赵轩还以为这家伙是来享受生活的。

    王先生？

    赵轩立刻启动了扫描模式，虽然距离太远无法使用增强扫描，但这个人的身份，赵轩大概猜出来了，所以扫描只是为了证实自己的猜测。

    （王本天，男，36岁，龙国人，军统华中地区负责人，代号风信子。）

    华中地区负责人！！！

    赵轩都差点惊呆了，一个华中地区的负责人居然被梅机关秘密抓捕了，而且已经过去了半个多月。

    山城那边难道就没察觉？

    还是说，这家伙是戴老板派出来的卧底？

    如果是这样，赵轩不得不说，戴老板的野心够大的。

    特高课、76号都有军统的人，现在他连梅机关也想安排一个进去？！

    还有，王本天来魔都干什么？

    屋子里。

    王本天微笑看着铃木春子：

    “感谢影佐先生的招待，你们这一招可真是够狠的，我被你们抓捕到现在，一点苦头没吃，今天你过来，恐怕是放我离开的吧？”

    铃木春子不置可否的笑了笑。

    王本天还真猜对了，她就是来放王本天离开的。

    相较于其他特务机构的长官，影佐更擅长的是攻心。

    说起来，能抓住王本天，也算是偶然事件。

    主要是丁墨群认识这家伙，半个多月前，丁墨群秘密前往南京见了影佐，当时偶然看到了徘徊在周公馆附近的王本天。

    丁墨群当时就激动了，立刻将情况汇报给了影佐。

    而后就有了现在这一幕。

    在南京抓捕的王本天，在影佐前来魔都后也被秘密羁押了过来。

    听着两人的对话，赵轩可以肯定了，戴老板绝对已经知道王本天被捕的消息。

    可直到现在，山城方面还没有针对这件事做出应有的反应，是手头上事情太多腾不出空来，还是戴老板有意为之？

    王本天叹了口气，看着铃木春子悠悠说道：

    “戴老板还真是不讲情面啊，这么久了，居然对我被捕的事情无动于衷，这是默认为我已经叛变了吗？”

    铃木春子笑了笑：

    “王先生，你太小看戴老板了，要不是我们保护，你早被铲除了，想要杀你的人，来了一波又一波。”

    王本天眉头一皱，有人来刺杀过他？

    其实，在几天前，王本天就已经想清楚饿了。

    以戴老板的疑心，他被捕这么久，要是被严刑拷打也就算了，至少他还有机会回去。

    可现在，他一点伤没有，甚至好吃好在的被日本人伺候了这么久。

    这要是放出去了，王本天估计，自己怕是活不了几天。

    想到这，王本天有叹了口气：

    “我要见影佐，你还不够格跟我对话。”

    铃木春子也没生气，只是微笑着说道：

    “机关长正在处理另一件事，看来王先生是想清楚了，好，今天晚上，我会带你去见机关长。”

    全程看完铃木春子和王本天这边，赵轩心里堵了口气。

    这家伙真就特么叛变了！

    而此时，车队已经抵达了申江大学附近。

    看着前方已经被车队堵起来的街道，影佐面色阴沉的询问了情况。

    知道前面的车队是宪兵司令部的，影佐心头咯噔一下，莫非内山横野那家伙想要独吞功劳？

    不过很快，影佐就释然了，如果真是这样，那他应该高兴才对。

    魔都的局面只有越混乱，才越有利于梅机关的快速发展。

    随着梅机关公开亮相，接下来就是梅机关高速发展的时期。

    只要内山横野敢冒天下大不讳，影佐都能想到，魔都的特高课、原机关和宪兵司令部情报处打成一团的局面。

    不过，影佐觉得内山横野应该不会这么蠢。

    “究竟发生了什么事，立刻查清楚。”

    这时候，跟着一同前来的土肥圆、内山横野和蓝泽惠子等人都下车凑了过来。

    (本章完)

 第383章 隔阂 

    第383章 隔阂

    看着几个特务头子聚在一起，赵轩也没跟着往前，和内山美月、酒井美智子站在轿车旁边，看着前面的情况。

    很快，一名梅机关的特务小跑着到了影佐身边，将这里发生的事情告知了影佐等人。

    听完小特务的话，影佐一时间有些懵逼，心想着真有这么巧合的事情？

    自己才决定对刘世仁动手，结果就有人来捐献物资给学校，而且这么大的阵仗，捐的东西恐怕不少，一个大学而已，吃得下吗？

    “查清楚是谁组织的了？”

    蓝泽惠子都不用听，看了眼前面那些堵住路的卡车，已然知道是谁来了。

    土肥圆也是摇了摇头，不等小特务说话就告诉了影佐：

    “要是我没看错，那是宪兵司令部的卡车，我说的没错吧，横野处长？”

    内山横野点点头，也知道是谁来了申江大学，随后几人的目光都看向了蓝泽惠子。

    影佐不明所以的跟着大伙看去，蓝泽惠子满头黑线的说道：

    “应该是我妹妹过来了，我过去看看。”

    影佐还在奇怪蓝泽惠子什么时候冒出来一个妹妹，这时候，申江大学内却传出了一阵惊呼声，惊恐的呼声！

    一听这声音，影佐瞳孔一缩，蓝泽惠子也焦急的连忙回头看向赵轩：

    “阿轩，快跟我走，小娅那边似乎有危险！”

    赵轩扔掉烟头，一脚捻灭后快速跟了上去。

    内山美月和美智子也快步跟上。

    丁墨群听到是刀娅，心中也急了，连忙招呼着刀颜和苗雪快速跟进。

    “愣着干什么，快去看看！”

    影佐招呼一声，身边的特务簇拥着影佐也快速朝着申江大学赶去。

    等他们到了申江大学操场上，蓝泽惠子和丁墨群看到刀娅没事，不过明显被吓到了，和佐藤爱正互相搀扶着站在后方，一群老师虽然也惊恐万分，但依旧护在两人身前。

    而被学生老师们空出来的操场上，三名学生装扮的男同学捂着脖子倒在血泊中，看起来已经没救了。

    而这三个人，正是梅机关安排在申江大学监视刘世仁的特务。

    影佐身边的工藤一休也认出了这三个人，他们就是他亲手选出派来申江大学的。

    “机关长，他们是我们的人，一直负责盯着地下党的春风。”

    听到这话，影佐一张脸直接黑了。

    这三个人被杀，也就是说，春风也跟丢了！

    不是让他们找机会抓捕了吗，为什么会突然被杀？

    影佐目光阴戾的看向了这场混乱的始作俑者，刀娅和佐藤爱！

    “把这里的人全部控制住，另外，那两个来学校捐款的，给我扣住，立刻进行审讯！”

    工藤一休听完影佐的话嘴角微微一扯，随后凑在影佐耳边说道：

    “机关长，事情有些难办，那两个女孩背景非凡啊，那个短头发的叫刀娅，是丁墨群的外甥女”

    不等工藤一休说完，影佐愤怒的回道：

    “丁墨群的外甥女又如何？我现在怀疑就是她为了掩护凶手，掩护地下党的人撤离，所以才组织了这次捐款，她有通共的嫌疑！”

    工藤一休默默地看了眼丁墨群，实际上他想说的是，刀娅最大的背景可不是什么丁墨群。

    但看着影佐的眼神，工藤一休知道，这件事无法善了，刀娅今天肯定是要抓的。

    但是佐藤爱真不能抓啊！

    “机关长，另一个，就是刀娅身边那个，她是宪兵司令部警务处处长佐藤庆的妹妹。”

    影佐愣了一下，目光如炬的说道：

    “我说的是立刻抓捕刀娅，没说抓佐藤爱！”

    工藤一休叹了口气，他以为影佐会看在佐藤爱的面子上，也不会把刀娅如何，现在居然还要抓刀娅。

    提前来了魔都，早就把魔都各个情报机构的关系网调查清楚的工藤一休，是真觉得无奈。

    抓刀娅，可比抓佐藤爱麻烦多了，抓刀娅，还特么不如抓佐藤爱呢！

    看着一帮梅机关的特务冲着刀娅和佐藤爱就围了过来。

    正朝着那边赶去的蓝泽惠子、赵轩、刀颜怒了，丁墨群则是愣住了。

    现在的情况他也看清楚了，刀娅确实有很大的嫌疑，甚至连佐藤爱都有嫌疑。

    要是影佐下令抓刀娅，丁墨群也无话可说。

    但是，影佐居然一点面子都不给，这也让丁墨群怒火中烧。

    现在这一家子，随着赵轩和自己离心离德，刀颜也是嫁夫随夫，丁墨群最宠溺的就是刀娅。

    要是刀娅有个三长两短，哪怕是被抓后在审讯中被吓到了，破了点皮，丁墨群想想都觉得心疼无比。

    念及此，丁墨群赶忙朝着影佐跑了过去。

    “你们干什么？全部后退！”

    蓝泽惠子一步迈出，直接挡住了冲向刀娅和佐藤爱的梅机关特务。

    赵轩和刀颜一左一右站在蓝泽惠子两侧，而默默跟着赵轩过来的苗雪，此时右手已经解开了枪套，手自然地按在了枪柄上。

    赵轩眼角余光注意到苗雪的动作，连忙给了她一个眼神，苗雪这才悻悻然地扣起了枪套，不过依旧目光狠戾的盯着脚步放慢了些许的梅机关特务。

    内山横野和土肥圆站在一侧似笑非笑的看着这场面。

    随后赶来的内山美月和酒井美智子站在一块，美月好奇的看着美智子问道：

    “刀娅是赵桑的小姨子吧？赵桑和刀科长袒护她我无话可说，可怎么蓝泽课长好像对她十分关心，甚至不惜跟梅机关对峙？”

    美智子笑了笑说道：

    “刚刚你没听到吗，蓝泽课长说应该是她妹妹来了学校，现在你还不清楚蓝泽课长的妹妹是谁？”

    内山美月面色稍显惊讶的看了眼刀娅，那个小丫头居然有这么大的魅力吗？连蓝泽惠子都愿意为她出头？！

    影佐阴沉着脸走了上来：

    “蓝泽课长，你这是什么意思？”

    蓝泽惠子没有理会影佐，反而是先回头看向刀娅说道：

    “小娅，没事的，等我处理完这里的事情，待会就带你回去。”

    刀娅小脸惨白的连连点头，可以看出，这丫头显然是被操场上横死的三人吓到了。

    佐藤爱的状态跟刀娅差不多，两人紧紧地抱在一起，似乎分开一秒都会让恐惧无限放大一般。

    赵轩和刀颜也回头给了刀娅一个放轻松的眼神，这时候，蓝泽惠子才回头看向影佐说道：

    “影佐阁下，你这是什么意思？现场这么多人，你要抓谁我不管，但小娅，你还是不要动的好！”

    “谁都可能是你怀疑的目标，但小娅我保了，你待如何？”

    丁墨群此时也来到了影佐身边，可影佐一眼都不看丁墨群，只是死死地盯着蓝泽惠子：

    “蓝泽课长，现场的情况你也看到了。”

    “如果不是他们搞什么捐助学校的事情出来，我们要抓的人能跑了？要知道，这次的功劳，是我让出来给大家分的。”

    “土肥圆、内山横野，你们两个就这么眼睁睁看着到手的功劳飞了？”

    土肥圆讪笑一声，一副事不关己的样子说道：

    “影佐，不是我说你，你们梅机关的人业务能力也太差了，事情出了差错，怪一个小姑娘似乎有些跌份了，你说呢？”

    影佐差点没被土肥圆这话气死，老子好心好意拿出功劳跟大家分，出了事你们就是这副嘴脸？

    真特么应了龙国一句老话，升米恩斗米仇！

    当然，影佐唱这出戏自然没有安好心，不过功劳也是实打实的。

    可现在看来，这群家伙，怎么对功劳一点不上心，这也太淡泊名利了吧？

    鬼的淡泊名利，土肥圆和内山横野这是要看自己和特高课杠上啊！

    这条线影佐可是安排人盯了很长时间，也是影佐在魔都打响梅机关名号的第一步。

    现在看到自己精心准备的表演秀被人破坏了，影佐怎么可能淡定得了！

    “横野处长，你也是这样想？”

    内山横野看着影佐沉默了几秒，最后飒然笑道：

    “影佐阁下，不要生这么大气，等你在魔都时间久了，有些事情你就习惯了。”

    “不就是行动失败吗，相信我，以后你肯定能习惯的！”

    影佐直接懵逼了，呆愣愣的看着内山横野，他怎么也没想到，这家伙居然没脸没皮到了这种程度。

    听到内山横野的话，土肥圆默默地远离了他两步。

    开什么玩笑，失败？！

    其他任务失败了还行，现在土肥圆手里可攥着佘山项目呢，这要是失败了，土肥圆打了个寒颤，只希望内山横野不是乌鸦嘴吧。

    其实内山横野这段时间也算是摆烂了。

    自从知道陈处因回了山城，内山横野的心气似乎一下就消失了。

    要说还能让内山横野提起兴趣的，也就是对付军统了，对付地下党.抱歉，内山横野就是想跟着看看能不能吃一波功劳，吃不到也不要紧，反正他对地下党着实提不起兴趣来。

    现在的内山横野，仿佛活着就只是想为了死在军统手里的儿子报仇。

    内山美月自然也察觉到了父亲的变化，但跟父亲不同的是，内山美月除了想帮哥哥报仇，实在做不到内山横野那样摆烂，功劳这种东西，她还是很渴望的。

    不然的话，内山美月也不会费尽心思跟赵轩和酒井美智子打好关系。

    影佐深呼吸了好几次，冷哼一声后将目光转向了蓝泽惠子：

    “蓝泽课长，你可要想清楚了，这次行动失败，归根结底都是因为这场所谓的捐助，如此赶巧的时间，你真的认为她没有问题？”

    影佐抬手指向了被众人护在后面的刀娅。

    刀娅心中乐呵无比，脸上却装出一副楚楚可怜的样子，像是受了天大的委屈。

    “惠子姐姐，你不要为难，姐姐，姐夫，你们也是，就让我跟他们走吧，清者自清，我不会有事的。”

    蓝泽惠子一听这话更加不可能让影佐把人带走了。

    “小娅，这件事跟你无关，谁也不可能从我特高课手里抓走一个无辜的人！”

    无辜！

    赵轩内心冷笑，在日本人手中，还分什么无辜不无辜。

    刀娅松开了佐藤爱的手，轻轻拍了拍佐藤爱的肩膀，随后便推开身前的人走上前来。

    蓝泽惠子见状连忙喝止，刀颜更是一把拽住了自己妹妹：

    “小娅，不要胡闹！”

    赵轩眉头薇薇一皱，这影佐，还真是没有遭受过魔都的毒打。

    内山横野说的不错，赵轩已经计划好让影佐感受一下来自魔都的恶意了！

    刀娅冲着蓝泽惠子微笑，随后扒拉开刀颜的手，继续往前：

    “惠子姐姐，没事的，配合调查也是我应该做的，你说呢，影佐阁下？”

    影佐是真被刀娅这嚣张的话语刺激伤了。

    仗着有人撑腰，刀娅越说这么说，蓝泽惠子越不可能让自己将人带走。

    可影佐敏锐的直觉告诉他，今天之所以没能抓住刘世仁，就是因为这场捐助活动，更是因为突然搞出这场捐助活动的刀娅！

    在影佐看来，佐藤爱是不可能将钱、物资，捐助给龙国的学校的。

    所以，问题的根源肯定出在刀娅身上。

    “哼！”

    “蓝泽惠子，别怪我不给你面子，希望你也跟刀娅小姐一样，明事理一些，这件事，我会跟渡边说明，现在，请你闪开！”

    蓝泽惠子面色阴沉的看着影佐，影佐内心也十分不爽。

    本来今天梅机关亮相，是为了给魔都的情报机构打个样，让大家看看，他梅机关不是吃独食的。

    可现在这种情况，影佐非但没达到目的，反而还得罪了特高课，看清了原机关和宪兵司令部情报处的嘴脸。

    蓝泽惠子叹了口气，实际上，影佐来魔都就搞了这么一出戏，在蓝泽惠子看来是非常明智的。

    而且影佐的能力如何，蓝泽惠子在母亲那里也听说过。

    这样一位能人来了魔都，在蓝泽惠子看来，那是加快了大东亚共荣圈的脚步。

    所以可能的话，蓝泽惠子是真不想看着影佐抓走刀娅。

    因为刀娅背后牵扯的势力太多了，别的不说，单单宪兵司令部就够影佐喝一壶。

    事情发展到后面，海军那边甚至都要插手进来。

    可看影佐那冒火的眼神，蓝泽惠子也知道，自己拦不住了。

    “小娅，你放心，过去只是走个流程，我们很快会把你带出来。”

    蓝泽惠子退让了，操场的学校师生却不能眼睁睁看着刀娅被带走。

    刚刚是日本人之间的对峙，他们没有插话。

    可现在，眼看着刀娅真要被带走了，如果这么干看着，作为学校的老师，毕业的学生回来母校捐款捐物，帮助学校的建设。

    可最后这样的好学生却被抓了，申江大学的校长立马站了出来，他身边的老师见状，也是义愤填膺的跟着站出来。

    可还没等他们说话，刀娅便强挤出笑容，看着校长师生们：

    “老师同学们，没事的，大家不用担心我，今天申江大学被袭击杀害了三名学生，这等恶事，必须有一个说法，我会配合影佐阁下，将凶手抓出来，还死去的同学一个公道！”

    “刘伯伯（校长），还请你安抚一下大家，我这边不会有事的。”

    影佐看在眼中，心中冷哼不止，不会有事？等到了梅机关，倒要看看你还有没有现在这么嚣张！

    事情告一段落，赵轩、蓝泽惠子坐着山雄一夫驾驶的轿车正在回特高课的路上。

    开车的山雄一夫通过后视镜，看着面色阴沉的赵轩，他还是第一次看到赵轩如此表情。

    车内的低气压，让山雄一夫话都不敢说一句。

    蓝泽惠子也有些担心的看着赵轩：

    “阿轩，你放心，回去后我第一时间就带人去梅机关把小娅带出来。”

    赵轩偏头看向蓝泽惠子，若不是透析模式开着，刚刚的场面，蓝泽惠子极力阻拦影佐，赵轩还以为是她真的对刀娅好呢。

    结果，蓝泽惠子只是担心影佐惹麻烦。

    确实，日本人始终是日本人，又怎么可能对一个龙国人真的好呢！

    被蓝泽惠子影响了这么久，如今这个时期，在龙国的日本人里，也是有一些值得交朋友的，当然，若是没有战争。

    但可惜，赵轩和蓝泽惠子永远不可能成为朋友，今天之后，就更加不可能了！

    “蓝泽课长，你很担心影佐对吧？担心他抓了小娅，会惹来宪兵司令部和海军？”

    蓝泽惠子心中一慌，她在学校操场上的时候表现这么明显吗？

    不对啊，她一直都在维护刀娅，为什么赵轩能看出她心中真正的想法？

    “不是的阿轩，你听我说，影佐是我母亲的同学.”

    赵轩笑了起来：

    “蓝泽课长，不用解释，小娅那边就麻烦你了。”

    蓝泽惠子张了张嘴，很想跟赵轩道歉，可又不觉得自己做错了什么。

    而且今天这样的场面，当众对峙影佐已经是蓝泽惠子能做到的极限了。

    虽然这份对峙上有些私心，可她确实在维护刀娅，所以自己根本没错。

    只是听赵轩称呼自己蓝泽课长，蓝泽惠子的心就像是被狠狠揪了一下，生疼！

    努力的挤出一抹笑容，蓝泽惠子轻声说道：

    “阿轩，你放心，我会去后第一时间就去找母亲，母亲出面，影佐绝对立刻放人。”

    开着车的山雄一夫倒是不管那么多，反正他只觉得赵轩说的没错，课长做的也没错。

    至于刀娅被抓，山雄一夫心里也很不爽，影佐摆明了就是不给特高课面子。

    所以，一定程度上，山雄一夫是站在赵轩这边的。

    在他看来，今天就不能让影佐把刀娅带走，特别是当着土肥圆和内山横野的面！

    至于丁墨群，这个人已经被山雄一夫忽略了，一个龙国人而已，除了赵轩，其他还真不被山雄一夫放在眼里。

    另一边，苗雪面色冰冷的开着车，坐在后排的是丁墨群和刀颜。

    两人的面色都显得异常难看。

    丁墨群气愤影佐一点面子都不给，刀颜则是觉得今天的事情确实有古怪。

    好端端的，小娅怎么就想起来给申江大学捐款了？

    而且还赶在这么巧的时间点。

    自家狗男人和亲爱的妹妹，是不是又瞒着自己干了什么事？

    突然间，苗雪一脚刹车踩住。

    刀颜和丁墨群差点没从后排翻到前排。

    “苗雪，你干什么？”

    现在，刀颜和苗雪的关系，表面上还是势同水火的，所以这一下，刀颜眼看着就要跟苗雪干起来了。

    丁墨群也是面色阴鸷的看向苗雪，等着苗雪一个解释。

    苗雪悠悠回头，看着丁墨群和刀颜说道：

    “趁现在梅机关的人还在路上，我们召集76号，直接杀过去，把刀娅小姐抢回来！”

    丁墨群嘴角一抽，无语的看着苗雪，这丫的是不知道，今天随着梅机关亮相，76号已经成梅机关的附属单位了吗？

    “开车，回去，不要想这些有的没的，回去后，我立马去见影佐，放心吧小刀，小娅不会有事的。”

    刀颜微微颔首，小娅在梅机关不会有事，这一点刀颜是放心的。

    恐怕现在，海军和宪兵司令部都已经做出反应了。

    甚至法租界都会参与进来，这也说不定。

    所以，刀颜一点不担心刀娅，现在她只是在想，自家妹妹和老公，是不是又瞒着她搞事情了？

    可这也是刀颜最想不通的一点。

    今天赵轩和自己可一直都在梅堂的，赵轩不可能有机会联系刀娅。

    难道说，刀娅来申江大学，真的只是巧合？

    怀着这样的疑问，轿车再次发动，朝着极司菲尔路驶去。

    南京路上，土肥圆和酒井美智子坐在轿车后排，很快到了寿司店。

    两人下车刚刚走进去，土肥圆便喊来了行动科的阿怒。

    “老师，叫阿怒过来做什么？”

    土肥圆面色有些不爽的说道：

    “当然是去救刀娅，卖刀娅一个人情！”

    美智子眨了眨眼睛，一脸不解的看着土肥圆：

    “老师，为什么？”

    这件事，土肥圆也思考了一路，最终还是决定，刀娅必须救，这个人情，刀娅即使不想要，土肥圆也要送到她手上。

    “两个原因！!”

    (本章完)

 第384章 震动 

    第384章 震动

    心思急转的美智子瞬间就想到了一个原因：

    “是为了赵桑？”

    土肥圆轻哼一声，一脸倨傲的说道：

    “在申江大学，你以为蓝泽惠子跟影佐对峙真的是为了维护刀娅？错，大错特错！”

    “这件事，如果蓝泽惠子最后真的维护住刀娅，没让她被影佐带走，那我还无计可施。”

    “可偏偏，蓝泽惠子站了出来，最后却不了了之，还是当着赵桑的面让影佐带走了刀娅，你觉得，赵桑会不会跟蓝泽惠子产生隔阂？”

    美智子笑了起来：

    “根据我们一直调查下来的情况看，赵桑十分疼爱作为小姨子的刀娅，似乎是爱屋及乌，赵桑跟刀颜的感情极好，连带着对刀娅也十分宠溺。”

    “在赵桑面前，刀娅被带走，而蓝泽惠子最后没有成功拦下，这说明，蓝泽惠子从一开始就不觉得能留下刀娅，她站出来，只是为了不让影佐惹麻烦！”

    土肥圆欣慰的看着美智子点点头：

    “有点长进。”

    “那你觉得，赵桑会看不出来吗？”

    酒井美智子深以为然的点了点头。

    老师说的没错，不管今天蓝泽惠子维护了刀娅多少，但最后的结果只要不变，赵轩和蓝泽惠子之间就绝对产生了一层隔阂。

    只是美智子想不通的一点，以赵轩和蓝泽惠子之间的关系，两人不可能因为这点隔阂就分道扬镳。

    所以，老师为什么还打算派人去走个场面活？

    这种登门要人的事情，绝对会得罪梅机关，出力不讨好啊，刀娅的人情有什么用？

    “老师，那第二点呢？”

    土肥圆叹了口气，这次他也是被逼的没办法了。

    原材料一直运不进魔都，铁路运输成本又太高。

    本来之前海军方面一直严防死守，土肥圆还以为是海军方面大惊小怪，觉得原材料运输会出现危险事件。

    直到土肥圆动用了诸多关系，才从海军内部得到了消息，原来是海军方面跟刀娅达成了合作。

    刀娅手里有一条生产三聚氯氰的工业线，海军那边则是利用场地、职务之便，给刀娅提供原材料。

    海军运输进来的原材料，自然是全部卖给了刀娅，而别人运输进来的原材料，对于海军来说，那就是意外收获啊！

    出于此，海军那边是走不通了，战争进行到这个阶段，不管是海军还是陆军，资金缺口都非常大。

    帝国内部，每年的军费支出越来越大，明着说要削减军费，实际上军费的支出却不见减少。

    这也迫使海军方面不得不想些盘外招收拢资金。

    而刀娅的出现，正好撞在了海军的心巴上。

    土肥圆知道，海军方面一旦得知刀娅被梅机关抓了，接下来梅机关的大麻烦就来了。

    所以，土肥圆要趁着海军那边没动手之前，先把人情塞到刀娅手里，这也方便土肥圆之后与刀娅进行友好磋商。

    “佘山项目一直停滞，你以为是因为什么？”

    “刀娅和海军达成了某种协议，佘山项目需要的原材料，从海上根本无法运输进来，而用铁路运输成本实在是太高了，我们原机关的一大笔经费，几乎都贴到了运输里面，这绝对不是长久之计。”

    “所以，我们只能选择跟刀娅合作，从刀娅手中购买原材料。”

    酒井美智子嘴巴微张着，她是真没想到，刀娅居然跟海军搭上了线，而且利益捆绑的居然这么深。

    “而且，现在最让我担心的是，运输部的部长最近似乎也在跟刀娅接触。”

    “都不用想，我也知道那家伙的心思，他也想跟刀娅做买卖，呵呵，帝国军人何至于此？”

    美智子嘴角一抽，这刀娅怎么不声不响，突然就变成了魔都的商业大亨，而且还是黑白通吃那种。

    “这刀娅还真是害群之马！”

    听到美智子的感慨，土肥圆苦笑着摇摇头：

    “美智子，你错了，没有刀娅，也会有李娅、张娅，战争进行到现在，这种趋势是不可逆的。”

    “所以无论如何，这个人情都要卖给刀娅。”

    酒井美智子立马点头：

    “嗨！老师，这件事，或许交给我去才是最合适的。”

    阿怒那家伙脾气暴躁，美智子还真怕他按照土肥圆的意思去梅机关要人，结果跟梅机关产生不必要的冲突。

    这次去梅机关，实际上也就是走个过场，让刀娅看到，他们原机关也是出了力的。

    土肥圆想了想后摇头说道：

    “不，还是得让阿怒去，你的手段太柔和了，人情卖不到位，那还不如不去。”

    美智子无奈的叹了口气，老师是怎么看出她手段柔和的，她也挺暴躁的啊！

    魔都，虹口，宪兵司令部。

    内山横野刚刚回来，井田浩二便直接找上了门。

    内山横野有些懵的看着脸色异常难看的井田浩二，不解的问道：

    “将军阁下，您这是.”

    内山美月心里咯噔一下，连忙拉了拉父亲的袖子。

    可还没等内山横野反应过来，井田浩二便大步上前，一巴掌扇在了内山横野脸上：

    “八嘎呀路！内山横野，今天在申江大学发生的事情，你为什么不站出来帮刀娅说话？”

    “你知不知道，宪兵司令部的经费，有三成都是刀娅和佐藤爱帮我们筹集的，如果你们情报处不想要经费了，跟我直说就行！”

    内山横野被这一巴掌打回了神，他也只是知道，刀娅一直跟宪兵司令部都有业务往来，可没想到利益捆绑这么深。

    三成的经费！

    这特么.单是想想，内山横野的心都在颤抖。

    帝国现在已经陷入了如此泥潭吗？

    宪兵司令部的经费，居然需要一个外人帮忙筹集，而且比重还占了这么大。

    “将军阁下，我并不知道刀娅小姐跟我们还有这层关系。”

    内山美月闻言叹了口气，连忙站出来看着井田浩二说道：

    “将军阁下，当时在申江大学，基本都是梅机关的人，他们要强行把人带走，就是特高课也没办法，所以我们现在回来，就是要调集人手，前往梅机关讨个说法，同时把刀娅小姐安然无恙的带出来！”

    井田浩二微眯着眼睛看了看内山美月，鼻孔出气的说道：

    “最好是这样，不管你们用什么办法，今天之内，刀娅必须从宪兵司令部出来！”

    特么，今天可是回拢资金的期限，刀娅被抓了，他上哪找人要钱去？

    内阁的经费还没有到账。

    宪兵司令部上上下下几万张嘴等着吃饭呢！

    井田浩二现在也是看明白了，为什么上个月内阁下发的经费中，军火、物资这类占了很大比重，这不就是让他们自己想办法去筹集经费嘛。

    而整个魔都，就没有比刀娅还是做生意的，在井田浩二看来，就算是叱咤魔都的商业大亨宋家宋世云，还有王家的王阳，在倒卖物资方面，都没有刀娅赚的多。

    这么优秀的合作伙伴，井田浩二怎么可能让她出事，甚至，刀娅哪怕是伤了一根汗毛，井田浩二都要打电话过去嘘寒问暖。

    现在刚刚跳出来的梅机关，居然都敢把人抓了，井田浩二得知这个消息，还是从佐藤庆口中。

    因为佐藤爱回来后，直接就又哭又闹的，让哥哥佐藤庆点齐一个中队的宪兵，冲去梅机关要人呢！

    佐藤庆也是被妹妹逼的没办法才来找的井田浩二。

    一个妹控，一个钱控，两人一拍即合，直接把矛头指向了情报处。

    反正千错万错都不是宪兵司令部的错，都是情报处的人太软蛋，才没有在申江大学保下刀娅。

    看着井田浩二气冲冲的离开，内山横野脸色苍白的笑了起来：

    “美月，帝国这是怎么了？宪兵司令部的经费，居然有三成是通过倒卖物资弄回来的”

    内山美月叹了口气，拉住内山横野：

    “父亲，慎言！”

    “最近国内很多声音都在变化，其中，支持海军的声音越来越多，经费比重更是朝着海军倾斜，将军阁下也没办法，只能出此下策。”

    “但不得不说，刀娅确实是做生意的好手，一批物资，从她手中卖出去得到的利润，比我们自己卖出去高了三成，父亲，您应该知道，这三成代表着什么？”

    内山横野呵呵一笑，最后也没多说什么，只是看向内山美月：

    “美月，召集行动科，你亲自带队，务必把刀娅救出来，如果刀娅在梅机关遭受了不公正待遇，死几个人让刀娅小姐平息怒火，还是可以尝试一下的。”

    内山美月瞳孔微微一缩，这是要内斗啊！

    现在内山美月只希望，梅机关不要做的太过分。

    “嗨！我立刻去办！”

    魔都，法租界总督办。

    史密斯在得知刀娅被突然冒出来的梅机关抓捕后，头发都快揪掉了。

    今天，他还等着刀娅出货呢，各方面都联系好了，关系都打点好了，结果刀娅被抓了。

    要是错过了今天，那他之前打点关系，联系各方面付出的资源岂不是打水漂了？！

    万国商会那边，可眼巴巴的等着自己啊，要是今天不交货，史密斯不仅得罪了国内的一大批高官豪爵，更把租界的万国商会得罪了。

    这个责任和代价，可不是史密斯担得起的。

    “狗屎！一帮狗屎！”

    “日本人这群卑劣的家伙，他们怎么敢抓小娅小姐？”

    “立刻联系万国商会各大报社，我要让魔都，不，加上租界内的广播电台，我要让龙国所有人知道，魔都.不，应该说龙国著名慈善家刀娅小姐，被日本人无故抓捕，这一行为，与日本一直宣传的东亚共荣完全相悖！”

    “既然他们敢抓人，我就要让他们付出代价，让他们淹没在舆论中，就让日本外务省那帮混蛋去头疼吧！”

    史密斯紧盯着秘书小姐，说完后，史密斯嘴角还扯了扯，要说代价，如果今天刀娅不能回来，那他这个总督也算是干到头了。

    魔都，海军陆战队司令部。

    正在听唱片的丰田次郎悠哉的喝着红酒，今天是难得休息的一天，也是刀娅要送钱过来的一天。

    在这样惬意的时光，丰田次郎作为代表，抛下一堆事务来了司令部喝酒等候。

    丰田次郎甚至还准备了一大批礼品，就等刀娅过来的时候让她带回去。

    总之，丰田次郎对这次的礼品很满意。

    这些可都是紧俏的舶来货，巧克力、饼干、干果，反正只要是吃的，饭太郎作为海军军令作战部的部长，这段时间可弄来了不少。

    投其所好嘛，谁让刀娅是个小吃货。

    不过也因为这样，双方的合作越来越密切。

    反正只要每次拿钱的时候，给刀娅一批这种美味的零食，刀娅绝对喜笑颜开。

    想着刀娅看到这些东西后那满眼放光的样子，丰田次郎嘴角就忍不住翘了起来。

    咚咚~

    随着敲门声响起，丰田次郎喜笑颜开的快从沙发上蹦了起来。

    特意看了眼腕表，丰田次郎有些疑惑，这次刀娅怎么这么快就过来了。

    人还没到门口，丰田次郎便高声说道：

    “不是跟你们说了，小娅过来不用通报，也不得阻拦，她知道这个办公室怎么走，需要你们带吗？”

    喊骂着，丰田次郎打开了门。

    看清楚门外的人后，丰田次郎还有些不敢相信，凑出脑袋左右也看了看，可也没看到刀娅的身影。

    原本还笑容满面的丰田次郎，直接变得严肃起来，看着敲门的少尉问道：

    “你来这里有什么事？”

    少尉刚刚可听到丰田次郎说的话了，所以此时他有些难以开口，因为他要说的，正跟刀娅有关。

    “大佐阁下，出事了，刀娅小姐被梅机关影佐下令抓捕，现在已经被带回梅机关了。”

    “梅机关？”

    丰田次郎下意识的问了一声，随后眼睛锃的一下瞪圆：

    “你说什么？梅机关抓了小娅？哪里冒出来的梅机关？”

    少尉快速将今天的事情讲了一遍，丰田次郎脸都绿了。

    断人财路如杀人父母。

    更何况，刀娅这次送来的钱，可不单单是他的，还有以饭太郎为首的海军诸多将领。

    看着丰田次郎的脸色，少尉心中已经开始为梅机关默哀，梅机关这次是捅了马蜂窝了。

    “八嘎呀路！哪里冒出来的野鸡机关？就他们也敢抓我海军的侄女！”

    少尉此时也一脸怒色，是啊，刀娅可是他们海军的财神爷。

    在陆战司令部，他之所以过的这么惬意，还不是因为刀娅每个月提供的资金支持。

    可以说，以饭太郎为首，同时，驻扎在海军陆战队司令部的所有人，都受过刀娅的好处。

    少尉现在每个月拿到的津贴，比起没跟刀娅合作之前，上涨了两倍！

    两倍啊！

    “大佐阁下，卑职已经集合了陆战队三个小队的兵力，随时等候命令！”

    丰田次郎怒容满面的点点头，大跨步走出房间，气势汹汹的朝着前院而去。

    少尉赶忙跟上，手已经按在了腰间枪套上。

    魔都，虹口，山阴路18号。

    渡边杏子也刚刚得知影佐抓了刀娅。

    神乐仁太将事情汇报给渡边后，渡边修剪枝的动作直接顿住。

    “你说什么？刀娅被影佐抓了？”

    神乐仁太叹了口气：

    “不仅如此，我们在陆战司令部、宪兵司令部的人刚刚传回消息，海军省军务局长丰田次郎已经带着三个陆战小队朝梅堂去了。”

    “宪兵司令部情报处的内山美月现在已经带着行动科的所有人到了梅机关，正在跟梅机关的人对峙。”

    “另外，原机关那边的行动科科长阿怒也带着人过去了，最多十分钟，原机关的人也会抵梅堂。”

    “只是.惠子那边似乎还没有动作。”

    渡边杏子听到这，只觉得这个世界是不是有点不对劲了。

    其他人赶到了，渡边杏子知道一些内幕，自然清楚他们为何要如此强势的去为刀娅出头。

    可蓝泽惠子那边现在还没动静，这就让渡边摸不着头脑了。

    蓝泽惠子不一直都跟刀娅的关系很好吗？

    就算不论这层关系，单单是赵轩在特高课，蓝泽惠子也不应该一点动作没有？！

    “这究竟怎么回事？惠子那边为什么没有动静？”

    神乐仁太赶忙将今天在申江大学发生的事情说了一遍。

    听完之后，渡边杏子都气笑了。

    “呵，真是猪脑子！”

    “影佐这头蠢猪，刀娅在他们召开会议决定抓捕刘世仁的时候，就已经去了申江大学，怎么，影佐是觉得地下党或者军统有未卜先知的能力？”

    “还有惠子，也是一个蠢货，既然站出来维护了，那就无论如何都不能让影佐把人带走，当着赵轩的面让影佐把刀娅带走，她这脑子，是当了课长后被狗吃了？”

    神乐仁太着急的说道：

    “杏子，现在不是说这些的时候，惠子此次的做法虽然欠妥，但事情已经发生了”

    神乐仁太还没说完，穿着一身武士服的京极见突然站在了窗口，看着屋子里的渡边插话道：

    “夫人，少夫人来了，见吗？”

    “八嘎！让她进来！”

    渡边杏子立马转头看向门口，不一会，蓝泽惠子匆匆走了进来，看得出，她确实挺赶时间的，进来之后还有些气喘，应该是从特高课匆匆赶过来的。

    “母亲.”

    渡边直接摆手打断了蓝泽惠子的话，随后声音严厉的说道：

    “事情我已经知道了，怎么，你是觉得影佐作为我的老同学，来了魔都，就天然跟我们是一边的？”

    蓝泽惠子张了张嘴，当时她确实是这么想的。

    “八嘎呀路！”

    “蓝泽惠子，做了这么久的课长，你连这点简单的关系都看不清楚吗？”

    “你是特高课的课长，从影佐到来后，你们就是竞争关系，怎么，你还觉得可以跟影佐结盟？”

    “神乐，跟她说说吧，她到底干了什么蠢事！”

    神乐仁太本来是想劝说蓝泽惠子赶快带着会长这边的人手赶去梅机关的，可现在看来，渡边似乎真的生气了，只想先骂一顿蓝泽惠子。

    “惠子，你刚刚到这里，你知道原机关、海军陆战队、宪兵司令部的人，现在在哪里吗？”

    蓝泽惠子心头咯噔一下：

    “.”

    “梅堂？”

    神乐仁太松了口气，要是蓝泽惠子想不到这里，那他就算想帮她说话也帮不了：

    “你能想到这里，为什么不去做？”

    “难道，你做什么事都要经过杏子同意吗？记住了，你才是特高课课长！”

    渡边杏子听到这冷哼了一声，看着有些失措的蓝泽惠子问道：

    “刀娅被抓后，赵桑是怎么情况？他看出你.算了，以赵桑的智慧，他怎么可能看不出你对影佐的态度。”

    “那么，赵桑看出这个问题后，情绪如何？”

    渡边之所以这么问，实在是不想让蓝泽惠子在赵轩身上投入的资源、感情全都白费。

    蓝泽惠子也意识到了这件事的严重性，眼眶中泪水弥漫，着急的问道：

    “母亲，我现在该怎么做？”

    渡边恨铁不成钢的瞪了眼蓝泽惠子，偏头看向窗外的京极见：

    “京极见，立刻召集人手，跟随惠子去梅堂，无论如何，都要在海军、宪兵司令部和原机关之前，由惠子亲手把刀娅接出来！”

    “神乐，帮我约赵轩，我要跟他见一面！”

    与此同时，虹口梅堂梅机关审讯室内。

    被束缚在刑讯椅上的刀娅面无表情的看着铃木春子和影佐。

    工藤一休无奈的站在一旁，劝阻着影佐对刀娅动刑。

    影佐现在还被怒火支配着，因为刘世仁逃跑，梅机关的亮相直接在魔都所有情报机构面前闹了个大笑话。

    以后只要一提起梅机关，影佐都能想象到那些人冷嘲热讽的嘴脸。

    摆了那么大阵仗，说是要带着大家一起吃香的喝辣的，结果却闹了一个天大的笑话。

    而这一切，影佐的直觉都告诉他，一定跟刀娅有关系。

    就算没关系，刘世仁能逃脱，也是因为刀娅搞出来的捐助活动，让场面完全失控，就连工藤一休精挑细选派去监视刘世仁的三名优秀特工都被人在人群中抹了脖子，死的太憋屈了！

    (本章完)

 第385章 枪声 

    第385章 枪声

    “嘴硬？！呵呵，到了梅机关，我从来没见过一块硬骨头。”

    “你今年应该不到二十岁吧？小姑娘，是谁让你在今天去申江大学的，说出来，以免受皮肉之苦。”

    刀娅面色坦然的看着影佐，一点不带怕的说道：

    “说实话，这位先生，哦，你是叫影佐，那么影佐阁下，你今天所作所为，对于我身心的伤害是不可逆转的，我要求你们这叫什么，野鸡机关？对，我要求你们野鸡机关赔偿我的精神损失费，误工费！”

    “还有最重要的一点，申江大学是我的母校，我的三名学弟在操场上被杀了，然后你们野鸡机关的人就悉数到场，我现在严重怀疑，就是你们这个野鸡机关的特务，趁着所有人都在操场，听着校长发言，领取我带去物资，全神贯注的时候，被你们的特务杀了！”

    “这三名同学说轻了只是我的学弟，但作为他们的学姐，在我看来，他们就是我的至爱亲朋手足兄弟，现在被你们的人杀了，这件事，你这野鸡机关要是不给我一个交代，不给申江大学一个交代，我一定不会善罢甘休！”

    听着刀娅一口一个野鸡机关，本来就怒火中烧的影佐，双眼都已经充血泛红。

    铃木春子亦是攥紧了拳头。

    她是昨天才知道，自己的哥哥铃木次郎死了。

    当然，铃木次郎死活她不是很关心，一个个哥哥而已，就算是亲哥哥又如何？

    挡了她进步的路，都不用别人动手，铃木春子也会想办法弄死他。

    所以完全可以看出，铃木春子对梅机关是何等认同，想要在梅机关进步的想法是何等强烈。

    可现在，刀娅一口一个野鸡机关，还特么怕他们听不懂，用中文说了一遍又用日语原封不动的说一遍。

    铃木春子现在是真想一把扭断刀娅的脖子。

    工藤一休站在一侧，疯狂给刀娅打眼色：姑奶奶，你少说两句，我劝住他们不对你用刑你以为容易吗？

    可刀娅越说越激动，要不是双手被卡在刑讯椅的铁锁里，她都要拍桌子了：

    “我姐姐是76号电讯科科长，我姐夫是特高课情报顾问科科长，我好姐妹是宪兵司令部警务处处长的妹妹，你们谁敢动我？”

    工藤一休满头黑线的看着这个嚣张的有点过分的丫头片子，这话说出来，他拦都拦不住了。

    影佐直接被气的哈哈大笑，还以为刀娅有什么后台，就这，就这特么敢这么嚣张！

    他影佐还是汪伪最高军事顾问，大日本帝国少将特务长官。

    整个魔都，在情报机构这一块，就没有一个少将。

    现在，一个龙国人，仗着有那么两三只阿猫阿狗做后台就嚣张的没边，这是完全不把他影佐放在眼里。

    “呦西哟西哟西！”

    “铃木，既然她要求，那你上刑，我倒要看看，她的嘴到底有多硬，到底有多臭？！”

    “嗨！”

    铃木春子也实在是听不下去了，工藤一休现在也不敢再阻拦，但还是连忙说了一句：

    “机关长、春子，你们冷静一点！”

    冷静！？

    冷静不了一点！

    铃木春子冷哼一声，一把推开工藤一休后，目光狠戾的盯着刀娅，走上前便从火盆中取出了烧红的铁钳：

    “我听说龙国有一种刑罚，叫做烙刑，就是不知道刀娅小姐细皮嫩肉的，这铁块落在皮肤上会是什么效果？”

    “哦，当然，这只是开胃菜，接下来为你准备的，你肯定也会很感兴趣。”

    刀娅不屑的笑了笑，看着铃木春子说道：

    “我也想知道，确实很好奇，这位日本小姐，别废话了，快让我尝尝这滋味，不然我今晚都睡不着觉！”

    铃木春子气得胸脯起伏不断，本来就没打算吓唬刀娅，而是真要动手的她，一步上前就要将烧红的铁钳夹向刀娅的嘴巴。

    这张嘴真是太可恨了，铃木春子要让刀娅永远说不出话来。

    这个刑罚用完之后，铃木春子还打算直接拔了刀娅的舌头。

    影佐面无表情的看着这一幕，丝毫没有阻止的意思。

    可还没等铃木春子动手，审讯室外居然传来了枪声。

    枪声！

    在梅机关内部，居然有人敢放枪？

    是有人强攻梅机关了？

    这特么梅机关才刚刚亮相，就有人敢来拨老虎的胡须？

    “怎么回事？立刻去查看！”

    工藤一休叹了口气，他就知道，抓了刀娅麻烦就会接踵而至。

    梅机关内部出现枪声，而且还是审讯室外的走廊上，这直接让工藤一休头皮发麻。

    铃木春子也皱着眉回头看去，不等工藤一休出去查看，审讯室的大门就被一脚踹开，领头进来的，是海军陆战队的总队长东条辉。

    东条辉或许很多人不熟悉，但他父亲那可是海军方面的大拿，未来以现役军官身份担任日本首相的存在，东条英鸡！

    随着东条辉率领陆战队小队进入，随后而来的便是丰田次郎。

    看着荷枪实弹，气势汹汹闯入审讯室的这些人，影佐脑瓜子嗡嗡的响。

    丰田次郎进来后，一眼就看到拿着烧红的铁钳站在被束缚于刑讯椅上的刀娅身前的铃木春子。

    丰田次郎目眦欲裂，在东条辉带来的人举枪威慑之下，审讯室内梅机关的人一个都不敢动，丰田次郎飞步上前，一把夺过铃木春子手中的铁钳后，扬手一巴掌就将铃木春子抽倒在地：

    “八嘎呀路！你们这群馬廘，居然敢对小娅动刑，影佐将军，这件事不算完，稍晚，我海军大将会跟你讨个说法！”

    “现在，人我带走，有意见就跟枪子说去吧！”

    丰田次郎话音落下，周围举着枪的陆战队士兵直接长枪上膛，一个个严阵以待，眼中还尽是挑衅意味，要是这个时候，梅机关有人忍不住了，那乐子可就大了。

    东条辉也立马上前，将束缚住刀娅的铁锁铁铐解除后站到了一边。

    刀娅红着眼睛，泪珠子在眼眶中不停打转，站起身抱住丰田次郎的胳膊就大哭起来：

    “丰田叔叔，我差点以为再也见不到你了！”

    看着声泪俱下的刀娅，丰田次郎怒火中烧，不过面对影佐，他也不敢过多说什么，但这次回去后，饭太郎那边肯定要给刀娅一个交代。

    再过不久，饭太郎就是海军中将了，一个影佐，到时候有他小鞋穿！

    “哼，影佐将军，叫你的人退下，难道你真想试试看，我们海军敢不敢动手吗？”

    影佐咬牙切齿的慢慢往一旁退开，工藤一休也立马扶起了倒在地上，一脸难以置信的铃木春子到了一旁。

    刀娅看了眼在场众人，随后对丰田次郎说道：

    “丰田叔叔，你们先到外面等我，有些误会我想还是解开的好，我跟影佐阁下单独聊聊。”

    丰田次郎微微颔首，恶狠狠地瞪了眼铃木春子后，带着人便离开了审讯室，连同梅机关的特务，也被东条辉强硬的带了出去。

    审讯室内，只剩下了影佐、被大逼兜打懵的铃木春子，以及满脸苦涩的工藤一休。

    刀娅看着这三人，先是优雅而不失礼貌的笑了笑，随后眼底凶光闪现，依旧面带笑容，可那笑容却如同毒蛇一般，让铃木春子如芒在背。

    “影佐阁下，铃木小姐，我是个商人，守规矩的商人，但是有谁要是不跟我守规矩，那我报复的手段也仅仅限于商界交流。”

    “三位，不用送了，今日所赐，来日百倍奉还！”

    言罢，刀娅眼眶再次红了起来，委屈巴巴的朝着门口走去。

    所以说，张无忌他妈的那句话，到哪里都是适用的。

    梅机关门外，酒井美智子、内山美月正和赵轩站在一起。

    三人站在赵轩开来的别克轿车旁，正面色严肃的低声聊着天。

    很快，丰田次郎等人便和刀娅一块出来了。

    看到赵轩，刀娅泪珠子瞬间夺眶而出，撇开身边的人快速奔跑出去，一下扑进了赵轩怀中：

    “姐夫，呜呜呜——”

    丰田次郎带着人跟过来，内山美月和美智子跟他打了声招呼，赵轩轻轻拍着刀娅的背心，柔声安慰道：

    “好了，没事了。”

    言罢，赵轩看向丰田次郎：

    “丰田君，多谢。”

    “另外，在来之前我已经跟佐藤爱小姐通过电话，小娅早就将送去各处的东西准备好了，相信现在，原本应该小娅送去的东西，已经在海军陆战队的司令部了。”

    丰田次郎眼睛一亮，没想到刀娅在申江大学被抓的时候，居然还记得这一茬，早早就安排好了。

    不过无论有没有安排好，丰田次郎都必须过来。

    “今天小娅受了惊吓，赵桑，你还是早点带她回去休息，小娅，你先回去好好休息，放心，这件事我海军不会就这么算了的！”

    刀娅直起身，转头看向丰田次郎：

    “丰田叔叔，对不起，让你们为难了。”

    丰田次郎抬手拍了拍刀娅的肩膀：

    “没什么为难的，要是你出了事我还不来，饭太郎知道了，绝对会嘲笑我，毕竟，我和饭太郎是真把你当做侄女看待。”

    “赵桑，小娅就麻烦你了。”

    赵轩点了点头，丰田次郎微微颔首后也没有多留，毕竟钱已经送去了司令部，丰田次郎也得赶紧回去分配。

    风海军的人走后，美月和美智子才看着赵轩说道：

    “赵桑，虽然没帮上什么忙，但之后这件事若是梅机关还不依不饶，我们也不会袖手旁观。”

    “是啊赵桑，刀娅小姐，原机关也不会袖手旁观，毕竟我们三家可谓是同气连枝，就是不知道，为什么特高课这边，只有赵桑你一个人来了？”

    赵轩呵呵一笑，自然知道美智子想要表达什么：

    “没多大事，我一个人来就行了。”

    “不过这次，还要多谢两位援手。”

    要是没有内山美月和酒井美智子、阿怒带来的人，丰田次郎也没那么容易闯入梅机关。

    内山美月和酒井美智子自然是不敢硬闯的，阿怒倒是敢，不过还没等他开始，丰田次郎带人过来一顿操作猛如虎，直接没有他们表现的余地。

    内山美月其实也很想问一句，海军那边的东西送去了，那宪兵司令部这边呢？

    不过看着刀娅委屈的样子，内山美月还是没好意思问出口。

    倒是酒井美智子笑着说道：

    “赵桑，刀娅小姐，我老师一直想请二位吃个饭，不知道明天晚上两位能不能赏脸到致臻园用餐？”

    赵轩都不用去细想，听到这话就知道土肥圆做什么打算。

    原材料的事情，现在确实是土肥圆最头疼的问题。

    而赵轩也打算让土肥圆弄一批原材料进来。

    佘山那边，宪兵队的人迟迟没有入驻完全，原定的两个中队，现在只有半个中队在那里。

    原因自然是没有原材料，无法开工。

    这么下去可不行，赵轩生怕笠原平和柄泽三郎这俩家伙按捺不住寂寞，提早就开始研究他们带来的那种病毒。

    这样一来，病毒的杀伤效果可就小多了。

    既然美智子提出来，赵轩自然巴不得佘山项目早点开工，至少，宪兵队这边必须尽快将两个中队入驻过去。

    “美智子小姐言重了，这次多亏了你们帮忙，要请吃饭也应该是我。”

    “这样，明天晚上致臻园，劳请土肥圆阁下以及内山处长前来，就拜托美智子小姐和美月小姐帮我传达了。”

    虽然多了一个内山横野，但美智子的目的也达到了，自然是乐呵呵的答应下来。

    美月也没想到，这里面还会有他们的事，也是微笑着应了下来。

    现在，她俩都看出赵轩和蓝泽惠子之间肯定有了嫌隙，原机关想要把赵轩拉拢过去可能性很小，毕竟之前土肥圆可是狠狠地算计了一把赵轩。

    但是宪兵司令部这边不是没有可能。

    最重要的是，赵轩现在依旧是宪兵司令部情报处的情报顾问，有这层身份在，宪兵司令部天然跟赵轩更加亲近一些，拉拢赵轩加入进来的可能性也更大。

    蓝泽惠子敢给赵轩一个科长的职位，难道宪兵司令部的魄力还没一个特高课大？

    井田浩二现在可一直想着将赵轩拉拢过去。

    之前这个想法可能有，但没那么强烈。

    但随着刀娅在生意场上混得风生水起，井田浩二更需要绑定一个跟刀娅关系密切的人。

    更何况，赵轩的能力十分突出，美月在翻看以往档案的时候，也看到了赵轩参与的很多行动。

    可以这么说，那些行动如果没有赵轩出面，成功的可能性会大打折扣。

    这样的人才，美月自然希望他能来宪兵司令部情报处工作，而不是挂一个闲职，且这个闲职还没有多大作用，因为赵轩很少去宪兵司令部。

    送走了美智子和美月后，赵轩开着车也带刀娅离开了。

    回吴淞口的路上，坐在副驾位的刀娅面色有些阴沉。

    在梅机关审讯室的时候，刀娅确定，铃木春子是绝对敢动自己的。

    当时人为刀俎我为鱼肉，刀娅虽然表面很从容而且十分嚣张，但内心也是恐惧的。

    那样的酷刑，刀娅都不知道自己能不能坚持住，即使坚持住了，刀娅都不知道离开梅机关后，未来要怎么面对自己。

    所以对于铃木春子，刀娅自然是想刀了她！

    开着车的赵轩眼角余光瞟见刀娅的面色，心中也有些后怕。

    而且对于铃木春子，赵轩也打算彻底让她崩溃，而让一个人崩溃绝望的事情，无非就是将她最在意的东西，亲手在她眼前碾碎。

    当然，在此之前，一些开胃小菜还是要给梅机关上一上的。

    “小娅，怎么打算？”

    刀娅冷冷一笑，早没了之前的委屈和活泼，声音冷冷的说道：

    “离开梅机关的时候，我就跟影佐和铃木春子放话了，自然是要用商业的手段，让他们在魔都无立足之地，毕竟我是一个商人嘛。”

    赵轩大概清楚刀娅要怎么做了，不过还是说道：

    “那我们就双管齐下。”

    “今天早上，我恰巧得知了一个情报，军统华中地区的负责人王本天已经叛变，但我觉得，这个人很可能是戴老板安插在梅机关的卧底，不过无所谓。”

    刀娅眼睛一亮，若有所思的看着赵轩说道：

    “姐夫，对此我没什么意见，幽灵小组要是行动，我也得参加，只要是能给铃木春子找麻烦的事情，我很乐意参与。”

    “好，时机成熟了我亲自安排。”

    言罢，赵轩跟伊迪斯交流起来。

    （伊迪斯，致电山城，就说发现王本天叛变，幼虎将便宜行事，找机会铲除王本天！）

    （明白，先生！）

    赵轩专门放出了一只纳米飞虫跟在王本天身边，他的一举一动都逃不过赵轩的监视。

    在赵轩等人都从梅堂散场后，蓝泽惠子才带着大阪商会的人匆匆赶到。

    梅机关门口，蓝泽惠子带来的人已经拔枪跟梅机关的特务对峙上了。

    听闻这个消息，影佐和铃木春子很快来到现场。

    看到蓝泽惠子的行为，本就怒火汹涌的影佐，气得牙齿都快咬碎了。

    “蓝泽惠子，你究竟想干什么？”

    蓝泽惠子冷眼看着影佐，要不是这个家伙，自己又怎么会跟赵轩闹矛盾。

    虽然赵轩依旧好声好气的跟她说话，但蓝泽惠子能明显的感觉到，赵轩对她疏远了很多。

    虽然错的一开始是自己，但蓝泽惠子觉得，最大的原因还是影佐。

    如果影佐没来魔都，这一切都不会发生。

    如果自己不顾及影佐跟母亲的同学情谊，在申江大学的时候，蓝泽惠子无论如何都不会让梅机关把刀娅带走。

    虽然她跟刀娅打好关系也只是为了攻略赵轩。

    “影佐阁下，麻烦你将我妹妹放出来吧，不要把事情闹得太难看！”

    铃木春子一听这话，气的直接站了出来：

    “蓝泽惠子，你不要欺人太甚，刀娅已经被带走了，你要人，应该去找赵轩要，而不是在我们梅机关撒野，你真当我们梅机关是好惹的！？”

    蓝泽惠子面色一沉，俏脸瞬间苍白了很多：

    “谁带走了刀娅？”

    铃木春子呵呵一笑，讥讽的看着蓝泽惠子：

    “那可多了，海军、原机关、宪兵司令部情报处，还有赵轩也来了，怎么，什么时候，一个支那人居然养了你们这群走狗！”

    “该死！”

    蓝泽惠子没有理会铃木春子，得知刀娅已经被接走，她现在着急的不行。

    特别是赵轩也来了，那就证明，赵轩从开始就不相信她会来把刀娅带回去，这才是最让蓝泽惠子心慌的。

    “影佐，铃木春子，刀娅要是少了一根头发，那么接下来就看各自的手段，至于铃木春子，祸从口出，我记住你的话了，希望你能一直这么硬气！”

    “走！”

    影佐面无表情的看着蓝泽惠子带人离开，等到只剩下梅机关的人后，影佐瞥了眼身边的铃木春子：

    “春子，在魔都还是收敛一些的好，我记得，你前次重伤住院，似乎是得罪了原机关？”

    铃木春子眼底怒火升腾，原机关，这个仇她迟早要报：

    “老师，这件事我会处理好，而且，我们梅机关不弱于任何人，老师你来魔都的时间晚，在魔都，不能害怕任何情报机构，否则，他们只会以为你好欺负，从而越发的变本加厉。”

    影佐呵呵一笑：

    “是吗？”

    说完，影佐冷哼一身，转头就走进了梅机关内部。

    另一边，极司菲尔路76号。

    接完一通电话的丁墨群看向面色阴冷坐在办公桌对面的刀颜：

    “小刀，现在可以放心了，小娅已经被阿轩接出来了，毫发无损。”

    刀颜的脸色果然缓和了很多，起身抓起外套说道：

    “舅舅，那我先回去了，电讯科也没人，留我一个光杆司令也做不了什么事。”

    丁墨群点点头：

    “好，不过你明天来早一点，明天早上，电讯科的新人就到了，你这个科长要是不来可不好。”

    “知道了舅舅。”

    看着刀颜离开办公室，丁墨群揉着眉心叹了口气。

    (本章完)

 第386章 反将 

    第386章 反将

    这年头，人心散了，队伍是越来越不好带了。

    刀娅离开没多久，张三金便推门进来。

    “主任，猎手那边似乎静默了。”

    丁墨群微微颔首，影佐之所以能得到刘世仁就是春风的情报，就是因为丁墨群埋在地下党内部的猎手。

    这枚棋子，在丁墨群看来是比穿山甲还要重要的。

    更何况，丁墨群后来才知道，穿山甲特么根本就不是自己的人。

    但是猎手，丁墨群百分百肯定是自己的人，只忠心于他的人。

    “静默了就静默了，这次他给的情报没有任何问题，只是这次刘世仁逃脱，恐怕地下党内部会进行一次严格的审查，静默了也好。”

    张三金点点头，随后忍不住问道：

    “主任，我听说梅机关的人把刀娅小姐抓了，现在是什么情况？”

    丁墨群诧异的看了眼张三金，这小胖子怎么会特意关心刀娅的情况？

    其实，在张三金心中，刀娅就是一个活泼可爱的小姑娘。

    之前一口一个三胖的喊自己，虽然有调侃的意味，但张三金从来没感觉刀娅有嫌弃或者嘲笑他的意思。

    之前，赵轩还没娶刀颜的时候，都是张三金每天接送刀娅上学的。

    张三金的妹妹，早些年就饿死了，刀娅的出现，让张三金又有了一种小妹在身边的感觉。

    虽然后面，张三金跟刀娅接触的越来越少了，但他依旧默默地关心着刀娅。

    这次听说刀娅被梅机关抓了，可把张三金急坏了。

    原本汇报猎手的情况，迟一点也没关系，反正猎手已经静默了。

    可张三金还是一确定了猎手的情况就迫不及待的跑来见丁墨群，为的就是打听一下刀娅的情况，至于汇报猎手的现状，只是顺带而已。

    “小娅已经被阿轩接回去了，没什么事。”

    张三金松了口气，谄媚的笑着说道：

    “没事就好，那，主任，我先去忙了。”

    见丁墨群摆了摆手，张三金扭头就离开了主任办公室。

    走廊上，张三金的小弟快步跟上来，张三金停下脚步，仔细想了想后说道：

    “你小子跟我不少年了，还记得刀娅小姐喜欢吃什么吗？”

    张三金的小弟名叫顺子，一早就跟着张三金了。

    之前接送刀娅上学虽然是张三金负责，但顺子一直都在申江大学外面卖东西，就是听了张三金的命令，在附近保护刀娅。

    “当然记得，鑫哥，我这就去买回来。”

    76号大门口，刀颜来到院子里后，本来想开车就赶紧回特高课公寓区。

    等刀颜走到车门口，一道身影突然窜了出来。

    看到来人是林洁如，刀颜柳眉微微一蹙。

    “嘻嘻，刀科长你好，我们科长派我来给你当司机，同时也跟你说一声，小娅小姐没事了，还有，家里买了好多菜，等你回去做一顿好吃的给小娅小姐压压惊。”

    听到这话，刀颜冰冷的脸如同春风化雪般绽放出了温柔的笑容，随后一抬手便将车钥匙扔给了林洁如。

    回去的路上，刀颜发现林洁如一直通过后视镜观察自己。

    “你是叫林洁如吧，上次配合的不错，你真的是刚刚入职？”

    上次合作，林洁如自然是把破绽故意暴露给刀颜的。

    要是一直瞒着刀颜，不让刀颜越来越肯定她是地下党的人，林洁如还真不知道自己要怎么把刀颜拉到红党的阵营来。

    这可是晨光郑重交给她的任务，再加上林洁如一直把晨光认作自己的老师，自然也不希望，老师和师娘分属不同的阵营，即使刀颜是军统的人也不行，必须得是自己人！

    因为林洁如也看出了，赵轩是真的爱刀颜。

    而刀颜，绝对也是爱着赵轩的，但阵营不同，以后绝对是个大麻烦。

    “刀科长观察的真仔细，我确实是刚刚入职，不过之前一直在魔都道上混，身手还算不错，刀科长，你应该知道青帮的那个锦线组织吧？”

    锦线，魔都的扒手组织，组织内部全都是女性。

    且锦线是隶属于青帮的一个分支部门。

    “哦？锦线的人，难怪表现的很不错。”

    “就怕有些人明面上说是锦线，暗地里却还有别的身份。”

    林洁如大大方方的笑了笑：

    “是啊，我现在不就是特高课情报顾问科科长助理，这个身份可给我免了很多麻烦。”

    两人心照不宣的没有再言语。

    其实林洁如倒是想继续跟刀颜聊聊的，可看刀颜的神情，是真的不想继续跟她聊了。

    唉，把师娘拉到红党的阵营来，任重道远啊！

    明明师娘已经几乎可以肯定自己的身份了，偏偏她就是不点破。

    从这一点来看，林洁如是觉得刀颜对红党有好感的，可这种好感又有些奇怪，似乎只是当成友军看待。

    魔都，汉口路光华书局后房密室。

    孙建中乐呵呵的回来，看到王淑余便笑着说道：

    “淑余，此次行动出乎意料的顺利，晨光同志当时肯定在申江大学，那三个潜伏在春风同志身边，负责监视他的特务，我们的人去后，没想到三人已经被抹了脖子。”

    “而且，老白那边带走春风同志的时候，一路上似乎都有人帮咱们清理障碍。”

    “现在，春风同志已经登上了离开魔都的船，想必很快就会到郊外的联络点，也算是安全了。”

    王淑余微笑着点点头，虽然不清楚刀娅这次在申江大学弄了一个捐助的活动，是赶巧了，还是刻意为之。

    但不得不承认，刀娅这一手，倒是给他们的行动起到了很好的掩护作用。

    再加上孙建中说的，暗中有人在帮他们。

    王淑余也觉得肯定是晨光同志。

    “孙叔，现在还不是高兴的时候。”

    听到这话，孙建中面色凝重起来：

    “是啊，春风同志暴露，而且日本人还悄无声息的在他身边安排了特务监视，我们是一点端倪都看不出来，这次要不是晨光同志发现了破绽，春风同志，连带着那些学生恐怕都要遭殃了。”

    王淑余冷着脸点点头：

    “咱们内部，还有叛徒！”

    “春风同志基本不参加行动，在申江大学作为文学系的教授，其潜伏身份算是最安全的了。”

    “可日本人依旧知道了他是咱们的人，甚至连他的代号都弄清楚了，提前就在春风同志身边安排了特务监视。”

    “这要是说没有内鬼泄露这则情报，日本人绝对不可能做到这一步。”

    “我刚刚一直在想，这个内鬼很可能就是晨光同志上次提到的猎手！”

    孙建中恍然的说道：

    “上次晨光同志提及猎手，咱们内部也进行了大量的筛查，可依旧没有发现这个家伙的狐狸尾巴。”

    “淑余，之前你不是研究过，有什么发现吗？”

    从得知组织内部有一名代号猎手的敌特时，王淑余就调配了大量的档案进行研判。

    这些天过去，王淑余也不是没有收获。

    加上这次春风同志的事情，王淑余更加深了自己之前的判断。

    “孙叔，这个猎手不在魔都。”

    孙建中仔细一想就明白了，知道春风同志身份，整个魔都就只有他、王淑余和琼恩。

    当然，晨光很可能也知道，但晨光从来没露过面，而且，孙建中认为，就算魔都地下党内部的人都可能有问题，但晨光是绝对不会出问题的。

    “没错，猎手应该不在魔都，可如果他在根据地，也不太可能，在武工队那就更不可能了。”

    王淑余听到这叹了口气：

    “所以，应该是在士衣农的手下。”

    士衣农，本来已经去了根据地，但因为对魔都极为了解，组织上又让士衣农回来了。

    但没有进入魔都，只是在郊外的联络点担任一个中间人的角色。

    同时，士衣农还兼任着武工队的政委。

    既然内鬼不是武工队的，又只可能是后面来的，那就只能是士衣农带来这边的人出了问题。

    可士衣农带来的人，基本都是根据地指派的.

    王淑余一时半会也想不明白了。

    只知道是士衣农那边出了问题，可具体是什么，想不通。

    组织上指派给士衣农带来的人肯定不会出问题，士衣农本身也不可能有问题。

    如果要弄清楚，王淑余必须得去一趟，亲自见见士衣农。

    可王淑余看了看自己的双腿，也只能无奈的叹了口气。

    “孙叔，如果有可能，尽快安排我跟士衣农见一面。”

    孙建中为难的点点头，这件事可不好办。

    士衣农说起来算是她们的上级领导。

    就像是王本天，军统华中地区的负责人。

    “好，我尽量”

    “好，我明白了，局座请放心，我会尽快联系幼虎的。”

    山城军统总部，情报处处长办公室。

    沈醒挂断电话后深深的叹了口气。

    这次戴老板真是下血本了。

    王本天居然都被派遣去梅机关做卧底了。

    可沈醒寻思着，这样值得吗？

    戴老板想要复制幼虎的传奇，这一点沈醒很早就察觉了。

    从大胆启用指挥家，到后面让自己尽力培养周晓曼，再到现在，直接打出了王本天这张王牌。

    可这张牌打出去会发生什么，沈醒清楚，戴老板更清楚。

    华中地区的负责人啊，想要取得影佐的信任，军统的同僚得牺牲多少？

    要喂多少资源给王本天，他才能在梅机关站稳脚跟？

    最重要的是，现在军统这边还在积极联系陈义博，不，应该说联系孙绍。

    魔都的人手本来就少，现在双线运作，出错的可能性太高了。

    但戴老板已经决定了，沈醒也只能按照戴老板的吩咐去做。

    在笔记本上快速写下联系幼虎的电码，沈醒再次抓起电话喊来了刘铭艳。

    “小刘，尽快将这份电报发出去，虎妞一旦回复，立刻汇报给我。”

    刘铭艳心中有些惊讶的接过笔记纸张，扫了一眼电码后说道：

    “是！我立刻去办。”

    正在西山公寓开会的戴老板，此时心急火燎。

    主要是刚刚沈醒打电话来说的事情太让戴老板意外了。

    王本天这张牌还处于隐秘阶段，结果这件事就被幼虎给知道了，而且已经策划好了铲除王本天的行动。

    还好这次幼虎让虎妞发来的询问电报，不然真让幼虎把王本天杀了，那他之前布局消耗的资源岂不是白搭了。

    虽然已经让沈醒将情况告知幼虎，可戴老板依旧不放心啊，王本天是他准备埋在梅机关的重要卧底，以王本天的本事，说不定他真能再造一个传奇。

    可现在看来，戴老板觉得自己想当然了。

    王本天的作用还一点没发挥就被幼虎盯上了，戴老板都想不通，难道梅机关已经被幼虎渗透了不成？

    不然的话，被梅机关隐藏起来的王本天，怎么会这么快就暴露在幼虎的视线中？

    就这一点，戴老板就觉得王本天就算把魔都闹翻天了，也比不上幼虎。

    会议结束，等其他人离开后，校长看着心不在焉的戴老板：

    “雨农，你今天状态似乎不是很好啊，出什么事了？”

    戴老板收敛心绪，苦笑着看向委座：

    “校长，魔都那边出了点事，差点让幼虎跟我派去的人打起来。”

    委座一脸好奇的，吃瓜之意满满的问道：

    “怎么回事？”

    这件事戴老板可不敢隐瞒委座，不然，之后军统在华中地区的损失，他都不知道该怎么解释。

    随着戴老板的述说，委座张了张嘴，一时半会都不知道该怎么说戴老板了。

    放着已经稳定的幼虎你不用，你还费力去培养一个信任，哦，也不算是新人。

    但王本天这个人，在委座看来就成不了大事。

    毕竟长得太猥琐了，哪有赵轩那般儒雅帅气。

    不过这些都是军统内部的事情，委座也不想多管。

    他要的只是结果，戴老板只要能在最后给他一个满意的结果就行了。

    “建丰的事情我也听说了，他是叛逆的太久了，这件事我会跟他说，至于军统内部参与的人，你该怎么处理就怎么处理。”

    戴老板苦笑着点点头，从一开始，戴老板就知道，只要蒋建丰参与进来，很多事都会不了了之。

    委座刚刚虽然说，该怎么处理就怎么处理，但真要处理起来，戴老板还是不敢大刀阔斧。

    至少，现在明面上余大乐是蒋公子的人，他就算要动也不能动的太狠，做到小惩大诫已经是极限了。

    这些天下来，军统内部也不是没有调查。

    最后查出来有可能进入局座办公室，看了虎妞电文的，也就三个人。

    一个是郑惠兰，一个是余大乐，还有一个是李进方。

    不过李进方和郑惠兰都是行动处的人，一正一副两位科长。

    两人都有佐证，证明当时根本没有机会潜入戴老板办公室。

    只有余大乐一人没有第三人证。

    而且，当时余大乐在走廊里鬼鬼祟祟的行为，正好被从行动处办公室出来的郑惠兰撞见了。

    这些情况，戴老板自然是问清楚了。

    可随着调查深入，戴老板不得不放了这几个嫌疑人，因为这三人，真没有可能进入自己办公室查看虎妞的电文。

    至于隐藏得更深的，这些天调查下来也没有什么头绪。

    这件事委座已经找他谈过好几次话了，戴老板的压力也很大。

    山城，都邮街，飞阁咖啡馆。

    自从上次被余大乐袭击后，李妙彤就请假了，每天不是和闺蜜逛街，就是在舅舅身边吹耳边风。

    今天好不容易心情好了些，李妙彤约了李香君出来喝咖啡。

    说起来，李香君本是被抓捕回山城的，不过在多方的运作下，李香君安然无事的从军统大牢中走了出来。

    调查的结果是，李香君是被日本人裹挟，其实并没有参与到日本人的行动中。

    鹅岭印钞厂的事故，李香君也完全不知情。

    对于这样的审讯结果，军统很多人都愤愤不平。

    可没办法，保李香君的人太多，大人物也有。

    就连戴老板都没有办法，最后只能放人。

    被放出来后，李香君就很少在公开场合露面。

    这次要不是李妙彤相邀，李香君也不会从公寓出来。

    “香君，这都过去多久了，你怎么还一直躲在公寓里？”

    点了两杯咖啡，李妙彤微微抿了口后，满眼疑惑的看着李香君问了一声。

    李香君淡淡一笑，搅动着咖啡淡然说道：

    “很多人不想看到我，老百姓也不待见我，我不在公寓还能去哪？”

    “倒是妙彤，听说上次你在军统总部被打晕了，谁那么大胆子，敢在山城动你？”

    提起这个事，李妙彤就一肚子火：

    “后勤部的余大乐，那家伙，仗着有建丰撑腰简直是胆大包天。”

    “不过现在，建丰也被委座禁足了，接下来，我会慢慢收拾余大乐的。”

    李香君不置可否的笑了笑，思考了片刻后问道：

    “妙彤，不是听说宋榕回来了吗，怎么这么久也没见到她？”

    李妙彤微微眯起眼睛看了眼李香君，随后飒然笑道：

    “她可是大忙人，回来后，我也只才见过她两次，听说是去执行秘密任务了，不过没关系，我接到信，最迟后天，宋榕就回来了，到时候仙乐斯，咱们一起热闹热闹？”

    李香君眼睛一亮，微微颔首：

    “如果她去的话，我也去。”

    “不过，妙彤，你约我出来，只是简单的喝杯咖啡，说吧，有什么是我能做的？”

    李妙彤微微吸了口气，眼底凶光一闪：

    “你不是认识侍从室的章百强吗，今晚你约一下他，在仙乐斯见面。”

    李香君眉头微蹙：

    “妙彤，你舅舅是陈主任，章百强只是他的下属，你想约他比我更简单，为什么要让我去？”

    李妙彤哼哼一笑：

    “章百强手里纠察队的人很好用啊，我在档案室也不是白干的，这次我要用纠察队的人，把余大乐倒卖的物资全部查获，有我在档案室盯着，以后余大乐经手的所有黑货，我都要让他血本无归！”

    “这件事只要纠察队的人做了，就算是摆在了明面上，我不仅要让余大乐损失惨重，还要把这件事捅到委座面前，到时候，我就看看建丰，还能不能保住余大乐！”

    李香君张了张嘴，最后摇头轻笑：

    “好吧，还是我认识的那个妙彤，眦睚必报啊！”

    “这件事我答应了，今晚仙乐斯见。”

    “对了，那张北平你打算怎么处理？”

    提起张北平，李妙彤也不知道这家伙到底有没有参与进来，但只要是余大乐手下的人，李妙彤就一点好感没有。

    “你突然问起这个人，怎么，你认识？”

    李香君苦笑着点头：

    “张北平前两天找过我，他是我的影迷，很早前就认识了，他来找我，是希望通过我跟你解释一下，他当时真不知道余大乐打的什么主意。”

    “这样吧，今晚我也叫上张北平，让他好好跟你道歉。”

    李妙彤笑看着李香君：

    “你们两个关系不简单呐！”

    “我可是听说，你在军统被关押的时候，一直都是张北平从适中楼给你带吃的，他连你喜欢吃什么都知道，你敢说你俩关系只是简单的朋友？”

    李香君俏脸一红，有些嗔怪的看着李妙彤：

    “很好的朋友，但只是朋友。”

    “好吧，那就叫上张北平，看在你的面子上，我放他一马。”

    四月六日，魔都。

    虹口梅堂。

    这两天过来，影佐也算是发现了，魔都的特务机构都十分排斥他们。

    当然，这些影佐不是很关心。

    他现在最上心的就是王本天。

    地下党的线断了，现在影佐只能指着王本天给梅机关送上一份大功劳。

    只要梅机关通过王本天抓捕了华中各地的军统特务，捣毁他们的据点，那么，不管魔都城内其他特务机构怎么打压，影佐都相信，梅机关一定能成为魔都最大最强的情报机关。

    不过对于刀娅的事情，影佐也一直没有放弃调查。

    如果真查出刀娅有问题，影佐必然给魔都的各大情报机关狠狠地上一课。

    只是这些天下来，影佐派出去的人传回的消息都很简单，或者说平平无奇。

    (本章完)

 第387章 复仇 

    第387章 复仇

    刀娅基本就是在黑市上活动，倒卖物资，除此之外没有做什么出格的事情。

    当然，刀娅经常出入法租界，这一点，从法租界内部的所有报社一致发文谴责梅机关，引得内阁大发雷霆就能看出，法租界的总督，很可能也跟刀娅有密切的生意往来。

    但是对此，影佐也不是很在意。

    刚刚洗漱完，影佐就来到了梅机关食堂。

    只是刚刚进入，影佐的眉头就紧蹙起来。

    食堂内，基本上过来吃饭的人都愁眉苦脸，有些更是破口大骂。

    看到影佐进来，他们才收敛了一些。

    影佐看向身边的铃木春子问道：

    “发生了什么事？”

    铃木春子也很疑惑，匆匆上前询问，一圈下来后，铃木春子快步走到了食堂窗口。

    当看到窗口内的早餐种类后，铃木春子脸都气绿了。

    快速回到影佐身边，铃木春子低声说道：

    “老师，食堂里都是一些稀食，而且一点肉和蔬菜都看不到。”

    影佐疑惑不解的快步走到窗口查看，确定是铃木春子说的情况后，影佐也是压抑着怒火询问厨师：

    “怎么回事？每个月给你们的经费那么多，你们就准备这些给我帝国的勇士？”

    窗口内的厨师满脸苦涩的说道：

    “长官，真不是我想这样，我可没贪墨一分钱啊，主要是，我就算想钱，也没地方啊！”

    “什么意思？”

    厨师叹了口气，将从昨天开始发生的事情说了一遍：

    “长官，之前联系好，给我们送菜的菜贩子说，以后都不往这里送了，据说是有人收购了他的菜，不仅是他，整个虹口，或者说，整个魔都的菜市场的菜，现在都已经被人收购了，那些人是一点东西都不卖给我们。”

    “现在去菜市场买菜，买的多了，你得出示证件，如果是我们梅机关，魔都所有菜市场都没人卖给我们。”

    “这还只是蔬菜，肉类更是如此，水果点心之类的，魔都各大店铺也是这样的操作。”

    “更重要的是，这个月结束，我们恐怕就要断粮了，连稀饭都吃不上。”

    影佐倒吸了口凉气，这件事背后要没有人指使，影佐是不信的。

    不过梅机关是什么地方，那些人不卖东西给他们，那就安个通共、军统特务的罪名给他们，只要抓的多，其他商贩还能不卖东西给梅机关，难道他们真不怕死？

    铃木春子自然想到了这个，直接询问了厨师。

    可厨师依旧面容苦涩的说道：

    “这个后勤的人也这么威胁来着，可现在，魔都各大菜市场、米铺之类的地方，都有宪兵经常往来巡逻，一旦有人闹事，宪兵直接就把闹事的人抓了，根本不管你是梅机关的，还是什么部门的人。”

    询问结束后，影佐早餐都没吃，气冲冲的就回到了自己办公室，随后立马让铃木春子去调查，究竟是谁敢这么直接而且阴险的跟梅机关作对？

    半个小时后，铃木春子面色愠怒的回来，站在影佐办公桌前，铃木气愤的说道：

    “老师，查清楚了，现在，魔都所有菜市场、米铺的地契都被刀娅给租聘了，为期三年。”

    “说白了，这三年内，只要刀娅发话，不让谁在魔都卖东西，谁就得收铺滚蛋。”

    “菜市场的摊贩之所以那么听话，是因为刀娅免了他们的摊位费，而且刀娅还聘请了一批宪兵对各个菜市场以及商铺进行保护，一旦有人在这些地方闹事，全部都会被抓起来。”

    “另外，原机关、宪兵司令部、特高课、法租界总督办、海军陆战队司令部这些部门的日常所需的蔬菜肉类米面，都由刀娅安排，按照低于市场价三成的价格卖给他们，其中差价由刀娅补给商贩。”

    “这样一来，也导致其他的情报机关对刀娅的做法睁一只眼闭一只眼，只有我们梅机关，在魔都一点东西都买不到！”

    影佐浑身汗毛倒竖的死盯着铃木春子：

    “这个刀娅哪来那么多钱，那么大的能量？”

    铃木春子深吸了口气：

    “老师，我们小看这丫头了，这次调查我才弄明白，刀娅现在是黑市上的龙头，黑市生意基本都被她垄断了。”

    “就连青帮的人要在黑市上做生意，都得看刀娅的脸色。”

    “老师，依我看，直接把她干掉吧，这样的人留下来，完全是一个祸害！”

    “至于她手中的资金，倒卖物资赚的钱应该是不够的，刀娅另外绝对还做着别的生意，可她私底下的生意太隐蔽了，我们安插在各处的眼线都没有得到确切的情报。”

    “只知道，刀娅私底下的生意，似乎跟海军、法租界都有密切的关系，最重要的是海军那边，现在海军大部分舰队所谓的例行巡逻，都是帮着刀娅护送物资出海。”

    影佐嘴角狠狠地一扯，海军那群馬廘，居然用帝国的舰队去帮别人做生意，他们海军还要不要脸了？

    “她这是在报复我们！！”

    “哼，一个小丫头片子，居然敢跟我们梅机关对着干！春子，立刻安排下去，狠狠地给她一个教训，至于杀了她，这件事暂时不考虑。”

    影佐现在可还怀疑刀娅是地下党的人，拿到刀娅通共的证据才是最重要的，不急着直接将她干掉。

    “嗨！！”

    吴淞路，特高课情报顾问科科长办公室内。

    伊迪斯已经接到了沈醒回复的电报。

    这个王本天果然是戴老板想要打入梅机关的卧底。

    只是按照戴老板的操作来，华中地区的军统特工绝对是损失惨重。

    用这么多同僚的命去换一个梅机关的卧底站稳脚跟，赵轩心中冷笑不已。

    这种苦肉计，也就军统能用出来。

    现在刀娅已经开始动手针对梅机关，赵轩可答应过小姨子的，绝对不会让梅机关的人好过。

    既然刀娅已经动手了，赵轩也没有理由放过王本天。

    让梅机关摘从王本天手中摘了那么大的功劳，这可不是赵轩想看到的。

    既然苦肉计已经无法制止，那就直接把梅机关手中的功劳抢过来！

    至于这么做了之后，王本天还能不能成功打入梅机关内部，这就不是赵轩要考虑的了。

    留在王本天身边的纳米飞虫此时也传来了视野连接的提示。

    赵轩连接之后发现，影佐约了王本天见面，看着影佐的脸色，赵轩大概猜到是刀娅动手后的结果气到这老家伙了。

    接下来两人的谈话，赵轩也听在耳中。

    听完之后，赵轩只能说好家伙，王本天居然用华中区域负责人的身份，给南京、合肥、武汉等地的军统精英特工集合在魔都召开紧急会议。

    而且就在今天下午三点。

    会议地点是福州路的一家茶楼中。

    山城那边是想通过王本天的手，将这些军统的精英作为弃子送到影佐手中，从而让王本天得到影佐的重用。

    现在的早上九点，距离下午三点的会议还有六个小时。

    六个小时内，这些从各地赶赴魔都的军统特工都将集中在福州路的胜来茶楼。

    这些人肯定是不知道王本天“叛变”的情报的，赵轩也没打算提醒他们。

    都成弃子了，又何必去提醒。

    这是戴老板做出的决定，既然他想要削弱军统的实力，赵轩不搭把手都算看在他们目前还是自己的同僚，还是处在抗日的统一战线上。

    反正这些人都是要送到影佐手中，那还不如落在赵轩手中。

    不过要做这件事，赵轩还得请示一下上级，当然这个上级不是山城那边，而是和根据地的峡公请示一下。

    毕竟在同一战线上，峡公那边要是没问题，那赵轩自然也不会手下留情。

    红党根据地，峡公居住的小院内。

    刚刚就着热水吃了个窝窝头的峡公已经开始处理今天的工作。

    高万友身姿挺拔的站在门口，身为警卫员，高万友做的十分出色。

    最近，峡公已经把跟赵轩联系用的电台搭在了自己这边，不用通过电讯室那边进行传达了。

    峡公仔细的看着每一份情报，将它们分门别类的安排好后，峡公会对各个分类的情报进行汇总，然后又进行一次交叉分析。

    刚刚整理好各类情报，峡公正准备记笔记的时候，摆放在一旁木桌上的电台在专属频率上响了起来。

    峡公手上的动作一顿，立马扔下文件，一把抓起耳机便开始接听。

    快速将电文抄录下来后，峡公都不用去翻密码本了，跟赵轩联系专用的密码本，峡公早就背的滚瓜烂熟。

    只看着电文，翻译的内容就浮现在峡公脑海中。

    “嘶——”

    看到赵轩发来的电文，峡公不由地倒吸了口凉气。

    内容很简单，主要跟峡公汇报了戴老板想要将王本天打入梅机关内部的情报。

    从而请示，询问峡公，军统的这些弃子，是救一手，还是顺其自然？

    按照峡公的想法，大家都是统一战线上的友军，救一下也是应该的。

    可现在情况不同啊，要是王本天真的叛变，救一下无可厚非。

    可这是军统方面的安排和算计，若是救一手，反倒是破坏了军统方面的行动。

    这是戴老板安排的事情，峡公就算想救，也没立场去那么做。

    这种问题抛到自己手里，峡公看完后也是苦笑不已。

    苦肉计，死间计，这种计策，也就只有军统会去这么用，反正峡公是不可能干出这种事情的。

    微微叹了口气后，峡公开始回复赵轩。

    几分钟过去，峡公点燃一根烟一口燃掉半截后，转头看向了站在门口的高万友：

    “小高，安排人去请朱质丽同志过来一趟。”

    “另外，让电报室那边给魔都传令，士衣农身边的问题我知道了，让他们不要轻举妄动。”

    这条鱼峡公可是盯了许久，中间虽然出了一点小问题，但这条鱼还不到下锅的时候。

    丁墨群虽然狡诈，但峡公有的是办法应对。

    只是峡公怀疑，这条鱼背后还有一群杂鱼潜伏在根据地。

    峡公现在开始打窝了，要钓就一口气全部钓出来，没必要揪出一条，又重新安排去揪出其他杂鱼。

    峡公可没那么多功夫陪他们过家家。

    很快，朱质丽便来到了小院。

    峡公招了招手，让朱质丽到石桌对面坐下后悠然说道：

    “小朱，黄倩同志是你一手训练出来的，接下来跟她的对接工作，我打算交给你安排。”

    朱质丽受宠若惊的看着峡公，她来根据地还没多久，这么重要的任务，峡公居然交给自己，这种信任，是朱质丽在军统的时候从未有过的！

    激动之下，朱质丽唰的站起身，朝着峡公敬礼后郑重的说道：

    “请领导放心，我一定完成这个任务。”

    峡公笑容温和的从桌子上拿起一叠情报递给朱质丽：

    “这些就是黄倩同志在魔都收集到的情报，黄倩同志也不负众望，任务进度还是很不错的，接下来你们两个配合好，务必尽早挖出振兴旗社将那批国宝藏在什么地方了，这些都是我龙国的瑰宝，绝对不能落在别有用心的人手中，更不能落在外族侵略者手中！”

    “是，保证完成任务！”

    魔都，吴淞路特高课。

    收到峡公的回复后，赵轩立马将志村新田叫了进来。

    峡公的回复很简单，既然是军统的弃子，那就让赵轩便宜行事，但在能力范围内，峡公希望赵轩能保全这些志士的性命。

    随着佘山研究所重启，赵轩清楚，这些人如果没死，只是被捕的话，在一番审讯结束后，就会被暂时关押到提篮桥监狱。

    只要在提篮桥监狱，他们的生命还是暂时没有什么威胁的。

    只要不被带去佘山就行。

    而赵轩有把握，在这些人被转移去佘山之前，让佘山项目再次废止。

    既然峡公希望在自己能力范围内保全他们的性命，这种小要求，赵轩自然是领命了。

    随着志村新田进来，黄倩和林洁如两人也乖乖站到了赵轩两侧。

    志村新田有些好奇的看着赵轩，这两天，赵轩和蓝泽惠子的关系有些微妙，这让志村新田很是担忧。

    说到底，他们都是蓝泽家族培养出来的，虽然现在已经被蓝泽惠子调派到赵轩手下，但志村新田还是希望，赵轩能跟蓝泽惠子关系融洽，甚至赵轩要是能成为蓝泽家的人，也是志村新田最希望看到的。

    “科长，您叫我进来有什么吩咐？”

    赵轩微微抬头看向躬身站在办公桌前的志村新田：

    “刚刚得到情报，今天下午三点，一批来自华中各地的军统特工，将会召开秘密会议。”

    “这次叫你来自然是为了他们。”

    志村新田眼睛一亮，抓捕这些敌特，功劳暂且不说，荣誉才是他们最看重的。

    本就是家臣，功劳再怎么多也没用，但是荣誉，却是他们在蓝泽家晋升的排面。

    志村新田能成为蓝泽家派遣到魔都这批死士的领头人，对于荣誉的追求更不用说。

    至于赵轩从哪里得到的情报，这就不是志村新田关心的了，他现在只想尽快抓住赵轩说的这帮敌特。

    林洁如听到这话，眼底闪过了一抹诧异之色。

    今天，从赵轩到特高课，一直都在办公室坐着，茶都喝了三杯了，还是她亲手倒的。

    倒不是林洁如不想让黄倩给赵轩倒茶，是她真怕黄倩哪根筋搭错了给赵轩下毒。

    所以，一直坐在办公室里的赵轩，是怎么拿到情报的？

    难道说，是之前就拿到了情报，只是等一个合适时间说出来？

    黄倩对于军统的人一丝好感都没有，或许，从根据地出来的同志，对军统方面都没有好感吧。

    毕竟在根据地，他们接触到的情报太多了，军统暗害我党同志的事情更是听的最多的，想要他们对军统的人有好感，可能性几乎没有。

    这也是为什么，黄倩听到赵轩所言，一点感觉都没有，只是下意识的想到，这批军统的特工，落在赵轩这个大汉奸手里得倒大霉了！

    “这次行动，保密，能做到吗？”

    赵轩突然冒出的这句话，让志村新田愣住了。

    保密，也就是说连蓝泽惠子都不能告知。

    心中挣扎了一会，志村新田为了荣誉的决心还是战胜了对蓝泽惠子的忠臣。

    反正蓝泽惠子都把他们打包送给赵轩了，对赵轩忠臣，不就约等于对蓝泽惠子忠臣，没毛病！

    “请科长放心，没有人比我们更会保密。”

    “好，中午饭的时间，召集好人手，在兰道尔餐厅侧面的巷子里汇合。”

    志村新田离开后，赵轩站起身穿上风衣，看向了一旁的林洁如和黄倩：

    “林洁如，跟我出去一趟。”

    黄倩张了张嘴，什么情况，自己这个秘书不是应该贴身跟在赵轩身边嘛，怎么赵轩叫林洁如出去，不喊自己？

    林洁如给了黄倩一个在赵轩看来比较隐晦的眼神，然后就跟着赵轩一同出门了，只有黄倩一人待在办公室里无所适从。

    赵轩离开后没几分钟后，蓝泽惠子推门进来，只看到黄倩在办公室，有些好奇的问道：

    “黄秘书？阿轩呢？”

    黄倩无奈的叹了口气：

    “报告课长，赵科长刚刚和林助理外出了，不知道去做什么，没叫我。”

    多少有一点告状的嫌疑，黄倩也想着蓝泽惠子知道后应该要去找赵轩的，说不定会带上自己。

    可蓝泽惠子只是微微一怔，随后笑了笑便径直走到了赵轩办公的位置坐下，似乎一点不着急也不好奇赵轩外出是去做什么了。

    黄倩给蓝泽惠子泡了杯茶后，站在一边看了会，终于忍不住问道：

    “课长，您不去找赵科长？”

    蓝泽惠子瞥了眼黄倩，淡然的笑道：

    “阿轩外出肯定有正事要办，我就不去给他添乱了，正好没什么事，在这里等他回来。”

    黄倩默默地低下头，心中狠狠地吐槽：蓝泽舔狗！舔到最后一无所有！

    黄倩其实是有些担心林洁如的，怀疑赵轩是不是看上林洁如了，不然的话，赵轩为什么放着她这个秘书不让跟着，反而让林洁如跟在身边？

    不过说来也是，林洁如确实长得水灵，可跟刀颜比差了一截，黄倩心想着，赵轩不至于真的看上林洁如吧？

    难道是家不如野香？

    可林洁如是我党的人啊，怎么可能跟大汉奸发展感情，赵轩不会在苦追林洁如无果后兽性大发吧？

    微微打了个寒颤，黄倩又没忍住，看着正在摆弄赵轩办公桌的小玩件的蓝泽惠子：

    “课长，赵科长是带着林助理出去的，您说，赵科长不会是”

    话没说完，但黄倩表达的意思已经很明显了，蓝泽惠子眼底戾色一闪而过，扭头看向黄倩，声音冰冷的说道：

    “再敢在背后议论阿轩，我想，黄浦江也不缺你这个饵料！”

    黄倩讪讪一笑，默默地往后退了两步，这次她是什么都不敢说了。

    只是蓝泽惠子却深入的思考起了黄倩刚刚说的话。

    难不成，阿轩真的看上林洁如了？

    不可能！

    自己的颜值、身材虽然比不上刀颜，但跟林洁如比，她拿什么跟自己比？

    一个平板而已，赵轩能看上她？

    不过转念一想，蓝泽惠子倒是觉得，如果赵轩真看上了林洁如也不错，这也证明，赵轩对刀颜起码不是一心一意的，那她的机会就大很多了。

    心情复杂的蓝泽惠子也没心思待在这里等赵轩回来后，悠悠起身后，蓝泽惠子最后看了眼黄倩便离开了情报顾问科。

    “莫名其妙！”

    黄倩微微吐槽了一声，快步走到了窗口，想要看看外面的街道上，能不能找到赵轩和林洁如的身影。

    此时，赵轩已经带着林洁如来到了福州路。

    时间，上午十点二十分。

    赵轩直接带着林洁如进入了胜来茶馆，要了一个靠近街道的包厢后，等茶水点心上齐了，赵轩起身走到窗口，看着街道上人来人往。

    这个时间点，正是老百姓出门买菜的时候，街道上热闹非凡。

    (本章完)

 第388章 诛心 

    第388章 诛心

    林洁如好奇的走到赵轩身侧，投眼看向街面：

    “老师，我们来这里做什么？”

    “老师？”

    赵轩一脸无语的偏头看着林洁如。

    林洁如有些尴尬的吐了吐舌头。

    只跟赵轩在一起，林洁如的警惕心都放松到了极致，一不小心就把心里对赵轩的称呼喊了出来。

    “你肯定是我老师啊，从我拿到未来这个代号开始，您不就是我的老师了，不然的话，您教我那么多东西做什么？”

    赵轩摇头笑了笑：

    “随你吧。”

    林洁如开心极了，这不就代表，赵轩承认自己这个学生了。

    “老师，你还没回答我的问题呢？”

    “既然你说是我的学生，那你试着分析，我带你来这里做什么，又为什么只带你来？”

    林洁如看着街道，其实什么也没看进眼里，大脑全速运转，思考着赵轩说的这些问题。

    几分钟后，林洁如美眸中精光一闪：

    “只带我来的原因，自然是黄倩不知道老师的身份，而且黄倩现在的状态很不稳定，要是她跟来，很可能对接下来的行动带来某些意外。”

    “至于为什么来这里，老师，你在特高课的时候说，今天下午三点，从华中各地前来的军统特工将会在魔都召开秘密会议。”

    “老师，你的意思是，这里就是他们聚集的地点？”

    林洁如寻思着，难道他们提前来这里是打算守株待兔？

    可守株待兔，两个人来能起什么作用？

    “老师，咱们不会是要逆推吧？”

    逆向推理。

    在得知结果后，补全过程，随后得出真正的源头。

    赵轩看了眼林洁如，这个想法倒是不错。

    “过程正确，但是不用那么麻烦。”

    “一群初来乍到的情报人员，踩点是绝对要进行的。”

    “注意观察。”

    林洁如连连点头，双眸放光的看着街道。

    楼下街道上人潮涌动，街角的报童正挥舞着手中的报纸，大声叫卖。

    林洁如目光一顿，紧张的看着突然出现的一名戴着黑色帽子，穿着灰色长衫，手里拿着一份报纸，四顾巡望了一圈的中年男人。

    “老师，是那个人吗？”

    “不要指！”

    听到赵轩的话，林洁如还没来得及抬起来的手连忙收紧，指头微微往掌心攥了攥。

    此时，开启了扫描模式的赵轩，已经确定林洁如说的那个人正是从合肥来的军统特工。

    很快，那个中年男人便朝着胜来茶楼走了过来。

    林洁如用眼角余光扫去，完全记住了那男子的样貌特征。

    没过几秒，一个戴着针织帽，穿着一身米色连衣裙的女人，双手把着一个当下最流行的手包，也朝着胜来茶楼走来。

    “这样的茶楼，像她那种打扮时髦的女性，很少会来的，她们的选择基本都是咖啡馆这些洋气的地方，老师，这个女的恐怕也有问题。”

    赵轩微微颔首，没错，这个女人也是军统的人，且是从南京过来的。

    见赵轩认可自己所言，林洁如内心颇有些激动。

    这些日子在赵轩的教导下，她果然长进了不少。

    当然，这也归功于林洁如一丝不苟的完成了赵轩交给她的家庭作业。

    若不是平时完成家庭作业的时候，林洁如需要观察很多人，记住很多地方、街道，今天这种局面，林洁如真的很难察觉到那两个人的不正常。

    来茶楼喝茶，当下是一件很正常的事情。

    但一个独身的女性，这么早跑来茶楼喝茶，这可就不正常了。

    当然，也不排除那个女人是来茶楼找人的，但这个概率同样很小。

    林洁如眼角余光看着两人都走进了茶楼，林洁如微微吸了口气，目光一转又在街道上搜索起来。

    赵轩之前说过，今天下午三点在胜来茶楼召开秘密会议的军统特工，是来自华中各个地方的，那么踩点的人不应该只有这两个。

    果不其然，很快林洁如又锁定了一个目标。

    一名黄包车夫拉着空车，目的性十分强的来到了茶楼门口停下，车夫的视线不断的朝着茶楼内部瞟去。

    看起来好像是在寻找目标客户，但实际上，这名黄包车夫是在观察茶楼内的基本情况。

    林洁如低声问道：

    “老师，那个黄包车夫？”

    “没错，很大概率也是军统的人。”

    扫描模式下，赵轩自然清楚这个黄包车夫就是军统特工，从武汉来的。

    而且想要查这样一个黄包车夫，可比之前那两个简单多了。

    魔都城内，黄包车都是有靠山公司的，而且基本都是青帮叔爷辈创办的公司。

    所以，想要查这个出现在胜来茶楼门口的黄包车夫，对于赵轩而言再简单不过，就算没有扫描模式，半个小时内，赵轩也能确定这个黄包车夫究竟是不是魔都的人。

    还有，他拉着的黄包车有没有公司庇护？

    三个地方的人都来了，赵轩转身回到了茶桌前坐下，林洁如见状跟跟了过去。

    “老师，就那三个人，我去盯着？”

    赵轩摇了摇头：

    “不用那么麻烦。”

    “等会你去盯那个女的，我跟着另外两个。”

    林洁如诧异的看着赵轩：

    “老师，一个人怎么盯两个，要是他们不是从一个地方来的，岂不是跟丢了？”

    赵轩笑了笑：

    “你怎么知道这里就我们两个人？”

    林洁如呆萌的眨了眨眼睛，难道还有别人？

    不可能，这茶楼她刚刚进来的时候就仔细观察过，赵轩绝对只带着她一个来了。

    不过林洁如也没再多问，点点头后便安静了下来。

    不一会，赵轩喝完一杯茶后站起身。

    茶楼里，刚刚来的那一男一女两个特务已经起身准备离开。

    看到赵轩起身，林洁如也赶忙跟着站起来。

    “行动！”

    一声令下，林洁如转身就离开了包厢，瞄准那个女特工迅速跟了过去。

    而赵轩也随后走出包厢，放出了一只纳米飞虫跟上黄包车夫，又放出一只跟在那灰色长衫中年男子身边。

    赵轩则是慢悠悠的走在街道上。

    黄包车夫那边，纳米飞虫跟了差不多十分钟，而长衫中年男子这边，纳米飞虫只跟着三分钟。

    合肥来的军统特工，居然选择了距离胜来茶楼最近的旅社落脚。

    远远的看着旅社的招牌，赵轩连接着纳米飞虫的视野，完全锁定了合肥来的军统特工所在的房间。

    这边锁定之后，黄包车夫那边，武汉来的军统特工所在的位置也被锁定了。

    武汉那边的军统特工倒是没有在旅馆居住，而是选择了福州路这边最为混乱的棋盘街一带。

    这边目前最火热的就是皮肉生意。

    确定了他们是选了几个妓女陪着掩护身份，赵轩都不得不称一句好家伙，这几个武汉来的军统特工，完全是利用掩护自身的借口瞎搞啊！

    锁定了这两个地方的军统特工，赵轩也收回了留在胜来茶楼的纳米飞虫。

    看来，这次过来魔都的军统特工也就只有这三个地方了。

    说什么华中地区，现在来看，戴老板也不舍得下血本。

    不然的话，怎么可能只安排着三个地方的军统特工过来给王本天喂功劳。

    不过，这三个地方的军统站都在重要城区，戴老板舍得拿他们做弃子，这决心下的也挺大的。

    特别是魔都那边，本来南京站在之前影佐的高压打击下就损失惨重了，这次戴老板玩这一出，是打算彻底绝了南京站，然后重建？

    赵轩摇了摇头，很快返回了胜来茶楼。

    大概过了半个小时，林洁如也回来了。

    南京来的那名军统女特工也十分出色，中途变换了很多路线，但林洁如号称飞毛腿，而且已经是魔都的活地图了，在林洁如的追踪下，她就算再怎么谨慎也甩不脱。

    回来之后，林洁如看到赵轩已经坐在那喝茶，微微叹了口气迅速关上包厢的门走到茶桌前坐下。

    这次她本来以为，自己就跟踪一个人，绝对比老师先回来的。

    没想到，赵轩早就在这里等着了。

    “老师，你跟踪两个人，是怎么做到比我还快的？”

    赵轩不置可否的笑了笑，并没有回答这个问题，而是直接问道：

    “你那边是什么情况？”

    林洁如撇了撇嘴：

    “确定了，那个女的进了一个胡同，我直接绕路到了另一边，从胡同的另一个入口进去，刚好看到那个女人进了麻子胡同061号院子。”

    “我跟上去看了看，大概可以确定，院子里最少有四个人，那里应该就是他们的临时落脚点。”

    麻子胡同、棋盘街、旅社。

    来自三个地方的军统特工，选择了三种不同的隐藏方式。

    显然，在麻子胡同落脚的这些人更安全一些。

    至于棋盘街那种地方，人多眼杂，就算选择旅社也不应该选在那样的地方。

    武汉来的那几个军统特工，有点不专业啊。

    虽说逢场作戏，可他们假戏真做这一点，就让赵轩非常失望。

    “好，既然已经确定了他们的位置，那就直接抓捕吧。”

    林洁如咽了咽口水，试探的问道：

    “老师，真要抓啊，他们是军统的人！”

    赵轩沉默了下来，是啊，军统的人，可同样也是军统的弃子。

    赵轩不抓，王本天就会带着梅机关的人到胜来茶楼将那些人全部抓走。

    与其将功劳让给王本天，还不如赵轩直接拿下。

    这自然会影响王本天之后在梅机关的地位，但赵轩不在乎，赵轩现在只想替刀娅出口恶气。

    梅机关要干的事情，赵轩先把它做了。

    赵轩就是要让影佐那家伙疑神疑鬼，对梅机关存在内鬼这件事深信不疑，赵轩要让影佐寝食难安！

    反正这段时间，闲着也是闲着，干脆就给影佐找点事情做。

    这笔买卖做完，接下来就是让伊迪斯每天晚上打电话叫影佐起来撒尿！

    叫完影佐就叫铃木春子，总之，梅机关所有人，只要他们还在魔都，赵轩就会让他们知道，什么叫鸡飞狗跳。

    虽然刀娅在申江大学的时候被梅机关抓捕这件事，在赵轩看来可能性也是有的，但当时赵轩觉得，有蓝泽惠子在，她是绝对不会让刀娅被带走的。

    结果，赵轩还是想当然了。

    既然这样，赵轩就用自己的手段为自家小姨子好好出口气吧。

    铃木春子也是命大，上次在宪兵医院，赵轩假扮那个日本医生给她手术，这种情况下铃木春子都没死。

    不过活下来也好，既然她敢真的动了毁掉刀娅的心思，赵轩也不介意让她感受一下活在地狱里的滋味。

    林洁如最后还是按照赵轩的命令，吃了点东西后便离开了茶楼，直奔吴淞路外兰道尔餐厅。

    时间，中午十二点。

    兰道尔餐厅侧边的巷子里，志村新田按照赵轩的吩咐，已经集结了情报顾问科所有能出任务的人手。

    看到林洁如到来，志村新田赶忙上前询问。

    从林洁如口中得知了她和科长今早去干的事情，并且已经确定了从南京、武汉、合肥来的军统特工准确的位置后，志村新田第一次认真的看了眼林洁如。

    果然，科长招收进来的人就没有一个简单的。

    黄倩那边志村新田虽然接触不多，但也知道那个女人隐藏的很深，至少拳脚功夫是有的。

    至于林洁如，这次志村新田也确认了一点，能力绝对比黄倩还强。

    毕竟能跟着科长执行任务，而且还直接查明了那三方军统特工所在的位置，单单这一点，就让志村新田对林洁如刮目相看。

    “林助理，事不宜迟，我们直接分成三队，我亲自带队去麻子胡同，伊藤泉美带队去东福旅社，麻烦林助理带队去棋盘街。”

    “棋盘街那边的情况我们完全没有摸过，所以，只能麻烦在魔都土生土长的林助理了。”

    林洁如嘴角微微一抽，我看起来像是经常出入棋盘街的人吗？

    不过能亲自带队，林洁如还是有些兴奋的，虽然这次是抓捕友军，但自己老师都说了，这是峡公给的回复，便宜行事。

    既然是便宜行事，那自己完全听老师的命令就好。

    “好吧，那我就带队前往棋盘街，不过我要柳生千命跟我一起。”

    情报顾问科这些人的档案，赵轩可是让林洁如仔细研究过的，在茶楼的时候，赵轩也着重跟林洁如讲过。

    蓝泽惠子安排给情报顾问科的这些人中，实力最强，或者说单兵作战能力最突出的就是柳生千命，其次是伊藤泉美，第三才是志村新田。

    至于伊藤平次，确实是一个好的狙击手，不过在综合能力上，还是略差于志村新田。

    志村新田也没废话，直接点了柳生千命进入了林洁如的小队。

    十二点半，福州路，一场秘密抓捕行动正式展开。

    有柳生千命这样的忍者同行，再加上武汉来的那四个军统特工，是真的在棋盘街消遣。

    林洁如带队过去的时候，这四个家伙都特么还搂着姑娘睡觉呢。

    看着都没费多少力气，在睡梦中就被抓住，领头那个更是被柳生千命卸掉了两条胳膊。

    林洁如摇了摇头，这几个军统特工搞什么鬼，就这还特工呢，一点警惕性都没有。

    直到被捕，这四个武汉来的军统特工还满脸懵逼。

    此次，三个小队的抓捕，也就麻子胡同那边开了几枪，其余抓捕都十分顺利。

    不过麻子胡同这边的抓捕一开始虽然有些挫折，但最后，住在061院子里的四名军统特工，被击毙两人，被抓两人，也算是圆满完成了抓捕任务。

    一点整，吴淞路特高课。

    刚刚吃完午饭在前院三三两两聚在一起聊天或者散步的特高课特务，看到情报顾问科的人居然押解着一批人回来，一个个不明所以，满是好奇的看着。

    办公楼二楼，情报科科长办公室内，岸本治正和佐木祯昭喝着茶，听到了前院传来的动静，两人快步走到了窗口查看。

    当看到情报顾问科抓了十个人鱼贯而入，岸本治脑瓜子嗡嗡的。

    情报顾问科这帮家伙上哪抓的人？

    大家不就是吃了个午饭吗，怎么你情报顾问科还立功了？

    岸本治一眼就看出，情报顾问科抓的这些人绝对是特工，毕竟一名特工的眼神是藏不住的，特别是被捕后。

    所以，他们真的立功了？

    “情报顾问科这是什么情况，岸本君，你们情报科没有收到什么消息吗？”

    我收到个屁！

    岸本治心中吐槽着，摇了摇头说道：

    “不知道，下去看看。”

    三楼，课长办公室，蓝泽惠子此时也站在窗口，看着情报顾问的人已经将抓捕回来的人送进了狭长的监狱。

    蓝泽惠子也站不住了，快速离开办公室后来到了大院。

    带着被捕军统特工回来的人，领队的是伊藤平次、志村久保和柳生千命。

    志村新田和伊藤泉美并不在列。

    蓝泽惠子看了眼牢房的位置，带着岸本治和佐木祯昭走到了柳生千命身前。

    “柳生君，情报顾问科是去做什么了？你们科长呢？还有志村呢？伊藤泉美呢？”

    柳生千命面无表情的将今天执行的任务跟蓝泽惠子汇报了一遍。

    虽然之前是秘密抓捕，但现在行动已经结束，赵轩那边也没交代继续隐瞒蓝泽惠子，所以柳生千命也没什么压力，将行动内容全盘托出。

    得知赵轩从得到军统的人将在胜来茶楼召开秘密会议，到将这群军统的人全部抓捕，赵轩只用了四个小时。

    听完这话，岸本治嫉妒的都快发狂了。

    这么重要的情报，他们情报科居然不知道！

    佐木祯昭叹了口气，有些鄙夷的瞥了眼岸本治。

    一开始还是岸本治跟他说不要跟赵轩作对，没想到之后倒是岸本治根赵轩过不去了。

    现在更好，情报顾问科弄的风生水起，而情报科，完全成了摆设，一点用处都没有。

    总共确定了十二名军统特工，还是来自三个不同地方的军统特工，成功抓捕了十人！

    这么大的功劳，情报科一口汤都喝不到，可想而知，接下来不管是特高课本身还是内阁那边，都将更加重用情报顾问科，说不准，情报科这个部门，什么时候就被取缔了。

    蓝泽惠子现在都还不敢相信，赵轩不声不响就干了这么大的一件事。

    而且还瞒着自己。

    一时间，蓝泽惠子内心五味杂陈，委屈极了。

    要不是当着这么多人的面，说不准蓝泽惠子都直接哭出来了。

    难道自己犯了一个小错误，赵轩就要揪着不放？凭什么？

    刀颜难道就不犯错吗？

    越想越委屈的蓝泽惠子，也没心思留在这里了，只给了柳生千命一句话，让赵轩回来后去她办公室，随后扭头就回了办公楼。

    至于抓回来的那帮军统特工怎么处理，蓝泽惠子现在也懒得管，她现在只想见到赵轩，亲口问问他，难道就不能给她多一点信任？

    她只是犯了一个小错误，现在已经知道错了！

    要说除了蓝泽惠子倍感委屈之外，感觉十分不爽的就是山雄一夫了。

    之前出任务，哪一次赵桑不带着自己，可偏偏这次，特么这么大的功劳，赵桑居然连跟他知会一声都没有。

    想着这么大的功劳就从手里溜走了，山雄一夫那个气啊，心里不断吐槽着，赵桑和课长闹矛盾，跟他有什么关系？

    山雄一夫：鄙人和赵桑的关系不是天下第一好吗？

    该死，都怪蓝泽课长，你闲着没事是吧，跟赵桑闹什么矛盾呢？！

    各自返回办公室后，山雄一夫直接喊来了电讯科的一名科员，他的同乡。

    “桑木君，麻烦你了，我听说你上次带回来的东西，还留下了一批打算自己吃，那个，桑木君，那些东西能给我吗，我是说卖给我，你知道的，刀娅小姐最喜欢那些巧克力、牛肉罐头之类的。”

    “正好刀娅小姐上次受惊，我还没有去看过她，今天无论如何我都要去看望一下刀娅小姐，桑木军，拜托了！”

    桑木咽了咽喉咙，堂堂科长，居然如此低声下气的跟自己一个小科员说话，这着实让他有些受宠若惊。

    (本章完)

 第389章 过分 

    第389章 过分

    “科长.”

    桑木话没说完，山雄一夫便摆了摆手：

    “叫什么科长，你我同乡，叫我山雄君就可以了。”

    桑木嘴角微微一扯，虽然他也舍不得那些东西，但山雄一夫都说到这个份上了，桑木只能咬咬牙答应下来。

    “那就多谢桑木军了，你放心，虽然咱们是同乡，但鄙人也不会让你吃亏的。”

    “你进特高课也有两年时间了，一直都窝在电讯科做一个小小的科员，着实委屈你了，你放心，用不了两天，我保证你能升任电讯科小组长。”

    桑木一听这话，激动的连连道谢。

    此时，情报科科长办公室内，岸本治回来后一通乱砸发泄心中火气。

    “八嘎！八嘎！赵轩这个支那狗屎，欺人太甚！！”

    佐木祯昭坐在不远处的沙发上，看得摇头叹气。

    他就想不通了，为什么岸本治总是跟赵轩过不去，他们之前也不是什么竞争关系，要不是岸本治一直跟赵轩不对付，恐怕特高课也不会弄出一个情报顾问科来。

    说好听一点是情报顾问科，说难听了，就是为了取代情报科，在蓝泽惠子支持之下成立的情报顾问科。

    现在，岸本治和赵轩基本是势同水火，有你没我有我没你的程度了。

    而且，这次情报顾问科立下这么大的功劳，佐木祯昭都不敢想，内阁得到这个好消息后，会给情报顾问科多少便利和荣誉。

    赵轩也该升任中佐阁下了吧！

    啧，这军职，用不了几天就超过他们这些科长了，几天后，说赵轩是特高课的第一科长都不为过。

    蓝泽惠子也只是在几天前刚刚被提拔成中佐，很快赵轩就要跟蓝泽惠子并驾齐驱了，岸本治为什么还看不清势头？

    “岸本君，电讯科还有事，我先回去了。”

    听到这话，岸本治猛地回头，瞪眼看着佐木祯昭：

    “佐木君，你这是什么意思，连你也要离我而去？”

    佐木祯昭嘴角狠狠地扯了一下，岸本治这话歧义太大了，什么叫离你而去，说的我好像负心汉一样！

    压下心中的膈应感，佐木祯昭硬着头皮的说道：

    “岸本君，希望你能看清楚局势，也能认清自己的能力，说实话，在搞情报这方面，你确实差了赵桑不是一星半点。”

    “我言尽于此，岸本君，你好好想想吧，继续跟赵桑作对，是绝对没有好结果的。”

    看着佐木祯昭摔门离去，岸本治一屁股跌坐在了椅子上。

    岸本治也能看明报，一次性抓捕了合肥、南京、武汉三个重要城市的军统精英，甚至这里面还有这三个地方的站长，岸本治都能想到，用不了几天，赵轩就会成为内阁跟前的红人。

    一个龙国人得到了内阁大臣们的认可，这种事情简直是滑天下之大稽。

    可岸本治就算再怎么不想看到，可事已至此，赵轩超越他，取代他也只是内阁的一句话了。

    最重要的是，现在帝国已经开始缩减不必要的开支，像特高课这种情况，内阁肯定不会让两个职权如此相近的部门同时存在的。

    所以取缔谁，之前或许内阁还会看在岸本治是日本人的份上考虑情报顾问科，可现在，被取缔的肯定是他情报科了！

    时间，中午两点，梅机关的人已经在胜来茶楼附近布下了天罗地网。

    影佐更是亲自到场，带着铃木春子、王本天等人，直接在胜来茶楼要了一个包厢等待结果。

    只是，影佐一行人刚刚走到三楼，想进入包厢中一边休息，一边等待王本天说的那些军统特工落网。

    没想到，刚刚踏上三楼的走廊，一个包厢的门突然打开。

    看到从那个包厢中走出来的人，影佐瞳孔猛地一缩。

    铃木春子亦是难以置信的看着赵轩、林洁如、志村新田和伊藤泉美四人。

    他们为什么在这里？

    这个疑问同时在影佐一行人心中升起。

    “哟，好巧啊影佐阁下！”

    影佐挤出一抹笑容，走上前两步看着赵轩问道：

    “赵桑，你们为什么在这里？”

    赵轩一脸笑意的回道：

    “带着下属过来喝喝茶听听曲，顺道联络联络感情，怎么，这种事还需要跟影佐阁下请示一下？不对啊，影佐阁下是梅机关的机关长，我们是特高课的人，就算要请示，也是跟我们课长请示，您说呢，影佐阁下？”

    胜来茶楼对面就是戏楼。

    来胜来茶楼喝茶的，但凡选了包厢，就相当于是奔着听戏来的。

    对面的戏楼会对应每一个包厢，在戏楼对口的房间内安排一场戏曲表演，供茶楼包厢中的贵客观赏。

    当然，在这里订了包厢，胜来茶楼的老板也是要分给茶楼一笔钱。

    这种合作模式已经保留了很久。

    除非是想看大戏的人才会直接去戏楼，不过就算去了戏楼，戏楼内的茶水点心也是胜来茶楼这边提供。

    可以说，这两家的合作模式已经形成了某种产业链。

    被赵轩冷嘲热讽的说了一通，影佐哼哼冷笑，虽然没有把赵轩出现在这里跟今天要办的事情联系在一起。

    可赵轩的出现，也着实让影佐的心突突了不少。

    现在他只想让赵轩早点滚蛋，别继续留在胜来茶楼戳人眼、惹人嫌了！

    “原来如此，那么，赵桑，慢走不送。”

    赵轩闻言已经迈出的步子收了回来，随后若有所思的看着影佐问道：

    “影佐阁下，你们梅机关的人出现在这里，是有什么任务吗？”

    “正好我们特高课情报顾问科的好手都在这里，要不，我们留下来帮帮忙？”

    影佐的脸瞬间黑了下来，留下来帮忙，开什么玩笑！

    “梅机关优秀的人也不少，就不劳烦赵桑了！”

    赵轩叹了口气，一脸可惜的看着影佐：

    “如此的话，那我们就先离开了，不过”

    说到这，赵轩看向了跟在影佐左侧的王本天：

    “影佐阁下，那个人似乎不是你们梅机关的吧，我记得发布会那天，梅机关可没有这个人，倒是那时候铃木小姐在我们全部都赶往申江大学的时候独自离开，难道是去请这位先生了？”

    铃木春子心头咯噔一下，第一想法就是，赵轩派人跟踪自己！

    可是不对啊，当时那种情况，别说赵轩了，就连蓝泽惠子都来不及从特高课调人过来，赵轩又怎么可能向外界传递情报。

    难道是这家伙狗屎运真这么好，瞎猜都猜到了？

    影佐面不改色的看着赵轩，其实心里也犯起了嘀咕。

    王本天的存在那可是机密中的机密，一直以来，也都是铃木春子负责这件事。

    如果说，王本天的情报之前就泄露了，那么泄露情报的，也只有可能是铃木春子，或者她手下的人。

    现在也不知道这赵轩是真知道，还是瞎猜的。

    但铃木春子4号那天独自出去，也是受了他的命令，而且当时的情况也正如铃木春子所想，影佐也不认为赵轩在当时能联系上外界。

    想必，这些都是赵轩的猜测。

    思考到这，影佐才笑了笑：

    “这位先生是谁你就不用知道了，慢走，不送！”

    赵轩咂了咂嘴，摇摇头后就带着林洁如几人要离开。

    影佐这边的人也立刻让开了一条道，今天可是有重要任务的，没时间跟赵轩在这里扯皮。

    等赵轩带着人走过他们空出的路后，影佐一行正要往包厢进，赵轩的声音又从他们后方传来：

    “影佐阁下，说来也是巧了，我们情报顾问科今天在这里也是执行抓捕任务，不过我们的行动已经结束，任务圆满成功。”

    “没想到梅机关在这里也有任务，那我就在此，祝福影佐阁下，行动也能圆满收尾！”

    听完赵轩的话，等赵轩带着人走后，完全愣住的影佐才回过神来。

    “他的话什么意思？”

    站在影佐身边的铃木春子也是眉头紧蹙：

    “老师，赵轩说他们来这里也是进行一场抓捕行动，而且他们的行动已经结束了，您说，该不会.”

    影佐面色阴鸷，满是狐疑的看向了王本天。

    王本天连忙摇头，十分笃定的说道：

    “不可能，这种事怎么可能！”

    “机关长，这个陷阱是我精心布置，就连山城的戴老板都没有察觉异常，赵轩怎么可能知道！”

    影佐点了点头，想想也确实觉得不可能。

    而且，特高课在胜来茶楼有抓捕行动，不可能一点动静都没有。

    进入包厢后，影佐也稍微放下心来，静等着王本天骗来的军统，然后一网打尽。

    只是，随着时间一分一秒的流逝，影佐不断的看着腕表，铃木春子也坐不住了。

    “已经到时间了，王本天，你说的人呢？”

    王本天此时也慌了，冷汗直流的看了眼腕表。

    确实已经到时间了，而且已经超过了三分钟。

    如此重要的会议，从各地来的军统绝对不敢迟到。

    “立刻去查！”

    影佐低沉的声音响起，铃木春子冲着王本天冷哼一声后，带着人就离开了包厢。

    几分钟后，铃木春子身边的佐佐木回来了：

    “报告机关长，在周围埋伏的所有人，都没有看到有人进入会议包厢，而且，这段时间就没有人进出茶楼。”

    影佐深吸了口气，缓缓站起身后，一眼没看王本天，带着人就离开了包厢。

    王本天麻木的看向天板，难道戴老板在耍他？

    不可能，这么重要的决定，戴老板不可能跟他开玩笑，所以.赵轩之前说在胜来茶楼有抓捕行动，他们抓捕的人，跟梅机关这边是一致的？

    可.这怎么可能，那些人要来魔都的消息，而且目的是前来胜来茶楼开会的消息，只有他和戴老板以及铃木春子知道。

    就算是梅机关的其他特务，也是在行动前才得知的。

    这种情况下，就算梅机关内部有特高课的卧底，特高课也应该来不及部署才对！

    与此同时，吴淞路特高课。

    赵轩回来后被柳生千命告知，本来打算去审讯室的他，直接来到了课长办公室。

    见赵轩进门，蓝泽惠子努力的绽放出一抹笑容，给赵轩倒了杯茶才悠然开口：

    “阿轩，你还在怪我？”

    “并没有，蓝泽课长多虑了。”

    蓝泽惠子贝齿紧咬着红唇，还说没责怪，之前私底下都是称呼我惠子，现在却称呼为蓝泽课长！

    见蓝泽惠子正要说些什么，赵轩直接岔开话题：

    “课长，此次属于秘密抓捕行动，我得到确切消息，军统华中地区的负责人名为王本天，他召集了华中地区几个重要城市的军统站负责人前来魔都召开秘密会议。”

    “这一次，我们提前部署，在梅机关之前将那批军统特工一网打尽，课长，趁着现在审讯，说不定能挖出重大情报。”

    蓝泽惠子直接惊呆了，虽然她之前看到柳生千命等人押解着一批特工回来也被震惊到，可柳生千命当时也没说这批人是怎么回事。

    听完赵轩的话，蓝泽惠子怎么也想不通，刚刚成立的梅机关内部，怎么可能有赵轩的卧底在里面？

    而且，今天梅机关的秘密行动，蓝泽惠子也是有所耳闻的，可她没想到，梅机关居然是要去抓捕这批军统特工。

    最重要的是，这些人在梅机关正式行动前就已经被赵轩带人全部逮捕，并且顺利押解回了特高课。

    “这阿轩，你怎么做到的？”

    赵轩微微吸了口气，从打算这么做的时候，赵轩就已经想好了说辞。

    “从昨天晚上开始，小娅就一直在打听有关梅机关的所有事宜，同时，我也在关注着梅机关的一切动向。”

    “今天早上，功夫不负有心人，小娅那边从黑市上收到了消息，不久前，南京那边秘密抓捕了一名军统的重要人物。”

    “而后，76号那边，刀颜从档案室调取了当时丁墨群秘密前往南京后归档的文件，其中便提到了王本天。”

    “多方佐证下，我判断，影佐当时在南京秘密抓捕的军统重要人物就是王本天。”

    说到这，赵轩笑了笑，看着蓝泽惠子问道：

    “课长，你还记得4号那天我跟你说的情况吗，我们全部都朝着申江大学去了，而影佐的学生铃木春子却中途离开，这件事我可没放弃调查。”

    “通过青帮的兄弟，我确认了，王本天已经随着影佐来魔都而被秘密送达，并且被严密监管在福州路的一个老巷子里。”

    “确认完这些情报后，我立刻让刀颜截获了梅机关的电报以及让刀颜请王一雅开着电台车确认了从梅机关内部发出的另一份密电，这份密电属于军统联络密电，由此我判断，从梅机关内部发出的军统密电肯定出自王本天之手，随后我便对这两封密电并进行了破译！”

    破译！！

    蓝泽惠子瞳孔猛地一缩。

    情报机构的密电是这么容易能够破译的吗？

    看着蓝泽惠子震惊的表情，赵轩抿嘴笑了笑说道：

    “当然了，梅机关的密电我并没有完成破译，他们的机密实在是有点别出心裁，但军统的密电我已经成功破译，这都要归功于技术科之前的努力，再加上一点点的运气。”

    技术科？

    村上悠亚那边不是一直没能破译军统的密电吗，怎么到了赵轩手里，这一切都变得如此简单了！

    “当然，确认破译了军统密电这件事，也是在今天的抓捕行动圆满成功之后。”

    蓝泽惠子已经不知道该说什么了，仔细想了想了，蓝泽惠子一把抓住了赵轩的手：

    “阿轩，你的意思是，悠亚还不知道，军统的密电已经能被破译了？”

    看到赵轩点头，蓝泽惠子嘴角扯了扯，连忙转身奔到办公桌前，抓起电话喊来了村上悠亚。

    不一会，穿着特高课制服，踩着黑色长筒靴的村上悠亚便敲门走了进来。

    看到办公室里赵轩和蓝泽惠子，村上悠亚先打了个招呼，还没来得及问课长叫她来做什么，蓝泽惠子便将情况大概说了一下。

    听到这事，村上悠亚也是一脸惊讶，随后赶忙说道：

    “赵桑，快将破译的密码本告诉我！”

    “现在技术科堆积了一堆的军统密电，有了密码本，我就可以将这些密电全部破译，虽然情报的时效性可能已经过了，但是从这些过时的情报中，肯定也能有重大发现。”

    赵轩笑着点了点头。

    军统的密电可不是一个体系就能概括的，赵轩只是破译了王本天联系华中各地所用的密码本。

    至于魔都这边，王本天并不清楚这里使用的密码本，就算赵轩把王本天用的密码本交给村上悠亚，她也没办法破译堆积的那些军统密电。

    至于王本天用这密码本根华中地区其他的军统站联系的密电，赵轩相信，出了这么大的事，就算华中各地的军统暂时反应不过来，戴老板也不可能真看着仅存的力量因为王本天手中的密码本泄露，从而全盘崩溃。

    戴老板肯定已经掐着时间通知了他们更换密码本，至于之前的密电如何处理？

    那就不是赵轩关心的了，连这都处理不了还要让王本天执行这次任务，那赵轩只能说，戴老板脑子有坑！

    “是13年刊印的西游记，悠亚小姐可以对比看看。”

    村上悠亚一刻都等不及了，跟蓝泽惠子告别后，都不等蓝泽惠子回话，村上悠亚便匆匆离开了课长办公室。

    办公室内，蓝泽惠子眨了眨眼睛，看着赵轩好久才开口：

    “阿轩，咱们去审讯室吧，这次情报顾问科的功劳，足够你们在内阁获得足够的支持，我相信这次之后，内阁对你们的嘉奖绝对是空前的。”

    “至于.小娅的情况，阿轩，对不起，我应该完全站在这边的。”

    赵轩露出笑容，抬手想要帮蓝泽惠子捋一捋耳边的发丝，不过却没有触碰到，眼看着就要收手。

    蓝泽惠子赶忙抬手握紧了赵轩要收回去的手，眼巴巴的看着赵轩，赵轩叹了口气说道：

    “至少，惠子你现在不是就站在我们这边了吗？”

    蓝泽惠子眼睛一亮，她已经暗自决定，这次不管影佐说什么做什么，这批人落在特高课手里，被赵轩带人抓捕回来，那就是赵轩的功劳，谁也别想分走。

    同时，蓝泽惠子也意识到，赵轩此次截胡的行为肯定破坏了影佐的布局，甚至影响到影佐对华中地区军统势力的打击布局。

    如果赵轩没有截胡，梅机关肯定能通过这次行动，对华中地区的军统施以毁灭性的打击。

    但赵轩截胡之后，梅机关已经没有了针对华中地区军统的手段，华中地区的军统肯定会在消息扩散的第一时间全盘静默。

    虽然不能对华中地区的军统势力造成更大的破坏蓝泽惠子感觉很遗憾，可这都无所谓了。

    她现在只想站在赵轩这边，有天大的压力，这次她都不会退缩半步。

    “阿轩！谢谢你的信任！”

    利用一个女人，赵轩对此多少有些羞愧，但最终还是笑了笑，利用了就利用了，从一开始接触蓝泽惠子，不就是做这个打算的。

    此次欲擒故纵的手段虽然有些下作，但不也是老祖宗的智慧，赵轩觉得，自己只是得到了老祖宗的指点，将计谋用在了蓝泽惠子身上而已。

    相信经过这次后，蓝泽惠子会更加依赖自己，更加讨好自己。

    再者，在赵轩看来，日本人就没有一个是无辜的！包括佐藤爱和蓝泽惠子！

    不管他们抱着什么目的，被逼迫也好，只要在战争时期踏上了龙国这片土地，只要他们参与了侵略。

    他们就只能是敌人。

    很快，梅机关那边也确实得到了赵轩带人抓捕的人便是他们的目标。

    而且从调查的结果来看，赵轩并没有像他们一样选择守株待兔，而是反向追踪，直接就在这批前来魔都开会的军统特工的落脚点，将他们一网打尽了。

    听完铃木春子的汇报，影佐脑瓜子嗡嗡的，他怎么就没想到这个？

    或者是因为王本天的存在，让影佐觉得不用这么麻烦。

    可现在的情况完全脱离了影佐的掌控，他的全盘布局，还没有正式开始实施就已经破灭了。

    利用王本天摧毁华中地区军统情报网的雄心壮志，还没起飞就坠落了。

    “所以，赵轩是怎么得到这个情报的？”

    影佐有气无力的抬头看向铃木春子，同时瞥了眼跪坐在一旁，低着头满头渗汗的王本天，这才问出了他心中最大的疑惑。

    总不能是王本天两头下注吧？

    听到这，铃木春子也是难以启齿的说道：

    “老师，从岸本治那里听说的准确情况是，赵轩破译了王本天的密电。”

    “甚至.”

    影佐听完前半句，张了张嘴愣是没说出半个字来。

    王本天更是目瞪口呆的抬头看向铃木春子，那眼神仿佛在说，你特么逗我呢？

    “甚至什么？”

    影佐无奈的瞥了眼王本天，他想过很多种可能，唯独没有想到，赵轩竟然破译了王本天发出的密电。

    这种微乎其微的概率都出现了，影佐现在只想知道，赵轩甚至还想干什么？

    铃木春子叹了口气，咬咬牙继续说道：

    “甚至，他还想破译我梅机关的密电。”

    影佐差点没一口老血喷出来：

    “嚣张，欺人太甚！”

    “我梅机关的密电，也是他能破译的！？”

    看着气急败坏的影佐，铃木春子赶忙说道：

    “嗨！咱们的密电赵轩确实破译失败了，但今天的行动失败，确实也是因为赵轩带人破译了军统的密电，掌握了王本天手中的密码本。”

    影佐仰头看着天板，这种最小的概率都出现了，他还能说什么？

    不过，影佐还是想最后确认一遍：

    “春子，这件事你百分百确定吗？”

    铃木春子虽然很想说不确定，但事实已经摆在眼前了。

    “老师，我知道你很难接受，可岸本治从技术科那边得到消息，被破译的确实是王本天手中这一线的密电，被掌握的也是王本天手中的密码本。”

    “因为我们之前在南京的时候截获的密电，完全可以用13版的西游记进行破译。”

    注意到影佐的目光，王本天嘴角直抽的点点头：

    “确确实是13版的西游记。”

    影佐已经忍不了了，如果密码本是别的什么，他还能说赵轩的狗屎运太特么好了，可听到是西游记后，影佐猛地起身，一脚便把王本天踹翻在地。

    “八嘎呀路！你这头蠢猪，为什么要用龙国四大名著之一的西游记来做密码本？”

    被踹翻在地的王本天心里憋屈极了，老子就用这做密码本怎么地，你们之前不也没有破解出来吗？

    合着赵轩运气好实力强，你们又没运气又没实力，还赖我用的密码本太简单？

    特么每个版本的西游记排版都是不一样的，鬼知道赵轩怎么会用13版的西游记来尝试破译密电？

    王本天现在人也麻了，所以，自己现在这种情况，算是完成了戴老板的任务还是没有啊？

    完成了，自己确实已经取得了影佐的信任，在梅机关也有一官半职了。

    没完成也确实如此，毕竟戴老板安排给他的功劳，现在都被人截胡了。

    没有了这些功劳，王本天都不敢想，自己在梅机关要怎么混出头？

    难不成还真要配合梅机关抓捕魔都这边的同僚？

    不，或许也可以抓捕地下党！！

    王本天自觉得自己对付地下党的经验和能力还是首屈一指的，影佐要想在魔都抢肉吃，就必须重用自己。

    想明白这一点后，王本天也冷静了下来。

    山城，军统总部。

    已经到了下班的时间，可戴老板一点下班的心思都没有。

    就在刚刚，沈醒紧急送来了一份三重加密的电报。

    等破译出来，已经过去了大半个小时。

    看着电文的第一句话，戴老板和沈醒都感觉老脸一红：阅完既焚。

    当然，这份密电也是虎妞发来的。

    电文的内容很简单，看到一半戴老板差点没被气出脑血栓。

    沈醒也是看的心惊胆战，幼虎这也太离谱了！

    大概意思就是说，提供给王本天的功劳，幼虎和虎妞收下了，放在王本天身上完全是浪费。

    其中，虎妞还提及，这次功劳落在幼虎身上，幼虎至少能混成日军中佐，可落在王本天身上，他能获得什么？

    投资和收益完全不成正比了。

    所以，电文最后，虎妞提及，喂给王本天的功劳，幼虎就义不容辞的收下了，并且已经付诸行动，成功揽下了这份功劳。

    看完电报，戴老板一屁股跌坐在了椅子上。

    “老三，你教的好学生！”

    沈醒苦笑着说道：

    “局座，我觉得虎妞所言也没错啊，幼虎的职位越高，能接触到的机密也越多。”

    “相反，王本天虽然没有得到这次的功劳，但同样也打入了梅机关内部，而且以王本天的本事，相信用不了多久也能得到影佐重用的。”

    “而且，就算王本天得到了这次功劳，开始就受到了影佐重用，可这么点时间，王本天也不可能有超越幼虎的成就，更不可能拿到比幼虎得到的更加机密的情报，所以.”

    戴老板一摆手，面色阴鸷的盯着沈醒：

    “别说了！”

    “把电文烧了吧，这件事到此为止。”

    “不过虎妞和幼虎擅自行动，对我的计划破坏很是严重，这次记大过处理，不予嘉奖也不予责罚，让他们再接再厉，拿了这么大的功劳，要是不交出点成绩来，那就别怪我翻脸无情了！”

    沈醒连忙点头应下，这次赵轩做的确实有些过分了，破坏了戴老板的计划不说，还敢在电报里邀功。

    谈完了幼虎的事情，沈醒悠悠说道：

    “局座，有件事还是得跟你汇报一下，李妙彤那边已经开始针对余大乐出手了，而且牵连有些广。”

    戴老板眉头一皱，今天他一直都在等着王本天那边的消息，结果没成想，先等来的居然是虎妞的电报。

    “李妙彤又搞什么幺蛾子？”

    【长女出来了，当爹了，今天来个8k庆祝一下，明天开始日万庆祝一波】

    (本章完)

 第390章 邀请 

    第390章 邀请

    沈醒从公文包中取出了一份文件递给戴老板：

    “海棠溪渡口附近的储物仓库被侍从室的章百强带着稽查队翻了个底朝天，余大乐刚刚运进来的一批货物被查抄，同时其他几个仓库的各类货物也都被稽查队以走私为由，全部查封带走了。”

    戴老板手一抖，差点没接住沈醒递过来的文件。

    正在这时候，办公室的门被敲响。

    戴老板不动声色的接过文件后，示意沈醒去开门。

    “局座，这件事你不能不管沈老三，你怎么也在这？”

    进门的是毛秘书，他之前负责对假扮陈义博的孙绍进行接触和策反，目前正是重要阶段，本来毛术也抽不开身来回来的。

    可海棠溪渡口的事情却让毛术不得不回来。

    他在海棠溪渡口的三个仓库都被章百强查封了，那些可不是毛术自己的货物，其中一大批洋酒、烟草、古董，都是毛术帮着军部和政治部的那些大佬弄来的。

    现在东西被查封，又是侍从室出手，这批东西绝对就落在委座手里了。

    而落在委座手里的东西，委座能还回来？

    戴老板揉着眉心，声音嘶哑的说道：

    “这件事我已经知道了，李妙彤牵的头，有本事你去找她要说法。”

    毛术气呼呼的哼了一声。

    要知道，毛术那三个仓库里，也有戴老板的一批舶来货，价值十多万银元。

    听戴老板的意思，这十多万银元他都不打算要了，说得真特轻巧，那三个仓库里，就属戴老板的那批货最便宜！

    你不要了，我毛术上哪又去弄一批来？

    魔都现在的渠道都断绝了！

    军部和政治部的大佬怪罪下来，我特么找谁说理去？

    毛术来的时候就想过会是这个结局，可听到戴老板这么说，毛术内心依旧无比愤怒。

    难不成，又要让自家夫人去挨个道歉？

    想到这，毛术摸了摸脑瓜子，绝对是绿的发黑！

    “局座，不能这样啊，李妙彤那边要是再继续下去”

    当着沈醒的面，后面的话毛术也没说。

    不过戴老板和沈醒都听明白了，沈醒也借故告辞离开。

    等沈醒走后，戴老板才看着毛术说道：

    “放心吧，这口气必须让李妙彤出了，否则等陈行雷找上门，是你能应对还是我去应对？”

    陈行雷.

    提到这个名字，毛术也是一阵头疼。

    这家伙可是委座眼前的大红人，而且是经久不衰那种。

    “这件事结束，我会找李妙彤来谈谈，至于此次的损失，毛秘书，靠你了。”

    毛术满头黑线的看着戴老板，他似乎察觉到了戴老板眼底一闪而逝的欲望，这特么是盯着自家夫人呢！

    所以，这次的损失就要让我家夫人去补偿呗？

    毛术越想越气，可也不敢真跟戴老板发火，只是试探的问道：

    “局座，您看我们最大的渠道就是魔都那边，可魔都现在的情况，我根本无法再次打通运货渠道，除非局座，除非您下令，让幼虎帮忙！”

    戴老板眼珠子瞪得滚圆，你特么还真敢想啊！

    不过或许让幼虎帮忙也是不错的选择。

    现在幼虎在特高课位高权重，深得蓝泽惠子的信任，如果幼虎愿意出手，稳固一条走私渠道还不是手到擒来。

    而且有幼虎出手，戴老板自己能得到的利益也更多，毕竟在戴老板看来，幼虎属于自己人啊。

    可仔细思考了一会后，戴老板还是拒绝了。

    让幼虎干这种事情，暴露的风险很高，完全是拣了芝麻丢了西瓜。

    要是让委座知道这件事，戴老板都不敢想委座会不会直接朝自己拔枪？

    应该不会吧！

    念及此，戴老板摆了摆手：

    “这件事你就不要想了，幼虎的作用可不是发挥在这方面。”

    说到这，戴老板话锋一转问道：

    “毛三林那边什么情况？”

    毛三林现在已经被转移回来了，但是双手已经残废的毛三林，自然被戴老板和毛术无情抛弃了。

    毕竟，军统不养废物。

    “问过了，毛三林说，当时根本没看清楚是谁动手打晕了他，而且审讯他的人就是赵轩，提出交易的人也是赵轩，局座，我觉得这个赵轩越来越危险了，凤尾兰的策反真的能成功吗？”

    戴老板心里一乐，不动声色的说道：

    “这你也不用管。”

    “你朝着另一个方向想想，赵轩提出交易换回毛三林的事情，是不是也算帮了咱们？这说明凤尾兰的策反也是有成效的。”

    毛术无语的看着戴老板，这有个屁的成效？

    不过仔细一想，之前确实没发生过用钱买回被捕同僚的情况，说不定还真是凤尾兰起了作用，枕边风吹的够多，才让赵轩变相的提出了这个让军统能救走毛三林的方案。

    毛术点点头，这次过来，除了李妙彤的事情，毛术还带来了一个情报：

    “局座，晓曼她们回来了，现在可以确定，确实是因为咱们这边的内鬼，才导致晓曼他们在南京的行动在最后时刻损失惨重。”

    “另外，晓曼从魔都带回来了安若娴，从询问的结果来看，那份日本人的会战指导方策，确实是安若娴交给幼虎，随后由虎妞密电发回。”

    戴老板微眯着眼睛看向毛术：

    “所以你也觉得，那份会战指导方策是真的？”

    毛术摇了摇头：

    “从安若娴的表述来看，这里面透着古怪，我总感觉，是有人故意让安若娴盗走了那份会战指导方策。”

    随着毛术将安若娴说的话全部转述出来，戴老板也觉得毛术说的很有道理。

    绝对是有人故意让安若娴盗走了会战指导方策。

    再加上那份会战指导方策上的内容太齐全了，全的就跟开了天眼一样，属于是未卜先知了。

    那可是日本人五月份中旬才会启动的计划，结果前几天就摆在了自己办公桌上，还特么是通过电报的形式。

    现在结合毛术所言想想，这里面确实漏洞很多。

    “军部那边也觉得这份会战指导方策是无稽之谈，不过因为东西是安若娴盗取回来的，所以军部也不打算怪罪幼虎。”

    “这样吧，安若娴在山城就暂时由你安置，让晓曼和指挥家来见我，特别是指挥家，这次擅自跟随晓曼去魔都，简直是胡闹！”

    鬼知道当时得知指挥家跟周晓曼一起去了魔都，戴老板的心差点没从嗓子眼跳出来。

    还好有惊无险。

    这把双刃剑，戴老板可不敢再让她脱离自己的视线。

    “是，局座，我立刻去办。”

    戴老板无语的瞪了眼毛术：

    “着什么急？”

    “陈义博那边进展如何？”

    毛术就等着这句话呢，要是今天戴老板不问，毛术就算憋在心里也不想汇报了。

    “局座放心，跟陈义博的接触很顺利，虽然日本人对他保护的很周全，但是陈义博这家伙有些手段。”

    “不过，局座，这个陈义博我们也查清楚了，从您上次交给我的情报，我派人走访了他山东老家，确定这个人的本名叫孙绍。”

    “相信用不了几天，孙绍就会弃暗投明，局座便能在山城见到他了。”

    这个假的陈义博是必须接回山城的，留在魔都，不被锄奸队的人干掉，就会被影佐秘密处决。

    而且留给他们的时间已经不多了，必须尽早将孙绍安全送达山城。

    只要孙绍来了山城，公开发布他是陈义博的替身，而真正的陈义博已经死了，这绝对是给汪伪政府的一份厚礼，足以让汪伪颜面扫地，威信、公信全无！

    “这件事尽快办好，中统那边也不是吃素的，这次我听说高劲派出了林静月，她是米国情报局的教官训练出来的，能力很强，要是被她捷足先登，你知道什么后果！”

    毛术自信满满的回道：

    “局座，这件事你不用担心，孙绍已经跟我的人全盘交代了，林静月跟他接触的所有过程，一字不漏，从而可以看出，孙绍内心是倾向于我军统的。”

    戴老板满意的点了点头，这才挥手让毛术离开。

    此时，跟毛术一样，得知自己在海棠溪仓库的货全部被章百强带着稽查队查封，余大乐把办公室都砸了大半个。

    上次有蒋公子做靠山，余大乐敢对李妙彤动手，可离开了蒋公子，余大乐根本连一根头发丝都不敢动李妙彤。

    现在的他，也只能在办公室发泄发泄，无能狂怒。

    张北平面色淡漠的站在一边，余大乐在海棠溪仓库有一批货的情报，就是张北平提供给李妙彤的。

    他可不想神仙打架波及到自己。

    连侍从室的章百强在李妙彤面前都不敢大声说话，张北平那天晚上，要不是有李香君牵线搭桥，李妙彤根本连见都不会见他。

    “李妙彤，我跟你势不两立！”

    听着余大乐的吼声，张北平微微低下头，势不两立，呵呵，现在李妙彤已经跟你势不两立了。

    从小到大没受过这种委屈的李妙彤，这次直接火力全开。

    而在飞阁咖啡馆的李妙彤，此时正在为宋榕和周晓曼接风洗尘。

    同时，两人也从李妙彤这边了解到，最有可能是内鬼的人，就是这个余大乐。

    可余大乐之前有蒋公子护着，没有第一时间突击审讯，线索到现在就算有，也早就断了。

    得知这个情况，周晓曼和宋榕的眼底杀气弥漫。

    调查组的同僚们，就是因为这个内鬼全军覆没，这个仇，别说周晓曼了，就连宋榕都要找余大乐好好算个清楚。

    “后来如何？”

    周晓曼觉得这里面还有些疑点，继续追问李妙彤。

    吃了口奶油蛋糕的李妙彤呵呵一笑，十分生气的说道：

    “后来行动处的郑科长都说了，在局座办公室外的走廊上撞见了余大乐，可余大乐说但是只是去找局座汇报，但得知局座不在办公室，便没有去局座办公室寻找，而是转身去往审讯室。”

    “正好，郑惠兰出门撞见了他。”

    周晓曼微微颔首，不过正端起咖啡，咖啡杯都已经放到红唇前的宋榕停住了动作，柳眉微微一蹙看向李妙彤问道：

    “郑惠兰出现，刚好撞见了余大乐，郑惠兰的行踪，有人佐证吗？”

    李妙彤意外的看着宋榕：

    “你居然怀疑她？你要知道，别人都有可能，但郑惠兰绝对不可能是内鬼，她的身世你又不是不知道。”

    周晓曼眨了眨眼睛：

    “郑科长什么身世？”

    李妙彤叹了口气说道：

    “可怜人啊！”

    “家人全部被日本人杀害，连即将结婚的恋人也因为保护她逃离而被杀害。”

    “这辈子，郑惠兰跟日本人可谓不死不休，怎么可能是内鬼，榕榕，你也不看看，现在的汪伪是什么成色！”

    现在的汪伪从宣布成立那天，全盘接受了日本人的大东亚共荣计划，就实打实的是日本人的一条狗了。

    跟日本人有深仇大恨的郑惠兰，又怎么可能是内鬼，反而去帮仇人呢？

    宋榕抿了口咖啡，放下杯子后一脸戏谑的说道：

    “谁知道呢？万一这一切都是郑惠兰精心安排的戏码呢？”

    “家人全部被杀，恋人也被杀，有这么一把牌，谁会怀疑她，但或许这正是她想要的呢？”

    李妙彤面色一沉，有些生气的看着宋榕：

    “榕榕，你别带着恶意去揣摩别人，郑惠兰已经很可怜了，要是让她知道你这么说，我敢肯定，她绝对找你拼命！”

    “别忘了，32年的时候，她跟你是同班，要不是她一直千年老二被你压一头，以她的心性现在说不准已经是副处长了！”

    宋榕听完笑容诡异的说道：

    “看，你都说我跟她是同班了，所以我了解她啊！”

    周晓曼也无语的看向宋榕：

    “榕姐，咱就说，能不能别这么大火气，你们俩之前有过节？”

    宋榕摇摇头没承认，可李妙彤却噗嗤一笑说道：

    “过节大了去了！”

    宋榕闻言只是笑了笑说道：

    “对于那些没被我放在眼里的人，跟他们有过节，完全是浪费我的时间和感情。”

    李妙彤耸了耸肩膀看着周晓曼说道：

    “没错，这就是她们之间过节的缘起之处，榕榕没把人家放在眼里，而郑惠兰这个人又把榕榕作为要超越的目标，所以慢慢的，被榕榕目中无人刺激到的郑惠兰，就跟她有了过节，不管榕榕承不承认。”

    周晓曼嘴角微微一扯，好吧，这个过节确实结下了。

    不过这也不是宋榕判断郑惠兰有问题的理由啊，这里面或许还发生了什么不为人知的事情，否则，以周晓曼这些日子跟宋榕相处的情况来看，宋榕绝对不是一个凭空污人清白的人。

    她就不是这个性格。

    不过接下来的闲聊中，宋榕也没继续提及郑惠兰，周晓曼也就没多问。

    “所以，榕榕，晓曼妹妹，怎么样，跟我一起，弄死余大乐？！”

    周晓曼攥紧拳头，眼中喷火的说道：

    “害死了调查组那么多同僚，这个人我绝对不会放过！”

    李妙彤竖起了大拇指：

    “不愧是军统小公主，有气魄！”

    言罢，李妙彤看向宋榕：

    “榕榕你呢，你不会连晓曼的气魄都没有吧？”

    宋榕神情慵懒的靠着卡座沙发，红唇轻启悠然说道：

    “没用的，线索到现在该断的早就断干净了，没有证据，弄不了余大乐，至于像你一样撒气的行为，在我看来，就像是幼童怄气一般，能气到余大乐，但你也把路走窄了。”

    “是，陈行雷能护着你，但能护你一辈子吗？”

    被宋榕这么怼，李妙彤气得俏脸涨红。

    可这件事还真被宋榕说对了，现在李妙彤也能明显的感觉到，军统内部很多人都对她指指点点的。

    这里面有些什么肮脏交易，李妙彤从陈行雷口中自然也听说过一些。

    当时李妙彤还天真的问，既然知道，为什么不消灭这些蛀虫？

    陈行雷只跟她说了两句话。

    第一句是：水至清则无鱼。

    第二句话是询问李妙彤，可直到现在李妙彤都没理解：你有信仰吗？

    信仰？

    信耶稣吗？

    我李妙彤又不是天主教！

    所以信仰是什么，李妙彤也只能理解表层意思，而根本不懂陈行雷问的这个问题代表什么。

    “那你说怎么办嘛，现在你的好姐妹被欺负了，你就干看着？”

    宋榕眼底凶光一闪，似笑非笑的目空着前方说道：

    “是人就有弱点，一个贪婪成性的人，想要对付他，简单到我都不想出手，不过你都这么说了，好吧，接下来的行动听我的，让章百强那边收手吧，再继续下去，你在军统寸步难行。”

    李妙彤赶忙点头，有宋榕为自己出谋划策了，李妙彤自然不会再干蠢事。

    看着时间差不多了，宋榕已经打算离开，不过还是被李妙彤拦了下来：

    “别着急，今天叫你们出来，除了为你们接风洗尘外，我还想介绍一个人给你们认识。”

    “走吧，适中楼那边应该摆好宴席了，算算时间，我表妹也到了。”

    在李妙彤的极力邀请下，就算不太愿意去的宋榕都被拽到了适中楼。

    订好的包厢内，三人进门就看到了从椅子上站起身，朝着她们这边微笑的少女。

    一身素裙，盈盈一握的腰肢，面带微笑，整个人看起来十分温婉，一看就是从小受高等教育和环境影响培养出来的大家闺秀。

    “来吧，给你们介绍一下，我表妹陈美玲！”

    李妙彤快步上前，保住陈美玲的胳膊就跟大家炫耀一般的介绍起来。

    陈美玲闻言也十分和煦的跟宋榕和周晓曼打起了招呼：

    “晓曼妹妹、榕姐，你们好，我叫陈美玲，是妙彤的表妹。”

    柔柔地声音，听得周晓曼耳朵都快怀孕了，她还是第一次见到陈美玲这样的女孩。

    在军统这边，周晓曼见到的人，基本都是像李妙彤这样爽朗的性格，宋榕那般刀子嘴刀子心，郑惠兰那般外冷内热类型的。

    像陈美玲这般，在周晓曼看来还真是稀罕。

    “好了，大家不要客气，入座吧，我表妹正好也是今天回的山城，而且表妹之后可就是我们军统总部医务室的主任了，不趁着现在打好关系，以后要是受伤了可不能插队啊！”

    医务室的主任！！

    听到这话，宋榕和周晓曼不由地多打量了几眼陈美玲。

    单从这个姓氏，加上跟李妙彤的关系，而且一回来就是军统总部医务室的主任，两人都判断，陈美玲是陈行雷的女儿。

    魔都，算是跟蓝泽惠子冰释前嫌的赵轩，下班就被蓝泽惠子带到了渡边杏子这里吃晚饭。

    今天被捕的那些军统特工，在审讯过程中并没有得到任何有用的情报。

    想想也知道，都不是魔都这边的军统特工，特高课的审讯也就是走个过程，反正功劳都收入囊中了，他们说不说有用的东西，在蓝泽惠子看来，也就是锦上添和无所谓之间的差别。

    在审讯了一圈后，这些人就被蓝泽惠子安排送去了提篮桥监狱。

    山阴路18号。

    渡边杏子准备了一桌地道的东京美食。

    不过赵轩不怎么吃得惯，特别是生鱼片，这玩意赵轩感觉自己吃了肯定会窜的吧！

    “听说今天特高课抓捕了一批军统特务？”

    专门换了一张圆桌的渡边杏子，看着已经吃的差不多的赵轩和蓝泽惠子问了一句。

    两人也没有隐瞒，蓝泽惠子也把全部功劳都推到了赵轩身上。

    本来也是赵轩带队抓捕的。

    听完蓝泽惠子的话，渡边跟自己查探到的在脑海中对照了一番，最后笑了笑说道：

    “阿轩确实能力很强，没想到连军统的密码本都能反推出来。”

    这一点已经证实了，密码本是真的，可惜，军统那边的反应速度也极快，不然单单这一次，合肥、南京、武汉三个地方的军统特工，恐怕都要被连根拔起了。

    不过这次赵轩抓的人，大鱼也很多，三个副站长多名军统的精英特工，这是特高课或者说帝国情报部门成立以来，最成功的一次抓捕行动。

    而且赵轩从得到情报，到对情报的分析和利用，简直是教科书级别的操作。

    渡边杏子得知这个消息后，也和神乐仁太推衍了几次，最终的结果，是不出现任何失误的情况下，确认赵轩能抓住这些人不是单纯的运气好。

    当然，运气也是要有的，单单那密电的破译，没有点运气还真做不到。

    没看到技术科那边耗费了大半年时间都没有任何进展吗？

    看着蓝泽惠子和赵轩似乎已经冰释前嫌，渡边也放心了不少。

    毕竟蓝泽惠子在赵轩身上，可以说把嫁妆都搭进去了，要是赵轩这个时候跟蓝泽惠子闹掰了，渡边都不知道该怎么安慰她。

    “母亲，这次过来我还想问问，阿轩立下这么大的功劳，应该能晋升中佐了吧？”

    渡边都不知道该说蓝泽惠子什么好了。

    蓝泽惠子还是在渡边的安排下，动用了诸多资源，才让她在前不久晋升中佐的，而赵轩，这个一路提拔的跟坐火箭一样的。

    一年连升四级，在情报部门根本没有先例。

    但也不得不说，赵轩在特高课确实立下了很多功劳，晋升也是应该的，不过要想晋升的这么快是绝无可能。

    只能说，蓝泽家族在这方面出了很大的力。

    不过蓝泽家的资源，也就够赵轩晋升到少佐，再上面，蓝泽家也没办法了，毕竟说到底，赵轩是一个龙国人。

    而蓝泽惠子今晚问出这句话，是在试探渡边，同时也是在寻求渡边发力。

    渡边杏子微微叹了口气，看着蓝泽惠子希冀的眼神，渡边最终微笑着点了点头：

    “这次的功劳确实足够阿轩晋升中佐了，不过阿轩和你军衔一致，在情报部门是史无前例的。”

    “继续晋升下去，很可能阿轩会被调离特高课，这一点你们想过吗？”

    蓝泽惠子抿着嘴点了点头，她自然想过这个问题。

    不过现在的特高课情况特殊，一个情报科，一个情报顾问科。

    如果这两个科合并，赵轩就完全有机会继续留在特高课，职级方面，只比蓝泽惠子矮半级。

    看出了蓝泽惠子的想法，渡边也不得不感慨女大不中留，不过转头一想，似乎是一开始自己让惠子接触的赵轩，现在这个局面，好像也是她一手促成的。

    只是当时渡边杏子根本没想过会出现如今这种局面。

    事已至此，渡边也只能硬着头皮继续支持下去了，谁让在这场游戏中，先动心的是蓝泽惠子呢。

    “好吧，我会给家里递话，相信用不了多久，御前会议结束，内阁的嘉奖令就会下来的。”

    吃完饭后，渡边杏子找了个理由让神乐仁太带着蓝泽惠子去看为她准备的生日礼物。

    赵轩也是到现在才知道，今天居然是蓝泽惠子的生日。

    没来得及准备礼物，但赵轩已经想好送她什么了。

    跟着蓝泽惠子到了院子里，赵轩看着盛开的樱，在渡边没注意的档口，赵轩折下一根细枝，随后用纳米模式，通过在细枝上附着纳米粒子。

    单调的樱细枝，瞬间变成了一根盛开着一朵樱的精美发簪。

    随着渡边停下脚步，赵轩将发簪装进口袋后也跟着停了下来。

    “赵桑。”

    赵轩走上前，和渡边并肩站着后偏头看去。

    “渡边会长，您支走惠子，是想跟我说什么？”

    渡边仰头看着在灯光映衬下显得艳丽的樱，悠悠说道：

    “惠子只爱过你一个人！”

    听到这话，赵轩还真不知道该怎么回答了。

    “因为家族联姻，其实惠子跟光夫并没有什么感情，但我看得出，这次惠子对你是动了真情了。”

    “不管怎么说，从光夫死后，我一直都是把惠子当做亲生女儿看待，今天能看到她找到一个真心喜欢的男人，说实话，我挺为她高兴的，前提是，你没有玩弄她的感情。”

    言罢，渡边杏子偏头，目光犀利的盯着赵轩的眼睛。

    赵轩嘴角挂着浅浅的笑容，仰头看向前方盛开的樱：

    “渡边会长，你知道的，我有妻子。”

    “那又如何？我也不问你喜不喜欢惠子，这一点我还是能看出来的，我问你一个问题，希望你好好回答。”

    渡边杏子真不在乎赵轩有没有妻子，毕竟渡边能让赵轩随时没有。

    但渡边同样清楚，如果刀颜真的死了，蓝泽惠子才是一点机会都没有了。

    赵轩面色严肃下来，偏头看着渡边认真的点了点头。

    “如果有一天，帝国战败，你会保住惠子一条命吗？”

    这句话一出，赵轩内心警铃大作，这种问题，回答的稍微有一点疏漏，那就是一个死字！

    “渡边会长，你在开什么玩笑？您觉得帝国不能赢下这场战争吗？”

    见渡边双眼死死地盯着自己，赵轩微微吸了口气继续说道：

    “到了那个时候，如果能撤离龙国，自然是撤离龙国，谁会想留下来等死呢？”

    “但如果真的走不了了，那就一起死又何妨，反正以我现在手上沾染的军统、地下党的鲜血，龙国人不可能放过我的，至于到时候我还能不能保住惠子的命，这一点我无法保证，或许那一天，我的处境比惠子更加艰难。”

    渡边杏子听完笑了起来：

    “你倒是实事求是。”

    “好吧，算你过关了。”

    “不过，今天是惠子的生日，惠子没告诉你吗？”

    赵轩摇了摇头：

    “没有，不过我倒是给她准备了一件生日礼物，也不知道她会不会喜欢？”

    渡边杏子一愣，她带赵轩出来有两个目的，一个在刚刚的对话中已经达到了。

    另一个就是让赵轩有时间单独为惠子准备一件生日礼物，至少，在这样的日子，渡边是希望惠子能更开心的。

    只是没想到，赵轩居然真的准备了！

    渡边有些不相信，可看着赵轩从风衣口袋中取出了一根精美的发簪，连渡边看了第一眼都心生喜欢，渡边确定，这肯定是赵轩早就开始精心准备的。

    毕竟发簪顶端那朵樱，渡边完全看不出是用什么材料雕刻的，栩栩如生，叫人完全挪不开眼睛。

    “你早知道惠子生日是今天了？”

    开着透析模式，从渡边的心理活动完全确定今天就是惠子的生日后，赵轩虽然之前不知道，但现在还能怎么说，当然是点头了：

    “渡边会长，请不要怀疑我收集情报的能力，惠子对我这么好，如果我连惠子的生日都不知道，那就太不应该了。”

    渡边杏子露出了满意的笑容：

    “看来是我多此一举了，还为你准备了一份送给惠子的礼物，你准备的这根发簪，惠子一定会喜欢的。”

    赵轩心里很无奈，这可不是一支普通的发簪，纳米粒子附着在上面，只要赵轩想，这发簪就会变成窃听器。

    而赵轩相信，自己将发簪送给蓝泽惠子，她肯定会时刻戴着，至少不会离身。

    而越是利用蓝泽惠子，赵轩就只能不断心理暗示自己，对方是侵略者，侵略者！

    所以无论用什么手段都不过分！

    瞬间在内心暗示了自己一通的赵轩，慢慢也平复下了心绪。

    不一会，蓝泽惠子和神乐仁太有说有笑的来到了院子里。

    这次渡边给她准备的生日礼物，惠子十分喜欢。

    所以到了院子里，看到赵轩正跟母亲笑容满面聊着，惠子心情更好了，快步上前站在两人身边就询问起来：

    “母亲、阿轩，你们聊什么呢？”

    不等赵轩说话，渡边杏子便拉住了惠子的手：

    “本来我准备了一份礼物，打算让阿轩送给你的。”

    蓝泽惠子偷偷看了眼赵轩，随后挤出一抹笑容：

    “没事的，我也从来没跟阿轩说过今天是我生日，不用特意准备的。”

    渡边抿嘴笑了笑：

    “那你可就错了哦，我准备的礼物没机会让阿轩送给你了，毕竟阿轩给你准备的，我相信你肯定更喜欢。”

    蓝泽惠子惊讶的看向赵轩：

    “阿轩.你，你真给我准备了生日礼物，你怎么知道我生日？”

    “只要有心就能知道，惠子，生日快乐。”

    看着赵轩递来一支精美的发簪，蓝泽惠子感动得都快哭了。

    这件礼物很美，她也十分喜欢，更何况，这还是赵轩偷偷准备的，这样的惊喜，让蓝泽惠子都语无伦次了：

    “我喜欢，太喜欢了，谢谢你，阿轩！”

    要不是渡边还在这里，蓝泽惠子稍微还有些理智，否则，这一刻不做点什么，蓝泽惠子感觉都对不起赵轩给自己准备的这么精美，直击她心巴的生日礼物。

    接过发簪后，蓝泽惠子当着渡边和赵轩的面直接戴上，在两人面前转了圈后欣喜的问道：

    “怎么样，好不好看？”

    见赵轩点头，蓝泽惠子心里喜滋滋的，渡边抬手捋了捋惠子耳边的发丝笑道：

    “很美，若不是今天是你生日，这发簪我都想要了。”

    看着蓝泽惠子在那傻笑，渡边心里一阵叹息，果然，陷得太深了。

    晚上九点多，赵轩没再多留，独自开车回了公寓。

    而蓝泽惠子却是留在了这边陪渡边。

    毕竟渡边今晚给蓝泽惠子准备的礼物，需要她留下来。

    等赵轩走后，蓝泽惠子跟着渡边来到了她的卧房。

    不一会，等神乐仁太将一份电文送来，渡边将电文递给蓝泽惠子看完后，这才笑道：

    “怎么样，这回满意了吗？”

    “谢谢母亲。”

    放下电文后，蓝泽惠子一边把玩着精美的发簪，一边询问道：

    “母亲，您今晚要我留下来找的借口太烂了，是有什么话想跟我说吗？”

    渡边微微颔首，面色稍显严肃的说道：

    “华中战区的军防图已经到手了，接下来又到战争阶段了，整个魔都的情报机构都要全力运作起来。”

    “特高课现在备受关注，所以在这场战争中，你们的压力也是最大的。”

    “这场战争结束，如果特高课能顶住压力，那么，阿轩的晋升文件也会下发，相反，若是特高课此次出现了疏漏，恐怕不仅阿轩晋升无望，情报顾问科也会并入情报科，毕竟再怎么说，岸本治终究是自己人。”

    蓝泽惠子面色一沉，但也清楚这里面的弯弯绕绕：

    “母亲，所以，我们只要定住了压力，就是情报科并入情报顾问科？”

    渡边倒了杯茶推到蓝泽惠子桌边：

    “这只是一点。”

    “最重要的是，此次战役，关乎国运，只能胜不能败，当然，我们也从来没有想过会失败。”

    “战争一旦开始，情报部门的作用你是清楚的。”

    “今晚留下你，是让你考虑好，做出选择。”

    说完，渡边从一旁的柜子抽屉里取出了三张纸条，分别放在了惠子桌前。

    “战争开始后，特高课是打算对敌情进行侦查？还是打算配合后方的大扫荡，给战争提供一个稳定的大后方？亦或者.”

    说到这，渡边杏子伸手点了点第三张纸条。

    蓝泽惠子定睛看去，这三个选择，尤其是最后一个，让蓝泽惠子颇有些搞不清楚这算什么？

    前面两个很容易理解，可第三个居然是谈判！

    跟国党，或者说跟军统的人进行谈判。

    “第三条才是此次战役最关键的一步？”

    听惠子这么问，渡边欣慰的笑了起来：

    “算是吧，当然，前提是发展到这一步。”

    “所以，这个选择交给你，如果没有进行到这一步，那么特高课在这场战役中将寸功难得，可一旦进行到这一步，特高课对这场战役就起到了决定性作用，功劳，自然是正面战场外最大的。”

    也就是蓝泽惠子能先选了，渡边当然也是在为她保驾护航。

    在渡边想来，战役期间，特高课协助大扫荡的进行，稳固后方才是最稳妥的做法。

    可看着蓝泽惠子的神情，她分明是想选择第三条。

    “母亲，恐怕也只有第三条，才能让阿轩畅通无阻的晋升中佐，还能继续留在特高课吧？”

    渡边杏子微微叹了口气：

    “是啊，所以，你选择第三条？”

    (本章完)

 第391章 所图 

    第391章 所图

    蓝泽惠子攥紧了拳头，目光坚定的应道：

    “对，第三条，我也只有这个选择。”

    真是没救了。

    渡边无奈的将纸条收回，微微颔首后说道：

    “好吧，我会尽力促成这个条件，但是谈判能不能成功，就只能靠你们了。”

    “只要能走到谈判那一步，我会全力以赴！”

    蓝泽惠子微微躬身低头，铿锵有力的说出了这句话。

    决定好后，蓝泽惠子不解的问道：

    “母亲，为什么会有谈判这一条？跟军统我觉得没什么好谈的，战役的进展，跟谈判成功与否真的有关系吗？”

    渡边杏子露出了神秘莫测的笑容：

    “到时候你就知道了。”

    另一边，赵轩本来是开车回公寓的，没想到半路居然还有人拦截。

    “中统的人胆子都这么大吗？你怎么知道我会从这条路走？哦，差点忘了，你们中统似乎跟大阪商会那边走的很近。”

    别克轿车副驾位上，一名留着这个时代潮流爱司头，摩登风穿着的靓丽女人笑了笑：

    “你不也同样停车了吗？”

    “自我介绍一下，我叫林静月，中统局党调处科长，我们已经关注你很久了，赵先生！”

    赵轩看了眼前面不远抬着机枪对着这边的两名中统特工，似笑非笑的看着副驾位的林静月：

    “你都搞出这么大阵仗了，你还能不停车？说吧，拦下我，不动手想做什么？”

    林静月笑容甜美的看着赵轩的侧脸：

    “你不应该猜不到啊！”

    “像你这么聪明的人，难道就不想留一条后路？”

    赵轩的大脑急速运转，脑海中跟渡边杏子的对话快速回闪。

    以大阪商会跟中统的关系，加上渡边杏子今晚看似在试探的话语，以及离开商会后中途被拦截下来的情况，赵轩总算是明白，渡边杏子当时为什么说，愿不愿意保下蓝泽惠子的命了。

    渡边这是已经跟中统达成了某种默契。

    而金娃林静月之所以能拦下自己，也是渡边提前告知他们自己的动向，让林静月做好准备的。

    只是赵轩想不通，渡边杏子那么一个极端的帝国主义份子，居然会在如今这种局面下，提前就算计着如果帝国战败，该怎么留退路？

    而渡边显然是真的想保住蓝泽惠子，不管最后是战胜还是战败。

    看着赵轩流露恍然之色，林静月也不得不感慨赵轩的反应确实很快。

    “看来你已经想明白了，如何？加入中统，这对你来说稳赚不赔，战争胜利后，你还能以中统特工的身份免去罪行，而你要做的，仅仅只是在某些时候，为我中统局提供一些情报，做一些力所能及的小事。”

    赵轩微微呼出一口气，这是真要逼着自己拿五份工资啊！

    特高课一份、军统一份，地下党一份，加上挂职在宪兵司令部的一份补贴，如今算上中统。

    啧！

    “恕我直言林小姐，军统的人也接触过我很多次，那我为什么不选择军统，而选你们中统呢？”

    林静月听完咯咯直乐，掩着嘴笑个不停，仿佛听到了天大的笑话一样。

    “咯咯咯——”

    “赵先生可真会开玩笑，军统那么多精英折在你手里，哦，对了，今天还有一批军统的特工也折在你手里了，你觉得，双手沾满了军统的鲜血，你这样的人加入军统后，会有好果子吃吗？”

    “或许现在，军统用得着你不会卸磨杀驴，可真有一天战争胜利了，日本人被赶走呢？到时候，你真觉得，戴老板不会秋后算账？”

    “就算戴老板不会，幼虎呢？别忘了，李明珠可是你亲手抓捕的，可以说，第一任虎妞就是死在你手上的，你觉得幼虎能放过你？！”

    看着赵轩的面色阴沉下来，林静月觉得这次稳了。

    不过这次为了能跟赵轩见上一面，中统可是付出了很大的代价，至少给了渡边杏子很大的好处。

    从今往后，大阪商会在龙国，无论是走货还是收货，几乎都能畅通无阻。

    这个条件，渡边杏子没有不答应的理由。

    “呵，这也只是你的一面之词，日本是胜是败，目前的局势谁都看不出来，倒是国党，似乎看不到什么希望啊！”

    林静月眉头紧蹙的盯着赵轩，只是两秒后，林静月便呵呵笑了起来：

    “所以啊，局势不明，就更应该两头押注。”

    “赵先生，你可想好了，过了这个村可就没这个店了。”

    “军统多少人死在你手里，而地下党那边，你能适应得了他们？算来算去，就只有我中统局才是你唯一的选择。”

    说到这，林静月开了车门：

    “赵先生，如果想通了，明天晚上打这个电话，明天过后，我们就当没见过。”

    砰！

    车门关闭，林静月带着手下消失在了黑暗的街道中。

    赵轩看着林静月留下的纸条，点了根烟后本想焚毁纸条，可随后，赵轩将烟扔出车窗，装起纸条调头就往山阴路返回。

    山阴路18号。

    本来商量完事情的蓝泽惠子都打算休息了，没想到渡边却拉着她到了院子里赏樱。

    大晚上的赏樱，蓝泽惠子也是有些无语的。

    “母亲，都这么晚了，明天我事情还很多。”

    渡边杏子瞥了眼站在一旁默默守着的京极见，京极见难得的开口说道：

    “九点四十分。”

    渡边微微一笑，这才看着蓝泽惠子说道：

    “再等三分钟。”

    蓝泽惠子疑惑不解的看着渡边，但也没再说什么。

    两分钟左右，伤势好的差不多，重新回到商会的村野正木面带微笑的进入了院子：

    “会长、惠子小姐，赵桑来了。”

    蓝泽惠子一听这话，难以置信的看向渡边：

    “母亲，您知道阿轩会回来？可他为什么回来？”

    “去见见不就知道了。”

    看着胸有成竹的渡边，蓝泽惠子也满怀疑惑的跟她来到了会客厅。

    见到赵轩，蓝泽惠子快步上前，满脸笑容却带着些许疑惑的问道：

    “阿轩，你不是回去了吗，怎么又回来了，是有什么紧急的事情吗？我现在就跟你回去！”

    渡边嘴角微微一扯，这个被自己当成亲生女儿的儿媳妇是真不能要了，面对赵轩，智商严重下滑！

    “惠子，好了，阿轩回来应该是有话要问我。”

    蓝泽惠子一脸茫然的站着转身看向渡边。

    赵轩也不磨叽，从风衣口袋中取出了一张纸条，先是交给了身边的蓝泽惠子，这才将路上发生的事情一五一十的说了一遍。

    会客厅内只有渡边、惠子和赵轩三人。

    听完赵轩的话，蓝泽惠子目瞪口呆的看向渡边：

    “母亲，这.阿轩在这里的消息被人泄露了！”

    说完，蓝泽惠子面色变得阴沉如水，眸光冷厉的透过会客厅的窗户看向了外面院子里站着的京极见、村野正木。

    在蓝泽惠子想来，赵轩的行踪泄露，只有可能是这几个人。

    但赵轩接下来的话，却把蓝泽惠子彻底惊呆了。

    “渡边会长，原来你在院子里跟我说的话是这个意思，所以，您真觉得，我应该答应中统局？”

    “这什么意思？”

    惠子的目光在赵轩和渡边身上来回，这两人，居然瞒着自己有小秘密了！

    渡边杏子微笑着点了点头：

    “人无远忧必有近虑。”

    “战争进行到如今的地步，帝国最后能否胜利，说实话，惠子、阿轩，我也已经看不清楚了。”

    “但是，我的另一个身份决定了我今天做的这件事。”

    大阪商会魔都分会的会长，或者说，渡边杏子的父亲作为大阪商会大股东之一，从小耳濡目染的渡边杏子，自然明白，一个真正的商人，是不会把鸡蛋放在同一个篮子里的。

    虽然，现在渡边家很多人都已经从政，但商业这一块的基本盘可没有丢。

    这么说吧，在日本，没有钱，你靠什么做官，谁支持你做官？

    每一名帝国官员的背后，关系网错综复杂，但抽丝剥茧之下就能发现，他们背后都有一个财阀支持着。

    而渡边家族从政的这些人背后，支持他们的财阀不是别人，正是大阪商会！

    渡边杏子的母亲，名叫三井亚美，正是帝国四大传统财阀之一三井家族的大小姐。

    这也是为什么渡边能得到大阪商会如此大力的支持。

    有着敏锐政治嗅觉和天才般经商手段的渡边杏子，在考虑问题的时候，自然不会跟一个纯粹的帝国军人、政治家那般，只盯着眼前的利益，或者只知道愚昧的效忠。

    活着，才是硬道理。

    帝国如今的经济状况，别人或许还不是很了解，但渡边杏子是少数完全掌握了这一情报的人。

    帝国内部已经千疮百孔，渡边杏子也越来越看不到胜利的希望。

    可蓝泽惠子已经扎根在特高课，而且干出的成绩越来越大，已经被政治部那群家伙盯上了。

    这个时候，蓝泽惠子想要全身而退，就连渡边都没有办法。

    所以，她只能另辟蹊径，在现在就开始下注，就赌赵轩对惠子是有真感情的，即使最后帝国真的战败，赵轩也能看在这份情感上，保住惠子。

    于是便有了今晚渡边试探赵轩、林静月拦截赵轩这回事。

    随着渡边杏子将自己分析的一些情况告知两人，蓝泽惠子心情也变得低落下来。

    如果帝国不能获胜，那最后，自己真的能跟赵轩走到一起吗？

    蓝泽惠子赶忙晃了晃脑袋，将这个想法抛开。

    很快，蓝泽惠子内心也认同了渡边的安排。

    当然，惠子不是想着真那一天到来，赵轩能救自己，而是想着真到了那天，赵轩能全身而退！

    而中统，似乎真是一个不错的选择。

    至少，军统和地下党，蓝泽惠子都觉得他们不可能拉拢赵轩，更不可能让赵轩加入进去的，唯一的选择，只剩下中统了。

    “阿轩，我觉得，应该试一试。”

    赵轩假装惊讶的看向蓝泽惠子。

    在透析模式下，赵轩已经肯定，不管是渡边说的，还是蓝泽惠子现在所言，都是真实的想法。

    不过赵轩也很惊讶，他没想到，渡边杏子居然有这样的眼光，现在就能看到日本帝国即将走向疯狂的余辉中。

    最终，赵轩还是答应了下来，并且跟渡边杏子承诺，如果真到了那一天，会保住蓝泽惠子！

    其实这也不是赵轩自信，而是赵轩对国党的认知太深刻了。

    不管是穿越前从历史书上了解到的，还是穿越后自己亲身体会到的，赵轩都确信，日本战败之后，蓝泽惠子不会有事，甚至会在第一批被遣返回日本。

    还是渡边对国党了解的不够深刻，不然渡边完全不用担心那一天的到来。

    以国党的尿性，背靠大阪商会的渡边杏子，以及有着渡边杏子做靠山的蓝泽惠子，就算两人被抓了，最后国党也会看在钱和资源支持的份上，欢呼雀跃的将人恭恭敬敬的送往返航日本的船上。

    就连罪大恶极者，党国都能用狸猫换太子的戏码戏耍老百姓，将罪犯偷偷留下来。

    只要有利可图，这份利益足够吸引人，赵轩还真不知道，党国那帮禄蠹有什么事做不出来？

    这是历史上真实发生的，所以，赵轩并不觉得自己的承诺有什么问题。

    但这也是大势，就算赵轩觉得，所有踏入龙国领土的侵略者，都应该接受最严苛的审判，可在大势面前，赵轩能做什么？

    除非战胜日本那天，当家做主的是红党，否则，这个局面没有人能扭转。

    这一次，渡边杏子跟赵轩一同回去了。

    开车的是蓝泽惠子，她觉得，今晚赵轩被母亲如此算计，心中肯定很难受，所以想着让赵轩休息一下。

    看着副驾位陷入沉默中，似乎在思考着什么的赵轩，蓝泽惠子心疼无比，只能放慢车速，尽量避免路上颠簸，默默陪着。

    而赵轩此时想着的是，自从认识蓝泽惠子，死在她手中的普通百姓倒是没有，但直接死在她手里的军统特工有一批。

    不过那一次，也是因为赵轩被军统暗杀，蓝泽惠子愤怒之下，在提篮桥监狱提出了一批军统特工一一射杀，并且对外放出狠话。

    所以，是因为自己，蓝泽惠子手上才沾染了军统的血？

    赵轩脑子都有些乱了。

    如果从今之后能避免蓝泽惠子手上再沾染人命，等到胜利那天，或许或许吧，国党真的遣返他们，就让蓝泽惠子第一批回去吧。

    幼虎的面子，到时候应该能顶用。

    这也是赵轩能做出的最大让步。

    “阿轩，你还好吗？”

    平复下心绪后，赵轩露出笑容看向开车的蓝泽惠子：

    “放心，我没事，只是没想到，渡边会长已经考虑到未来的事情了。”

    “我答应下来，你不会怪我吧？”

    蓝泽惠子灿烂一笑：

    “当然不会，如果真的到了那天，你还有中统这层身份，我反而会放心。”

    “至于加入中统后，那边让你做的事情，能跟我商量着来吗？”

    “那当然！”

    听到赵轩毫不犹豫的回答，蓝泽惠子更加开心了：

    “嗯”

    回到吴淞路特高课公寓区，进入三号别墅后。

    看着家中的灯已经熄灭，赵轩进门后换了鞋也没有停留，直接上了二楼回到卧室。

    打开灯，看到刀颜穿着紫色睡衣正坐在床头直勾勾的看着自己，赵轩笑了笑：

    “不用等我回来的。”

    刀颜露出贝齿咬了咬红唇，掀开被子起身走到了赵轩近前：

    “老公，知道你去渡边杏子那吃饭肯定没吃饱，你先去洗澡，我给你做点宵夜。”

    说完，刀颜踮起脚尖在赵轩脸庞轻轻一吻，微笑着离开了卧室。

    等赵轩洗完澡，刀颜端着一盘饺子和一碟醋走了进来，放在床头柜静静地看着赵轩。

    见赵轩沉默的吃起来，刀颜也没说话，直到赵轩一盘饺子全部吃完，刀颜才开口说道：

    “你的心很乱，是因为蓝泽惠子吗？这个日本女人，确实让我都不忍心伤害她。”

    赵轩摇摇头笑了笑，看向刀颜柔声说道：

    “有一部分这个原因，但今晚遇到的事情，估计会颠覆你的认知。”

    刀颜瞬间来了兴趣，跪在床上双手支撑着，脑袋凑到赵轩近前，四目相对时，刀颜笑着问道：

    “你是幼虎就已经很颠覆我的认知了，我想，没有别的事情能再次颠覆我的认知了吧，说说看！”

    听着赵轩的讲述，刀颜都呆了：

    “所以，日本人需要你打入中统内部？或者说，渡边为了蓝泽惠子，打算留一条后路，而这条后路就是让你加入中统，真到了那一天，最后帮蓝泽惠子求情？”

    见赵轩点头，刀颜嘴角微微一扯，这件事还真是离谱！

    连渡边都不相信日本能战胜了吗？

    可现在的局势，明显是日本人占据优势，刀颜都想不通，渡边杏子是怎么想到日本会战败的？

    “大概就是这样了，不过我加入中统这件事还是得尽快上报戴老板，毕竟我军统这层身份到了胜利那天肯定瞒不住，就看戴老板怎么考虑了。”

    刀颜点点头：

    “确实，不过我要是戴老板，肯定得在这上面好好做做文章。”

    “这么好的一个打入中统的机会，戴老板肯定会抓住的。”

    “我也这么觉得，食色性也，吃饱喝足，先睡觉，剩下的明天再考虑。”

    “唔~一嘴韭菜味，去漱口，不然今晚啥也别想，哼！”

    别墅一楼卧室，刚刚进入梦乡的刀娅一脸幽怨的睁开眼睛，死死地盯着天板，默默发誓，明天就去买房子，这个家是一点余地都不给她留了。

    刀娅失眠了，同样失眠的还有梅机关的机关长影佐。

    地下党的春风逃跑，军统这边的大鱼被人截胡，影佐现在只觉得，魔都对他仿佛有着深深地恶意。

    从来魔都到现在，影佐就没有一天顺心过！

    陈义博，不，应该说孙绍那边，影佐已经察觉到这小子不安份了。

    如果这两次抓捕地下党和军统的任务圆满，他肯定就要拿孙绍开刀了。

    可现在的问题是，梅机关自公开亮相，不说毫无建树，那是真的一点功劳没有还从头到尾都白忙活。

    这也让影佐顾不得敲打、收拾孙绍。

    本以为王本天这边能有所收获，现在影佐不得不考虑，真正让梅机关名动魔都要干什么了。

    佘山项目已经不可能了，土肥圆是不会吐出来的。

    在魔都抓捕军统的人，好吧，这比在南京困难多了，毕竟现在谁都知道，魔都站就隐藏在法租界。

    可那又如何，只要不真正跟英法等国开战，租界就不能动。

    想要进租界抓人，影佐只是想想就觉得头疼。

    那么，现在好像就只剩下地下党了。

    看来，丁墨群还是要好好利用的，至少，他手里的王牌猎手，要把价值榨干净才行。

    翌日清晨，赵轩刚刚到特高课就被秘书黄倩告知要去会议室开会。

    具体什么原因，昨天晚上跟蓝泽惠子一起回公寓区，蓝泽惠子就告诉赵轩了。

    不久后，日军跟国军将再次开战。

    昨晚赵轩就猜测，很可能是渡边杏子派出去的人已经成功拿到了华中战区国军的军防图。

    否则，就算日军有意展开赵轩熟知的枣宜会战，特高课也不应该这么快就开始做准备。

    而且还是跟国军谈判。

    最重要的是，这次谈判的内容是迷惑国军，让国军误以为日军展开枣宜会战，只迫切希望能跟国府达成统一意见，和平谈判，因为接下来，日军的重点将转移到东南亚诸国。

    发动枣宜会战，只是为了摧毁铁路设施等战略资源，以防备国党在日军将重点转移东南亚后发动反扑进攻。

    这样的言论要说没人信吧，赵轩觉得，国府那帮人还真可能信了。

    要说没人信吧，龙国人也不都是傻子，没有抱着侥幸心理的大有人在。

    只是，如果日军配合此次谈判的内容，赵轩相信，就算之前自己将枣宜会战的细节都提前告知了戴老板，国府恐怕也不会太放在心上。

    而谈判到来之时，国府依旧会我行我素。

    能做的赵轩都已经做了，接下来只能看国府对自己之前让伊迪斯发去的那封电报的重视程度。

    特高课会议室内。

    蓝泽惠子阐述了关于特高课接下来几个月的工作内容。

    听完之后，岸本治敏锐的察觉到，这次特高课似乎有什么重要的任务，可一时间他也想不到。

    毕竟按照蓝泽惠子现在说的，华中战区马上就要开打了。

    但特高课在这其中却没有任何战时的任务下发过来。

    要知道，特高课如今可是内阁眼前的红人，内阁的大臣们不可能放着特高课不用，反而是将大后方的扫荡、稳定等系列任务交给原机关。

    又把战时侦查、策反、暗杀等任务交给刚刚亮相没几天的梅机关。

    所以，特高课肯定还有更重要的任务，但蓝泽惠子刚刚只说了，战争期间，他们暂时的任务是让魔都内部不出现任何问题。

    这个任务应该算是设立在魔都的所有情报机构的日常任务了。

    就算蓝泽惠子不说，他们一直以来都是这样做的。

    测向仪、电台车这些设备的配合，在魔都各处巡逻侦查，不就是在做这个任务嘛。

    所以，蓝泽惠子还有更重要的事情没有说。

    不过岸本治现在可不敢当众反驳蓝泽惠子，说她隐瞒任务这种话了。

    吃一堑长一智，岸本治现在只希望，内阁方面能郑重考虑，将情报顾问科并入情报科。

    所以暂时来说，岸本治内心也不想再得罪蓝泽惠子。

    不然蓝泽惠子真被气到了，不惜一切代价资源去公关内阁的决策，对于岸本治来说才是得不偿失。

    见蓝泽惠子没有当众提起谈判的情况，赵轩心中若有所思，看来，这次谈判蓝泽惠子是铁了心要带自己去捞功劳了。

    不过谈判能不能成，赵轩现在其实不抱太大希望。

    因为跟他们谈判的如果是军统方面派来的人，那赵轩大概率可以保证，这场谈判特高课是不会成功的。

    但如果是派来军方的人过来，问题就不好说了。

    当然，日本这边派去的是特高课，那么相对的，国党那边理应派来特高课的代表。

    蓝泽惠子也跟赵轩说过，这次谈判如果失败，那么内阁将会考虑将情报顾问科并入情报科，让岸本治继续担任科长，赵轩过去担任副科长。

    对此蓝泽惠子自然是不愿意的，所以对于此次谈判，蓝泽惠子势在必得。

    加上现在日军第十一集团军的司令从岗村换成了渡边家支持的一名将领，那么他肯定会策应这次的谈判，成功的概率很高。

    南京路，寿司店内，土肥圆安排人邀请来了佐藤爱和刀娅。

    “佐藤小姐，刀娅小姐，尝尝看，这是我家乡的美食。”

    刀娅之前被梅机关抓去，佐藤爱这段时间每天跟刀娅在一起，都会安慰刀娅。

    听闻刀娅被救出来的时候，原机关也出了力，所以对于此次邀请，佐藤爱还是劝说刀娅一起过来了。

    当然，佐藤爱也想知道，土肥圆闲着没事，又是出力又是邀请她们赴宴，葫芦里到底卖的什么药？

    这件事佐藤爱有点迷糊，但刀娅心里却一清二楚。

    尝试了一下日本的“哈撒你”后，刀娅喝了口温水，这东西她是真的吃不惯。

    作陪的酒井美智子见状，微笑着让人端来了一杯果汁递给刀娅：

    “刀娅小姐，吃不惯的话尝尝看这里的果汁，很不错。”

    刀娅道了声谢，将杯子放下后看着土肥圆问道：

    “土肥圆阁下，这次邀请我和小爱过来，恐怕不是单纯的请我们吃顿饭吧？”

    土肥圆也不喜欢绕来绕去，特别是在佘山项目这个事情上。

    现在万事俱备只欠东风，可原材料这阵东风却被刀娅卡得死死的。

    就在昨天，刀娅已经跟运输部的部长谈成了合作，土肥圆就算想高价用铁路运输将原材料送过来，难度比起从海上都不遑多让。

    事情发展到现在，土肥圆都没想通究竟为什么？

    还有，刀娅是怎么弄到三聚氯氰的生产设备的？

    那玩意的利润高的离谱，无论是德英美法这些国家，还是一些零散的工厂，在生产任务的时候都要用到三聚氯氰。

    而这也造成了，土肥圆想要搞一批原材料进来，都特么没人愿意出手了。

    这是连内阁那边都是如此。

    当然，内阁方面也是批复了一批原材料给土肥圆的，但却需要土肥圆自己搞到佘山去。

    现在最主要的问题是，运输部、海军，全部都盯着那批原材料了。

    过了他们的手，这玩意还能送去佘山根本不可能，直接就会被他们转手卖给刀娅。

    而想要从刀娅手中拿到原材料，呵呵，土肥圆之前也派人去老厂区那边打听过，刀娅手中的原材料根本不外卖，加上佐藤爱和刀娅雇佣了一个中队的宪兵在那里看守，土肥圆就算胆子再大，在刀娅不想卖的情况下，他也不能明抢。

    真当宪兵队的人是吃干饭的。

    之前出手帮刀娅，跟梅机关结仇，土肥圆也是为了从刀娅这里找到渠道，最好是能稳定供应佘山项目的渠道。

    而刀娅正好有这个资本。

    “刀娅小姐，那咱们就开门见山了，我之前接了一个任务，现在手上急需一批氯化物的原材料。”

    “这是清单，我知道老厂区那边，二位控股的工厂内堆积了一大批这类材料，我希望刀娅小姐和佐藤小姐能分出一部分卖给我，当然，价钱好商量。”

    刀娅听完面无表情的看向佐藤爱，佐藤爱却是眉头紧蹙的看着土肥圆说道：

    “土肥圆阁下，这件事恐怕不好办。”

    土肥圆嘴角一抽，你们特么积压了那么多原材料，一年半载都用不完，卖一批出来周转一下怎么了？又不是不给钱！

    美智子在旁也开口劝道：

    “老厂区那边的情况，其实我们已经了解过了，三聚氯氰确实赚钱，但是你们的生产设备短时间内根本用不完那么多原材料。”

    “与其堆积在仓库，不如分出一部分卖给我们，这样你们的资金也能快速回拢，我们原机关当然也会承这个人情。”

    佐藤爱柳眉紧促着，纠结无比的看向刀娅。

    说实话，原材料佐藤爱是不想卖的，因为三聚氯氰确实赚钱，现在单单是守着生产线，佐藤爱都能日进斗金。

    所以在佐藤爱看来，那批原材料哪是堆积在仓库啊，分明是一堆堆金子摆在那里，就等着他们加工出来呢。

    虽然这段时间，原材料收购的确实有点多了，但他们的资金链十分健康，完全不需要急着回拢资金。

    再加上，那原材料越来越难购买了，下一批还不知道什么时候才能收上来。

    所以佐藤爱原则上是不打算将仓库里的原材料卖出去的。

    土肥圆也看出了佐藤爱的心思，这个掉进钱眼里的女人，恐怕真不会答应分出一部分卖给原机关。

    可现在佘山研究所就等着开工了，笠原平和柄泽三郎天天派人过来闹，要是再没有原材料，他们都打算回石井部队了。

    “刀娅小姐，这次我们原机关也是出了力的，而且你放心，之后梅机关要是敢对付你，我们原机关绝对不会袖手旁观，所以，刀娅小姐，还请拜托，务必分一批原材料出来卖给我们。”

    佐藤爱冲着刀娅摇头，不过刀娅却是笑了起来：

    “土肥圆阁下，真不是我不愿意卖给你，实际上，通过租界那边万国商会的渠道，三聚氯氰的订单已经排到今年十一月左右了。”

    “我们仓库里储备的原材料，也就只够这段时间的消耗，如果分一批给你们，恕我直言土肥圆阁下，做生意，最讲究的就是信誉。”

    “分了给你们，就代表着我们储备的原材料根本不足以补全订单，这段时间，因为三聚氯氰的关系，原材料的价格也在飞涨，相信这点，土肥圆阁下是清楚的。”

    土肥圆嘴角微微一扯，氯化物的原材料价格为什么飞涨你特么心里没数吗？

    “所以土肥圆阁下，下一批原材料我们这边都还没有消息呢，要是卖给你，我真不知道从哪里筹集原材料。”

    土肥圆的面色彻底阴沉下来，这是要把他逼死的节奏啊！

    佘山项目可是在内阁挂了号的，这要是搁浅了，土肥圆都能想到内阁那帮阁老会怎么收拾他。

    就在土肥圆寻思着要不要鱼死网破的时候，刀娅突然话锋一转：

    “不过土肥圆阁下刚刚说的没错，之前我被梅机关抓去，原机关确实出了力了，这个人情我领了，所以，就算再艰难，我也愿意分出一批原材料卖给你们，只是.”

    峰回路转啊！

    土肥圆满是褶子的笑脸灿烂无比，就连美智子都惊喜的看向刀娅：

    “只是什么？刀娅小姐，您尽管说，只要我们原机关能做到的，一定出手。”

    佐藤爱心疼的看着刀娅，刀娅给了她一个放宽心的眼神，随后继续说道：

    “只是这批原材料的价格，你们需要以三聚氯氰的价格付给我。”

    “土肥圆阁下，你们原机关家大业大，不会想让我们赔本吧？当然，如果你们不愿意，我也可以介绍渠道给你们，让你们去自行购买。”

    后面这句话土肥圆只当没听见。

    谁说有渠道就能买到原材料？

    特么运输部和海军都是你的人了，就算买了原材料，能送到原机关手里吗？

    运输部的大佬和海军那群马廘可不会怕一个小小的原机关。

    只是按照刀娅说的价格，土肥圆很肉疼啊！

    原机关的经费虽然多，但也没多到能这么挥霍的程度。

    至于佐藤爱，听到刀颜这话后，眼睛瞬间放光，要是原材料都能卖出这个价格，那直接卖原材料得了，这年头，原机关这样的冤大头可不好找。

    酒井美智子嘴角忍不住的抽搐了两下，这笔钱要是出去，未来两个月原机关得吃土了！

    “这刀娅小姐，这价格也太离谱了吧！”

    刀娅笑了笑继续说道：

    “当然，如果原机关能帮我一件事，价格还是可以谈的。”

    佐藤爱有点摸不准刀娅打算做什么，只是静静的听着。

    土肥圆微微颔首，示意刀娅说出来听听，如果能办，为了这批原材料，土肥圆还是愿意出手的。

    虽然被这样拿捏让土肥圆很不爽，可现在刀娅已经成了气候，有海军和宪兵司令部撑腰就算了，现在连运输部的大佬都跟刀娅有了较深的利益捆绑关系。

    所以即使土肥圆内心再怎么气愤，面色依旧平静。

    一个支那女人，居然能混到这一步，土肥圆很清楚，这样的女人非常聪明，将人心拿捏的十分到位，不可能提出原机关办不到的事情。

    而土肥圆寻思着，刀娅可能提出的要求，就是接下来继续针对梅机关的全魔都限购。

    土肥圆现在都不敢想，梅机关如今过的是什么生活。

    更不敢想，刀娅究竟了多少钱，直接把魔都的蔬菜水果肉食交易全部垄断了。

    现在的梅机关别说吃美味的生鱼片了，能每天吃上饭团都谢天谢地。

    除非影佐每天都让梅机关的人去饭店吃饭，否则时间一长，梅机关肯定要大乱。

    影佐绝对也能看到这一点，所以接下来，梅机关要么暗中干掉刀娅，要么跟刀娅和解，否则，梅机关在魔都可真是要寸步难行了。

    “土肥圆阁下，相信我和梅机关现在的情况你应该很清楚。”

    土肥圆微微颔首，心想着还真是这件事，只是不知道刀娅提起来，是打算让他帮什么忙？

    要是正面对抗，土肥圆是绝对不会答应的。

    毕竟内阁也不会允许，帝国的两个情报部门在公开场合出现针锋相对的情况，特别是在没有任务的情况下，两个部门的碰撞，绝对是内阁的逆鳞。

    私底下，大家争抢功劳，这一点不足为奇，内阁也希望看到这样的境况。

    (本章完)

 第392章 困境 

    第392章 困境

    可除了争抢功劳之外，帝国的情报部门之间公开的对抗，就是内阁所不允许的了。

    但凡你有手段，就算是从别人手上把功劳抢走，内阁都不会说什么，他们看的只是结果。

    就像赵轩昨天带队从影佐手中截胡了军统那批人一样，内阁也不会责怪赵轩，反而是大肆嘉奖。

    “以目前的情况来看，我总感觉梅机关的人想要暗杀我！”

    虽然刀娅所言土肥圆也有考虑过，这种情况是绝对可能发生的，但刀娅这么说出来，土肥圆虽然不情愿，但嘴上说的，还是得照顾一下梅机关的面子。

    “刀娅小姐，这应该不可能吧，没有证据的事情这么说出来，要是被有心人传出去了，那么梅机关就算不想这么做，恐怕也会对刀娅小姐不利。”

    不等刀娅说话，佐藤爱冷哼一声：

    “我看梅机关敢动一下小娅试试！小娅，咱们也别在这里浪费时间了，土肥圆阁下分明就是站在梅机关的立场上，他们这种情报机构的人，根本不值得相信！”

    土肥圆无语的看着佐藤爱，这姑娘是真傻还是假傻？

    这都听不出来是场面话吗？

    美智子也有些无奈的看着佐藤爱，她现在也分不清，这两人是唱双簧呢，还是说佐藤爱真就这么单纯，别人说什么她就信什么？

    结果更让两人傻眼的情况出现了，佐藤爱站起身拉着刀娅就要走，而刀娅也顺势起身，跟着佐藤爱扭头就走。

    看着两人走出去了好几步，土肥圆才嘴角直抽的赶忙站起身，美智子飞速起身着急喊道：

    “佐藤小姐、刀娅小姐，稍等，两位误会了！”

    正双手抱着刀娅胳膊的佐藤爱，冲着刀娅俏皮的眨了眨眼睛。

    生意场上的手段，佐藤爱早就融会贯通，而且和刀娅配合的默契十足。

    不过，要是土肥圆和美智子没有开口的话，佐藤爱和刀娅也是准备直接走人的，毕竟现在有求于人的是原机关。

    再加上姐夫已经跟自己说过，原材料还是要分一部分给原机关，尽快让佘山那边的项目启动，不然宪兵队的三个中队迟迟不入驻，让赵轩十分苦恼啊。

    刀娅自然是听赵轩话的，虽然不太理解为什么要让佘山项目启动，但还是停下了脚步，跟佐藤爱一同转身看向土肥圆和美智子。

    “土肥圆阁下，你这是做出决定了？”

    土肥圆无奈的耸了耸肩，最终还是被这个小姑娘拿捏了。

    “说吧，你想怎么做，但有一点我要提醒你，不要想着原机关会公开跟梅机关对抗。”

    刀娅拉着佐藤爱的手，笑嘻嘻的回到了原本的位置坐下，几人复而落座后，刀娅才说道：

    “当然不会让土肥圆阁下为难。”

    “很简单，我需要原机关派人保护我的安全，不，应该说，我要雇佣原机关的精英保护我的安全，而雇佣的费用就是对外界说明原机关购买原材料的价格是按照三聚氯氰的价格来的，实际上，我会给你原材料的成本价，如何？”

    土肥圆可是做好了刀娅狮子大开口的准备，结果刀娅非但没有这么做，反而给出的价码十分优惠，甚至在土肥圆看来，这已经相当廉价了。

    呼吸变得都有些粗重的土肥圆没有急着表态，美智子也一脸惊讶的看着刀娅，她也没想到，刀娅提出的条件，大利于原机关！

    佐藤爱对此倒是没有什么意见，她一直都十分支持刀娅的决定，而且十分担心刀娅的安全。

    如果能雇佣原机关的精英保护自身安全，佐藤爱觉得，这一切都是值得的。

    回过神的美智子赶忙看向土肥圆，条件都开的这么好了，美智子都有些疑惑，老师为什么还不答应？

    土肥圆深吸了口气，凝目看着刀娅问道：

    “为什么？”

    刀娅心中腹诽，这老鬼子果然不容小觑，面对这么大的诱惑，他居然能在如此短的时间里平复下来。

    “就当是还了你们原机关的人情，我这个人最不愿意欠人情。”

    土肥圆认真的看着刀娅好一会，最后才释然笑道：

    “相比起来，我更愿意让刀娅小姐欠我们原机关这个人情，不过，之前的价格实在离谱，我们原机关负担不了。”

    “也罢，就按刀娅小姐说的来吧，你放心，我派出的人，绝对会豁出性命去保护你的安全。”

    刀娅微笑着点点头，土肥圆此时也在思考，究竟派谁去保护刀娅？

    遍观整个原机关，土肥圆第一个想到的是阿怒。

    行动科科长，能力自然很强。

    可正因为是科长，他的事情太多了，要是把阿怒派出去，土肥圆在很多事情上都会变得束手束脚。

    思来想去，土肥圆想到了一个最合适的人选，南婷！

    南婷的身手自然不用说，以大内高手那一套训练出来的，整个原机关，单打独斗，没有人是南婷的对手。

    再加上南婷独自掌控一支势力，明面上虽然归属于原机关，但土肥圆平常时候都很难调动南婷出手。

    如果不是土肥圆在经费上一直支持南婷，恐怕南婷早就跟原机关分道扬镳了。

    南婷和原机关看似是从属关系，但更多的其实是合作关系。

    再加上南婷跟赵轩关系匪浅，这一点土肥圆是心知肚明的。

    或许让南婷去保护别人，她还会有所迟疑，甚至用各种理由拒绝，但要是保护赵轩的小姨子，相信南婷不会拒绝。

    再加上土肥圆确实没有更好的人选了，思定之后，土肥圆看着刀娅说道：

    “原机关确实有一位合适的人选，而且她手中有一批实力相当不错的下属，相信，她足以胜任保护刀娅小姐的任务。”

    刀娅好奇的看着土肥圆，仔细思考了片刻后，刀娅眼睛一亮：

    “南婷？”

    “没想到刀娅小姐也知道南婷，没错就是她。”

    刀娅笑了笑：

    “黑市上很多情报虽然都存在利益交换，但我正好在黑市上有些名气，大家都卖我面子，对于各个势力中的高手，我多少还是听说过一些的。”

    “南婷确实是不错的人选，那就麻烦土肥圆阁下了。”

    实际上，刀娅就是奔着南婷来的。

    之前刀娅就已经打听清楚了，南婷跟自家姐夫似乎有不寻常的关系，不然的话，之前铃木春子要购买一批军统的制式装备去袭击原机关，姐夫那边也不会跟自己打招呼，将这个消息暗中送给南婷。

    有这一层关系在，刀娅相信，南婷绝对会全心全力的保护自己。

    另一方面，刀娅也打听清楚了，南婷跟原机关的关系有些微妙

    在这一点上，刀娅与其说是雇佣南婷，倒不如说是把南婷买下来了。

    毕竟原机关能给南婷提供的，刀娅有信心比原机关给的更多。

    又有关系，又比原机关给的更多，刀娅觉得，南婷之后肯定会成为自己手中的势力。

    南婷在训练下属这方面还是很不错的，至少，现在南婷手中掌握的势力，绝对是原机关中战斗力最强的。

    敲定下来后，土肥圆很快就让人将南婷喊了过来。

    这些日子，南婷一直都在招募人手，训练下属，基本不参与原机关的任何行动。

    不过相对的，土肥圆交给南婷的任务，她也完成的十分出色，这也是土肥圆放任南婷的原因之一。

    南婷进门后，第一眼就认出了刀娅是赵轩的小姨子，虽然不解土肥圆这个时候叫自己过来干什么，但当着外人的面，南婷还是给足了土肥圆面子。

    “机关长，您叫我有什么事，请吩咐！”

    土肥圆满意的点点头，看向南婷说道：

    “南婷，这段时间你的人手应该已经训练的很出色了，正好，现在交给你们一个任务，接下来的一段时间，保护刀娅小姐的安全，这一点可以做到吗？”

    南婷眉头一蹙，当然，她这般神情并不是要拒绝土肥圆的命令，而是在想，魔都这个地方，谁会对刀娅不利？

    这些天南婷一直都在训练下属，对外界的情报也没有太多关注，所以刀娅跟梅机关的过节南婷完全不清楚。

    不过，刀娅是赵轩的小姨子，就是赵轩的亲人。

    南婷从小就接受大内高手那般残酷的训练，对于江湖侠义更为看重。

    否则的话，大清都亡了这么多年了，南婷也没必要继续为了反民复清依旧在默默耕耘着。

    而对自己有救命之恩的赵轩，在南婷心中占的份量也极重。

    虽然之前赵轩跟她约定，帮他办三件事就两清了。

    可对于南婷来说，救命之恩，怎么可能是几件事就能两清的。

    除非她也能对赵轩有一次救命之恩，否则，这个恩情在南婷心中，永远都不会抹去。

    但是，随着在魔都的时间越长，南婷对此也没有抱太大的期望了。

    可以说，在南婷心中，魔都这个地方，想要杀赵轩的大有人在，单单军统和地下党就数不清。

    可他们不可能成功，这是南婷对赵轩足够了解后得出的结论。

    也就是说，南婷想偿还赵轩的恩情，这辈子恐怕不可能了。

    但现在，南婷看到了另一个机会。

    如果真有人对刀娅不利，作为赵轩的小姨子，自己如果能保护周全刀娅，也算是偿还了赵轩一部分恩情，以后就算跟赵轩有了某些冲突，南婷也不会为难到不能自已了。

    本着这个目的，南婷眉头舒展，朝着土肥圆微微颔首：

    “是，机关长！”

    土肥圆高兴的笑了笑，果然不出他所料，南婷跟赵轩之间确实存在不清不楚的关系。

    但也无所谓了，南婷能接下这个任务就好，只要佘山项目能顺利进行，就算南婷最后被刀娅动用大撒币之术拿下也无所谓。

    那时候，原机关能得到更多的资源，招揽更多的人手，有没有南婷，在土肥圆心中其实不是那么重要。

    毕竟南婷这个人就是双刃剑，什么时候剑刃伤到自己都不好说。

    与其这样，还不如物尽其用之后，让其自生自灭。

    至于之前在南婷身上投入的资源，跟这次与刀娅的合作对比，完全是九牛一毛。

    “很好！你下去准备吧，准备好了就跟刀娅小姐一起走吧，接下来刀娅小姐的安全，就靠你了。”

    “是，机关长！”

    言罢，南婷深深地看了眼刀娅，转身便离开了阁楼。

    原机关一处偏院中，这里就是南婷以及手下们平时训练和居住的地方。

    南婷回来后，第一时间召集了所有下属。

    看着南婷冷冽的面容，这些被南婷训练出来的下属一个个昂首挺胸，只等着南婷吩咐。

    “所有人，从今天开始随我执行一项保护任务，我们要保护的目标是丁墨群的外甥女刀娅，这是她的照片，传阅，牢牢记住她的面容，我们没有死绝，就不能让人动她一根汗毛，听清楚没有？”

    “是！！！”

    等照片传阅完毕，南婷再次开口：

    “从今天开始，我们将全天候二十四小时保护刀娅的安全，方圆百米之内，凡是意图靠近刀娅小姐的陌生人，直接拿下审讯。”

    “等会，我会给你们一份名单，除了名单上的人，以及刀娅主动接触的人，其他任何人不允许靠近刀娅半步！”

    等刀娅和佐藤爱离开原机关，南婷已经开车在寿司店外等候多时了。

    听到喇叭声，刀娅和佐藤爱齐齐看去，见到南婷后，两人对视一笑，跟一路保护她们宪兵打了招呼，两人便直接上了南婷开的车。

    别克轿车后排，刀娅笑着说道：

    “南婷姐姐，之后就拜托你了。”

    南婷面无表情的点点头，询问刀娅的目的地后便启动轿车扬长而去。

    路上，刀娅笑看着一脸严肃的南婷说道：

    “南婷姐姐，之后就不用开这辆车了，我订做了一辆加装防弹的凯迪拉克，明天就能送到老厂区。”

    “当然，南婷姐姐手下的所有人的工资，都交给我，每人每天除了三餐补助外，还有加班费，毕竟你们保护我，肯定是二十四小时，这要是不给加班费，我心里也过意不去。”

    南婷微微一愣，她还是第一次听说过加班费。

    对于他们这样的人，接了任务就进行到底，什么时候有过补助和加班费？

    不过刀娅的话，也让南婷对她多了些许好感。

    看着一直在说话，却从来没有得到答复的刀娅，佐藤爱凑在刀娅耳边悄悄言语：

    “小娅，这个女人好像很不容易相处诶！”

    刀娅笑了笑没有太在意。

    不过一会之后，南婷突然停下车，刀娅和佐藤爱一愣，有些疑惑的看向南婷。

    南婷也没有多解释，自顾自的摇下车窗偏头看去。

    这时候，一名黄包车夫跑了过来，暂停在车窗口跟南婷低声言语了两句。

    等黄包车夫走后，南婷重新启动轿车，行驶过程中，南婷终于第一次开口跟刀娅说话了：

    “刚刚拦截抓捕了三名不断朝着我们靠近的车辆里的人，不过他们并没有说来自哪里，但可以肯定，他们是日本人。”

    “所以刀娅小姐，这次想要对你动手的，是日本人？”

    不等刀娅开口，佐藤爱就好奇地说道：

    “南婷小姐，你不知道小娅跟梅机关的冲突吗？”

    “梅机关？”

    “抱歉，这段时间一直没有跟外界接触，不太清楚，还请说明情况！”

    佐藤爱无语的叹了口气，心中对南婷能不能保护好刀娅产生了怀疑。

    随着刀娅的述说，南婷微微颔首：

    “看来梅机关已经忍不住对你动手了，那三个疑似梅机关的特务，刀娅小姐准备怎么处理？”

    刀娅微笑着说道：

    “料理干净就行，具体的事情，南婷姐姐看着办就好。”

    南婷眼底凶光一闪而逝，点点头后没再说话，一路将车开进了老厂区。

    这边有一个中队的宪兵守卫，梅机关的特务大概率不会在这里动手，不过南婷还是让刀娅跟宪兵队的人沟通了一下，随后便将自己的下属调派了两队进来，对周围进行更加严格的监视。

    与此同时，梅机关。

    正在情报科整理文件的铃木春子看到匆匆进门的佐佐木，停下了手上的工作抬眼看去：

    “事情办的怎么样了？”

    佐佐木面色有些难看的走到办公桌前：

    “科长，有点不对劲，刀娅从原机关离开后，我们的人一路上都在寻找机会动手，可是.直到现在，我安排出去的杀手已经消失了六批，剩下的两批只看到刀娅乘坐的轿车进入了老厂区。”

    “那边情况特殊，我们的人没有靠近。”

    铃木春子脸色一沉，满眼惊怒的看着佐佐木质问道：

    “消失？你跟我说他们消失了？”

    佐佐木尴尬的点点头：

    “是的科长，消失了，我调动人手去查了，但现在还没有准确的消息。”

    “难道是赵轩派人在暗中保护刀娅？”

    铃木春子自言自语了一声，再次凝目看向佐佐木命令：

    “尽快查清楚，在魔都街道上消失了不可能一点痕迹都没有，把人找回来，问清楚到底发生了什么？”

    “嗨！”

    佐佐木步伐沉重的转身离开，铃木春子也没有继续工作的心思了，靠着椅子认真思索起来。

    铃木春子提前影佐来了魔都，对魔都的各个势力都有了解。

    同时自然也对各个势力的人员调动有所监视。

    按理来说，如果有人在暗中保护刀娅，她这边不应该收不到任何消息才对？

    可偏偏就冒出了一批神秘人，从目前来看，这些人还都是高手。

    否则佐佐木派出的杀手不可能一点动静都没有就消失了。

    所以，在魔都，隐藏着一帮没有进入她视线内的特工？

    究竟是谁？

    佐佐木刚刚说，刀娅离开原机关后，这一系列事情才发生的。

    但对于原机关，铃木春子的大仇家，她关注的自然更多。

    上次重伤住院，就是原机关的人在背后暗算她。

    这个仇，铃木春子可不敢忘。

    也因为这样，铃木春子在原机关附近安排的眼线是最多的，原机关应该没有隐藏的势力。

    可偏偏，后续的变化又是从刀娅离开原机关开始的。

    “原机关原机关？嗯.”

    铃木春子瞳孔微微一缩，脑海中回想起了上次带人假扮军统袭击原机关，想要绑走笠原平和柄泽三郎的事情。

    那天的战斗中，本来一切都按照计划很顺利，可后来，原机关的南婷突然带着队伍入场，打了他们一个措手不及，硬生生守住了他们的强势进攻。

    不过那一次，南婷手下的人也死伤惨重。

    可是后来，铃木春子就很少听到南婷的消息，甚至南婷就像是消失了一样，基本没有离开过原机关半步。

    所以，是南婷这段时间暗中训练的人在保护刀娅？

    铃木春子心中有了这个猜测。

    再加上南婷可是振兴旗社维新会的残党，当初维新会的会长叶飞，说起来就是死在她和苗雪手里的。

    南婷要是想要抱负，恐怕真会接下这个任务。

    而出身振兴旗社的南婷，也有本事训练处这么一批高手来。

    想到这，铃木春子基本已经确定，原机关跟刀娅达成了某种合作，同时土肥圆派遣了南婷保护刀娅的安全。

    梅机关，机关长办公室，铃木春子想到这个情况后立刻来见了影佐。

    听完铃木春子的话，影佐也微眯着眼睛思索起来。

    铃木春子这个猜想可能性很大，只是没有等影佐做出确切的判断，佐佐木便神色慌乱的敲门进入了机关长办公室。

    “机关长，科长，已经查到了，消失的那六批人全部身死，而且都被人沉入了苏州河，要不是因为今天有船翻在苏州河，打捞货物的工人下水，真的很难发现我们的人被沉河了！”

    铃木春子攥紧了拳头，怒火中烧。

    刀娅，或者说原机关派出的人居然真敢对梅机关的人下死手，这是铃木春子万万没想到的。

    影佐听完也有些难以置信，可随着佐佐木将现场的情况叙述了一遍，影佐的面色才变得凝重阴沉起来。

    “所以，他们都是氰化钾中毒死亡，而且都是一击必杀，连反抗的反应时间都没有？”

    佐佐木虽然不想承认自己派出的杀手这么废，但从现场派去的医生检查的情况来看，确实跟影佐说的一样。

    “嗨！”

    “但是也有三个不同的，他们是驾车跟踪刀娅的一队，从调查的情况看，他们在南京路被突然闯出的黄包车相撞，逼停之后，三人下车还没有上前查看情况，就被从人群中冒出的几个人用乙醚手帕弄晕拖走，当时有很多目击者，不过那些人蒙着脸。”

    影佐拍案而起：

    “八嘎！南京路？！”

    “嗨！”

    佐佐木低下头，影佐眼睛都红了，怒骂出声：

    “南京路那么多宪兵的卡点，还是原机关的驻地区域，他们都是瞎的？这么多人注意到，他们就没有任何动作？”

    佐佐木叹了口气：

    “机关长，事实就是如此，宪兵的人不仅没有动作，甚至在我们派人去询问的时候，还一问三不知。”

    “原机关的人更不用说了，当时的目击者中就有原机关的人，但我们找到他的时候，他却说看是看到了，这件事他也汇报给了土肥圆，土肥圆表示会追查，但目前为止，原机关并没有做出任何后续反应。”

    得了，不用说了，铃木春子的猜测肯定是正确的。

    土肥圆这狗东西真跟刀娅达成了某种合作，而这个交易，影佐几乎闭着眼睛都能猜出来了。

    铃木春子也不蠢，确定是原机关在后面搞事情后，她也猜到了土肥圆跟刀娅之间达成的合作。

    “一个支那人，在魔都居然有如此庞大的利益关系网，这简直是帝国的耻辱！”

    虽然骂出来爽了很多，但影佐一时间也拿刀娅没办法了。

    拿刀娅没办法，就意味着梅机关接下来的处境会越来越差。

    随着之前储备的蔬菜肉类吃完，梅机关就要面临啃干粮的阶段。

    这对于一个特务机构来说，绝对是奇耻大辱。

    而且，现在梅机关内部已经有了很多不愉快的声音，继续发展下去，影佐都不敢想手下的人会对他多么失望。

    威信全无之后，自己还怎么在魔都立足？

    一想到这些，影佐就气得发抖！

    最重要的是，影佐还没有办法去解决这个问题，因为刀娅垄断的这些市场，基本都被宪兵保护着。

    就算影佐想拉拢其他情报机构给刀娅施压也办不到，因为刀娅垄断了这部分市场后，直接就不计成本的供应特高课、宪兵司令部和原机关的生活所需的各类物资。

    这种情况下，除非是其他情报机构脑子抽了，否则绝对不会跟影佐联合起来。

    没有这些人，梅机关自然不敢强取豪夺，直接在市场上收缴一批物资上来。

    不然的话，他们敢动手，宪兵就敢开枪。

    想他堂堂大日本帝国的少将，身份之尊贵，在魔都情报界无人能比，甚至还是汪伪的首席军事顾问。

    这样的身份迭加在一起，影佐却拿一个支那人丝毫办法没有。

    这让影佐越想越气，除掉刀娅的想法已经峰值。

    啪嗒一下跌坐回椅子上，影佐面色铁青的看向佐佐木和铃木春子：

    “春子，我不管你用什么办法，三天之内，务必除掉那个可恶的支那人！”

    铃木春子狭长的双目中怒火升腾，凝视着影佐问道：

    “老师，我们能不能以刀娅通共的罪名，直接上门抓捕，继续暗杀的话，不管能不能成功，我们付出的代价估计都会很大。”

    影佐现在已经后悔把刀娅放走了，或者说，后悔当时将刀娅抓回梅机关的时候就应该一枪崩了她。

    可现在后悔也没用。

    特别是听了铃木春子的话，影佐嘴角直抽抽的说道：

    “没有这个机会了蓝泽惠子昨天给我来了电话，直接警告我，敢再对刀娅出手，特高课便跟咱们不死不休。”

    铃木春子闻言嗤笑一声：

    “为了一个支那人，蓝泽惠子那个蠢货居然敢威胁老师，这种事情，老师您根本不用放在心上，内阁是不可能允许蓝泽惠子这么做的。”

    影佐没有回答这个问题，就铃木春子这个层次的人，怎么可能知道这背后牵扯多少关系？

    蓝泽惠子敢以中佐的身份跟自己如此强硬的放话，背后肯定是得到了渡边杏子的支持。

    而有了渡边的支持，就相当于帝国内部的一个老牌财阀和一个新晋的财阀势力在背后支持了。

    就算内阁不允许情报机关之间的直接对抗，但有这两大财阀在中间横着，内阁也只会睁一只眼闭一只眼。

    最重要的是，一旦自己跟他们对上，在魔都的自己受到的影响倒是可以忽略不计。

    但是影佐在帝国的族人就会遭受两大财阀的打击。

    两大财阀若是真对影佐家族出手，影佐都不敢想，自己的家族会被折磨成什么样。

    单单家族的人在日本本土买不到一点吃的，就能活活饿死！

    这群禄蠹，居然联合外人针对自己，影佐气的额头青筋直冒。

    但这种事，影佐又不可能直接对铃木春子言明，只好面色严肃，语气郑重的说道：

    “不要想这种好事，他们对付不了我，还对付不了梅机关，你们要是不怕被特高课派出的人持续不断的暗杀，那就去做。”

    “蓝泽家族，渡边家族训练的杀手、合作的忍者，他们的手段，相信不用我给你们解释了吧？”

    听到这话，铃木春子身子微微一颤，瞳孔地震的看着影佐，根本不敢相信，老师居然也不敢明面上继续针对刀娅了！

    气愤的铃木春子极不情愿的点了点头，她虽然疯，但自知之明还是有的，真没必要为了一个刀娅，搭上自己的前途和小命。

    “可是，老师，如果刀娅继续对我们封锁下去，梅机关内部恐怕离崩溃就不远了。”

    佐佐木低着头站在一旁，一句话也不敢插。

    影佐搭在办公桌上的手节奏杂乱的敲击着桌面，发出了咚咚的声音。

    几分钟后，影佐才抬头看向铃木春子：

    “三天时间，如果暗杀不能解决掉刀娅，那就只能跟她妥协了。”

    铃木春子红唇微启，良久说不出话来。

    妥协就意味着他们要去跟刀娅道歉，甚至赔偿，最重要的是，铃木春子根本接受不了在刀娅面前卑躬屈膝，低眉善目的陪笑道歉，甚至还可能遭受折辱。

    如果是这样，铃木春子宁愿去死！

    所以，这三天之内，铃木春子已经决定好，铆足了劲，绝对要把刀娅干掉！

    而三天，也是影佐估计，梅机关能坚持的期限。

    等两人都离开后，影佐思考了一会，抓起电话叫来了丁墨群。

    半个多小时，丁墨群有些气喘的杵着绅士杖进入了影佐办公室。

    “机关长，您叫我来有何吩咐？”

    这几天，丁墨群也头疼不已

    因为刀娅对梅机关的封锁，作为从属单位的76号也被殃及池鱼。

    可以说，梅机关现在什么处境，76号就是什么处境。

    76号现在也是怨声载道，丁墨群当然也想过找刀娅聊聊，可刀娅避而不见，这情况丁墨群也清楚，刀娅受了气，很可能还怪他这个舅舅当时不保护她。

    对于刀娅极为宠溺的丁墨群，也没脸在这个时间段去见刀娅。

    而且丁墨群也寻思过，梅机关体量比76号更大，绝对比76号更坚持不住。

    只要刀娅在这段时间不出问题，梅机关肯定会妥协。

    想到这些后，丁墨群自然就打消了去见刀娅的念头，就当让小娅出出气。

    而且丁墨群也没闲着，影佐的手段，丁墨群是知道的，再加上铃木春子这该死的女人，他们肯定会不择手段的暗杀刀娅。

    这种事情，是丁墨群绝对不允许的，但他又不可能阻止，所以便暗中跟苗雪谈了一次，让苗雪尽可能的暗中保护刀娅。

    至少，三五天之内，只要刀娅不出事，有事的就是梅机关了。

    接到影佐的电话时，丁墨群正好从张三金口中得知梅机关的佐佐木今天去南京路调查的事情，也知道梅机关出手了，但却没有占到便宜，反而被刀娅来了个下马威。

    当时，丁墨群就知道，影佐该坐不住给自己打电话了。

    果不其然，电话随后就来了。

    影佐注视着丁墨群，好一会后才笑了起来：

    “丁桑，对于之前的事鄙人感到十分抱歉，刀娅小姐确实遭受了一些不公平的待遇。”

    “不过，丁桑毕竟是刀娅小姐的舅舅，咱们又是同气连枝，一荣俱荣一损俱损的关系，说白了就是一家人，一家人之间有了误会，就应该尽早解开，所以丁桑，接下来还要请你约见刀娅小姐，让她见好就收吧，你，懂我的意思？”

    丁墨群心中不忿，当时在申江大学，你特么连给老子说句话的机会都没有。

    现在出事了，知道小娅不是善茬子了，好嘛，直接脸都不要了，让我用亲属的关系去解决这件事，你特么不要脸，我还要脸呢！

    心中吐槽过后，丁墨群面带笑意的看着影佐：

    “机关长，这件事确实是小娅做的过分了，您放心，我会尽快见她，小孩子嘛，难免脾气大了点叛逆了点，不过机关长您放心，我肯定会处理好，劝慰好小娅的。”

    影佐微笑着点点头，要不是还有很多事情需要靠丁墨群，影佐现在早就一巴掌呼上去，跟丁墨群撕破脸皮了。

    丁墨群的回答中，没有一句给影佐保证的，说的都是场面话。

    丁墨群说了会解决，会尽快见刀娅，可没有具体说尽快是什么时候。

    他要是一直拖着，最后情况真发展到最坏，那就要影佐亲自出面了。

    该死的丁墨群，果然有狼环鹰顾之姿！

    话说的漂亮，事是一点不办。

    “呦西，丁桑一家，绝对是我大日本帝国最忠诚的朋友！”

    “丁桑，坐下吧，今天叫你来还有别的事情。”

    丁墨群心里咯噔一下，都不用多想，丁墨群几乎是瞬间就明白了影佐的意图。

    这老家伙不会想要对地下党动手吧？

    猎手现在能爬到那个位置不容易，上次申江大学地下党春风的事情就十分危险了，让猎手时刻处在暴露的边缘。

    现在又要动手，影佐这是想把自己最后的利用价值也榨干净！

    “机关长，您吩咐！”

    丁墨群强忍着愤怒，笑容满面的回了一句。

    “上次猎手提供的情报很关键，可惜最终行动失败。”

    “但是你也知道，梅机关必须在短时间内拿出足够耀眼的成绩，否则内阁方面不好交代。”

    说着，影佐从抽屉里取出了一份文件递给丁墨群。

    丁墨群心想着影佐果然是在打猎手的主意，但表面还是不动声色的接过文件查看起来。

    文件的内容让丁墨群瞳孔微微一缩，等全部看完后，丁墨群才一脸忧虑的抬头看向影佐：

    “机关长，我们接下了配合大扫荡，稳固后方，清剿八路的任务，所以您是希望通过猎手拿到八路军在我们大后方各个据点的准确情报？”

    影佐微笑着点点头：

    “不错，因为猎手的关系，我才接下了这个重大任务，一旦我们完成了这个任务，我可以给你保证，丁桑，马上你就是76号的局座了，而不单单是一个特务主任，还要受到周礼佛的钳制。”

    “如何？丁桑，是不是很动心，我相信，有我们的情报协助，此次的大扫荡，绝对能取得耀眼的战果。”

    说实话，丁墨群真的心动了。

    局座这个位置，丁墨群早就窥觑已久。

    要是之前有这样的机会，丁墨群岂能让赵轩被土肥圆坑到离开76号，当时他绝对会力保赵轩。

    那么，接下来，丁墨群自己上任局座这个位置，赵轩则接手特务主任这个位置，皆大欢喜。

    如此，一家人还是每天都在极司菲尔路27号，过着从前那般热闹美好的日子，而不是像现在，赵轩跟丁墨群的关系越来越远，连带着刀颜和刀娅跟自己的关系都不是那么亲切了。

    (本章完)

 第393章 难题 

    第393章 难题

    特别是刀娅，丁墨群是真的疼爱这个小侄女。

    不过这次如果能成功，自己上任局座，让刀颜出任特务主任，依旧是能修补一下双方的关系的，这怎能让丁墨群不动心。

    深深的吸了口气后，丁墨群看着影佐点了点头：

    “机关长，请您放心，这次我会全力以赴！”

    “很好，我果然没有看错你，丁桑！”

    虽然知道影佐是在榨干自己的底牌，但丁墨群没得选，而且，他也十分渴望上任76号局座这个位置！

    魔都，傍晚六点十分。

    宝善街百乐门三楼包厢内，穿着时髦，面容秀美，眉宇间英气显露，浅浅尝了一口红酒后挂断电话的林静月露出了明媚的笑容。

    百乐门盛老板微笑着作陪在一旁，这个穿着黑金色旗袍，举手投足都尽显优雅的女人，没人想到，她居然会是中统的人。

    “看来这一次的行程林小姐收获满满啊。”

    林静月微笑着看向盛老板：

    “还行，虽然陈义博那边进展有些出乎所料，不过一个陈义博，还是个假货，怎么比得上在魔都叱咤风云，公认第一大汉奸的赵先生呢！”

    盛老板眉头微微一蹙：

    “林小姐，赵轩不常来百乐门，我对这个人不是很了解，但据我所知，他手上可是沾满了党国诸多同僚的鲜血，这样的人拉拢过来，真的没问题吗？”

    林静月不屑的笑了笑：

    “赵先生如果真的加入我们中统局，绝对胜过千军万马，有他在特高课，我们想要的情报必然唾手可得。”

    “至于你说的问题，沾的是军统的血，跟我中统有什么关系？”

    盛老板摇头失笑：

    “好吧，既然上峰都认可了你的做法，我还有什么可说的。”

    “所以，接下来，在魔都这边，我就是赵先生的联络人？”

    林静月微微颔首：

    “中统魔都站的那些人我实在是信不过，虽然我们跟日本人之间有默契的合作关系，但绝对不是像他们一样。”

    “这次策反陈义博，要不是他们拖后腿，我也不会到现在还没成功，说白了，中统魔都站，从站长开始都已经烂透了。”

    “若不是还需要他们在魔都维持住渠道，我这次来就全部把他们收拾了。”

    盛老板叹了口气，魔都中统的情况她也看在眼里。

    之前上峰希望盛老板成为中统魔都站的监控者，可事实上，盛老板做不到这一点，而且随着收集的情报越来越多，盛老板都不敢暴露自己身份，即使是跟中统魔都站的站长李志国。

    可以说，现在的魔都，盛老板是知道中统魔都站的所有据点的，但魔都站的人并不知道中统总局还发展了她。

    “我知道你比较谨慎，但赵轩绝对不能跟魔都站的人接触，所以只能由你作为他的联络人。”

    盛曼怡无奈的点了点头，她始终觉得这个赵轩太危险了。

    自己好不容易把百乐门做大做强，要是在赵轩手里栽了跟头

    “这是联系赵轩的暗号、死信箱、紧急联络方式，另外，赵轩的代号就叫响尾蛇，怎么样，挺配你的吧？”

    盛曼怡挤出一抹笑容，你说配就配吧！

    不过盛曼怡的代号是曼陀罗，这么说，赵轩的代号响尾蛇，确实是挺搭的。

    “这次局座的野心很大，意图将你和赵轩的组合打造成军统方面幼虎和虎妞的组合，如此，你应该知道局座对你们的期望了吧？”

    跟幼虎和虎妞对标？

    盛曼怡嘴角微微一扯，她可没那个自信跟幼虎相比。

    “所以，以后你可得好好干，向虎妞看齐！”

    虎妞？

    盛曼怡有些尴尬的点点头，刚刚她还想着自己是跟幼虎对标呢！

    “好了，我在魔都的时间已经挺长了，该回去了，魔都这边就交给你了，接下来的日子，赵轩会经常来百乐门，你们倒是可以联络联络感情，要是能拿下他再好不过。”

    盛曼怡嘴上答应了下来，可内心却极度抗拒。

    她可不像中统这些女特工，是佬美的教官训练出来的，就下三路那点招数，潜伏在魔都这么久，盛曼怡早就见惯了中统女特工的行事准则。

    魔都，吴淞路特高课，课长办公室内。

    在赵轩跟林静月打电话的时候，蓝泽惠子就一直站在旁边。

    “没想到百乐门的老板娘居然是中统的人，这一点确实让难以置信。”

    别说蓝泽惠子了，就连赵轩都有些惊讶。

    百乐门的老板娘盛曼怡，在魔都也算是名人，而且跟宋家的大少有过一段感情。

    盛曼怡能在抗战爆发后于魔都继续经营百乐门，背后自然是有宋家大少支持的，只是这其中的支持有多少就没人知道了。

    也因为宋家大少，盛曼怡在魔都基本没有道上的人敢招惹，青帮都得规规矩矩的。

    这也是盛曼怡能经营百乐门坚持到今天的原因。

    魔都沦陷后，特高课自然对盛曼怡进行过周密的调查。

    结果显而易见，盛曼怡跟国党的人没有多大关系，更不是军统或者中统的人，因为在长达一年之久的监视中，盛曼怡一次都没有跟国党那边联系过，更没有见过任何疑似军统或者中统的人。

    再加上盛曼怡在魔都的知名度，以及日本外务省那边卖给宋家大少的面子，百乐门才没有被日本人占为己有。

    只是没想到，之前调查身世清白的盛曼怡，居然是中统的人！

    若不是这次林静月找到赵轩，恐怕到抗战结束，都几乎没人知道盛曼怡会是中统的人。

    “说起来，这个盛曼怡也太谨慎了，她完全不像一个特工。”

    听着蓝泽惠子对盛曼怡的评价，赵轩也点了点头。

    在魔都这么久，赵轩虽然没有特意去调查过盛曼怡，但也听说过很多关于盛曼怡的事情。

    总结就是一句话：只要有麻烦的地方，你永远看不到盛曼怡！

    蓝泽惠子担任特高课课长后，也查看了档案室的很多机密，其中就有对盛曼怡调查的报告。

    那份报告上给出的结论是盛曼怡只是一个小有资本的女人，跟国党和红党都没有任何关系。

    连续一年的监视调查，特高课都没有查出一丝一毫盛曼怡可疑的行迹。

    说白了就是在这一年里，盛曼怡没有参与过任何情报传递、见面接头人等任务。

    就这样的人，居然会是中统的潜伏特工。

    所以蓝泽惠子才说，盛曼怡不像是一个特工。

    谁家的特工潜伏在敌后却什么任务都不参与的？

    最重要的是，百乐门赚取的资金，全部存在旗银行盛曼怡的个人账户里，里面的钱，除了日常开销，盛曼怡一分都没动过，更没有暗中转移出去交给国党的意思。

    这也是为什么，松本一郎在担任特高课课长的时候，对盛曼怡的调查报告进行确认批复送入档案室的原因，因为盛曼怡根本不值得投入资源人手继续调查下去了。

    结果，现在知道盛曼怡居然是中统的人，而且跟中统总部有着密切的联系。

    蓝泽惠子都有些想不通，盛曼怡到底是怎么跟中统局联系的？

    “阿轩，你们龙国人难道有一种特殊的手段，可以神不知鬼不觉的跟几百里外的人联系吗？幼虎和虎妞如此，现在又出现了盛曼怡这么一个奇葩！”

    盛曼怡是什么情况赵轩自然不清楚，但虎妞和幼虎，那用的是黑科技。

    “不清楚，不过绝无这种可能，而且百乐门那样的地方，想要对外联系，办法实在是太多了，而且都较为隐秘，就算你知道，也看不出个所以然来。”

    蓝泽惠子瞬间来了兴趣：

    “什么办法能做到这么隐秘？”

    赵轩笑了笑说道：

    “比如每一支舞曲的音乐，舞台上的舞蹈，唱的歌曲，这些都能成为传递情报的途径。”

    “但是如果不清楚这里面的门道，你就算知道那首歌那支舞就是盛曼怡用来传递情报的，也不会明白她传递的是什么情报。”

    “看来盛曼怡手中有一套另类的‘密码本’！”

    作为特工，赵轩可不相信盛曼怡没有跟山城那边联系着。

    松本一郎当初没有查出问题，恐怕就跟盛曼怡用的那一套另类的“密码本”有关系。

    蓝泽惠子听完跟着笑了笑，反正现在赵轩有了中统这一层身份，在蓝泽惠子看来是很好的，至少最后无论结果如何，赵轩都不会陷入死局。

    “惠子，今晚我去会会这个盛曼怡，你要一起吗？”

    蓝泽惠子摇了摇头：

    “我要是过去，恐怕以她谨慎的性格，以后就不会相信你了，中统那边的任务，只要不是特别影响重大的，阿轩你可以便宜行事，不用跟我说。”

    蓝泽惠子对自己的信任，让赵轩颇有些无奈。

    时间，八点半。

    赵轩开车接着刀颜一同去了百乐门，对于盛曼怡是中统特工这件事，刀颜在听到的时候也感觉不可思议。

    “没想到她居然会是中统的人，对了老公，你让我一起去，会不会不太好？而且山城那边还没有回复，你这样直接答应林静月，若是被局座知道了，问题就大了。”

    赵轩开着车无所谓的说道：

    “以你对戴老板的了解，你觉得他会放过这么好的机会？”

    “放心吧，不会有事的，而且在魔都，我本就有便宜行事的权利，再加上林静月的事情我已经电报给了山城，又不是瞒着他们加入中统。”

    “至于让你跟我一起去，也算是打消盛曼怡的疑虑，毕竟我一个人去百乐门这种地方，你放心吗？”

    刀颜翻了个白眼，伸手就在赵轩腰间软肉上掐了一把：

    “我有什么不放心的，哼！”

    “我的意思是，你就放心我一个人去那鱼龙混杂的百乐门，要是遇到刺杀怎么办，有你在，我安心你放心。”

    刀颜抿嘴笑了起来，这句话听着倒还像样。

    不过赵轩独自去百乐门，刀颜确实不放心，正如赵轩所言，地下党的人可恨不得干掉赵轩。

    军统这边也一样，虽然赵轩是自己人，但这件事目前也只有少数几个知道，魔都站那边更是一无所知。

    在魔都，赵轩明面上可是最大的汉奸，独自外出，随时都有可能遭遇刺杀。

    百乐门内，随着一支舞曲结束，赵轩牵着刀颜回到了卡座。

    从赵轩和刀颜进入百乐门，盛曼怡的目光就一直停留在这两人身上。

    就像赵轩猜测的，今晚要是赵轩独自前往，盛曼怡恐怕也不会这么快就跟赵轩见面。

    反而是有了刀颜跟着，盛曼怡才觉得赵轩行事也极为谨慎，这才决定今晚跟赵轩碰面，聊一下在魔都潜伏的基本任务。

    瞧见盛曼怡往洗手间那边去了，赵轩冲着刀颜微微点头，站起身也跟了过去。

    百乐门洗手间的布局，若是没有扫描模式还真看不出猫腻来。

    赵轩明明是跟着盛曼怡不远进入的洗手间，可刚过了一个拐角，盛曼怡就消失了。

    在扫描模式下，赵轩才看到一道暗门居然在洗手间走廊拐角的那面镜子上。

    随着赵轩停下脚步，站在镜子后面的盛曼怡都有些惊讶了。

    确认赵轩前后都没有人，盛曼怡才开启暗门，眼神示意赵轩快点进来。

    进入暗门，这里的布局就是一个走廊，走廊尽头有石阶，顺着石阶下去就是百乐门的地下室。

    不过这个地下室跟百乐门真正的地下室又是独立的。

    只能说，盛曼怡的谨慎程度已经超出了赵轩的预料。

    到了地下室后，这里的装潢很简单，但也不是典雅。

    盛曼怡先是给赵轩倒了杯酒，随后邀请赵轩一同坐在沙发上，正准备开口说话的盛曼怡，却被赵轩抢了先：

    “没想到，你居然是中统的人。”

    盛曼怡浅浅一笑，但凡知道她身份的，第一句话都是这么说。

    之前刺杀陈义博的时候，中统就派来了行动处处长徐重山。

    当时徐重山也是在这里面跟她碰面的，而徐重山坐下的第一句话，跟赵轩所言的意思基本一样。

    “敌后潜伏嘛，当然要小心谨慎。”

    “今天见面，我想跟你聊聊咱们接下来怎么配合，怎么工作，接到任务该怎么做！”

    赵轩也想听听看盛曼怡的操作，从而推理一下，盛曼怡在魔都潜伏这么久，是如何做到一点嫌疑都没有的。

    看着赵轩摇晃着酒杯，显然是等自己继续说的样子，盛曼怡松了口气，她就怕赵轩特立独行，给她招惹不必要的麻烦。

    “首先，我们之间尽量不要单独见面，像今天这种情况，以后尽量避免，就算避免不了，也得是在这里见面，其他地方，不行！”

    见赵轩点头，盛曼怡又松了口气继续说道：

    “咱们之间若是有情报需要传递，或者上面有任务下来了需要我传达给你由你去完成，亦或者你完成了任务要给我回复，又或者你拿到了重要情报要交给送去山城，都不能有任何纸质上的东西存在。”

    果然，赵轩猜的没错，盛曼怡跟别人交接情报的用的就是百乐门一些常见的娱乐项目。

    “这是我整理的情报传递常用的方式方法，基本都是百乐门的娱乐项目，每个项目代表什么，搭配起来又是什么，这些组合足够我们进行交流。”

    接过盛曼怡递来的本子，赵轩放下酒杯翻看了一下。

    只扫了一眼，赵轩就觉得盛曼怡弄出来这玩意繁琐，信息量太大，想要实施，必须对上面的各种组合了然于胸。

    一般人根本做不到这一点。

    赵轩好奇的看向盛曼怡：

    “我想问，你之前也是跟中统的人这么联系的吗？”

    盛曼怡愣了一下，随后一脸苦涩的摇摇头：

    “倒不是，之前我就没有跟中统的人联系过，都是他们直接找上门的，我编写的这套类似于密码本的东西，除了你，也没有给任何人看过。”

    “当然，一些简单的方式，中统那边只要是派来魔都的人都清楚，比如要跟我见面，到了百乐门后需要点什么酒？玩什么娱乐项目？听什么歌？跳什么舞！”

    赵轩被盛曼怡这话说的有些迷茫了：

    “所以，你之前从来没有给总局传递过任何情报？”

    盛曼怡眨了眨眼睛，有些不忿的看着赵轩说道：

    “当然有了！我之前接到的任务是监视中统魔都站这边，但他们并没有要求我把监视到的情况汇报上去，每次都是他们来找我取的。”

    赵轩一脸惊讶的看着盛曼怡，这特工做的简直了，像盛曼怡这么咸鱼的，赵轩至今仅见！

    “那你是怎么监视中统魔都站那些人的？”

    盛曼怡看起来有些呆，听到赵轩问话，想也没想就说道：

    “我知道他们的身份啊，这些人经常来百乐门消遣的，一来二去，我跟他们也熟悉了，经常组牌局聊天吃饭，认识之后经常在一起，难道不是监视吗？”

    赵轩都有些不知道该怎么跟盛曼怡聊下去了，这特么算监视吗？

    监视的内容就是，每天聚在一起吃了什么玩了什么，打麻将输了多少钱？

    有这种过家家的监视方式吗？这不闹着玩嘛！

    “你确定这是监视？”

    盛曼怡瞪了眼赵轩，她看出来了，赵轩看不起她！

    “怎么就不是了！”

    说着，盛曼怡十分生气的起身从不远处的书柜上拿出了一迭档案，随后一股脑的全部塞给了赵轩：

    “这就是我监视他们的所有内容！”

    赵轩对于档案袋中的东西还是很感兴趣的，这样一个别致的女特工，在特工界也属实算是炸裂了。

    在扫描模式的辅助下，赵轩快速翻看着上面的内容。

    一分钟左右，在盛曼怡惊讶的注视下，赵轩将文件装了回去。

    “这就看完了？”

    赵轩没有回答这个问题，不过这个盛曼怡，还真不能小觑。

    吃喝玩乐的过程中，居然旁敲侧击掌握了中统魔都站那么多隐秘的情报。

    甚至连李志国跟日本人有密切来往这种情报，盛曼怡都记录的清清楚楚。

    单是李志国接替上一任站长以来，短短三个月不到的时间，李志国就已经跟日本人暗中接触了十多次。

    这里面还有一项内容，让赵轩看盛曼怡的眼神都变得审视起来。

    赵轩知道，自己被盛曼怡坑了。

    因为这里面还有一份关于中统隐秘渠道用于走私的路线情报，甚至连联络暗号，间隔的时间，转换的地点，盛曼怡都记录的清清楚楚。

    若是之前，如果中统的这几条渠道出了问题，那么最先被怀疑的那批人中肯定有盛曼怡。

    而现在，也包括赵轩了。

    “初次见面，没必要吧！”

    盛曼怡佯装不知，满脸疑惑的看着赵轩：

    “什么没必要？”

    赵轩乐了，看着满脸无辜，心眼子却占满了浑身毛孔的盛曼怡，赵轩声音低沉的说道：

    “从一开始你就在引导话题，将我的好奇心调动起来后，顺势将这个文件袋里的东西给我看了。”

    “曼陀罗，不愧是你的代号。”

    “大家都不是蠢货，没必要玩这些小把戏。”

    盛曼怡楚楚可怜的看着赵轩：

    “什么嘛，你在说什么？”

    赵轩摇了摇头，撇开了这个话题：

    “算了，怪我不够谨慎。”

    “你接着说。”

    果然，能在魔都潜伏这么久，且之前一点痕迹和把柄都没有留在外面的人，换谁都不可能是省油的灯。

    盛曼怡眼底闪过了一抹狡黠的笑意，依旧用之前有些呆萌的语气说道：

    “哦，好。”

    “就是传达情报的时候，用这本我编撰的密码本就行了，如果一定要亲自交给我，也希望不是在百乐门，东西必须放在死信箱，其他地方的情报，我不收。”

    见赵轩点头，盛曼怡继续说道：

    “最后就是执行任务这一点了。”

    “在执行任务的过程中，要先确定三套可行的方案，综合比对后选择最稳妥的一个方案进行，如果任务执行过程中，有一丁点暴露的可能，立马终止任务。”

    赵轩对此倒是有些疑惑：

    “怎么，中统执行任务，不在意成功与否？”

    盛曼怡浅浅一笑：

    “当然不是，只有潜伏状态，才能更好的执行任务，暴露就意味着over，所以就算任务失败，也不能暴露身份。”

    “反正就是扣工资嘛，我相信赵先生也不介意被扣工资吧？”

    扣工资？

    赵轩听到这都愣住了，中统的特工完不成任务只是扣工资？

    “你没跟我开玩笑？”

    透析模式赵轩已经开启了，从盛曼怡的心理活动来看，她还真没有开玩笑。

    盛曼怡目光坚定的回道：

    “我怎么可能跟你开玩笑，这么说吧，我现在已经欠中统局二十多年的工资了，这辈子如果不发一笔横财，帮中统打一辈子工都还不完。”

    “相信你也知道我存在旗银行的那笔钱了，没错，那不是我的，是我欠中统的罚款。”

    赵轩呵呵一笑：

    “那你加入中统图什么？累死累活一辈子有什么意义呢？”

    盛曼怡绽放出了灿烂的笑容：

    “赶走小日本，这就是我加入中统的意义。”

    赵轩没想到盛曼怡会这么回答，但透析模式下，赵轩只能表示，这句话，连标点符号都是假的！

    盛曼怡说的扣工资也确实是扣，但扣的不是钱，而是命！

    中统自然也有他们自己的一套行事准则，看似比军统人道了很多，但实际上也没有区别。

    中统允许特工任务失败，但一般的特工只有两次机会，两次都失败了，都不用敌人动手，中统党调科的人就会出面解决掉你。

    而像盛曼怡，她在中统的地位特殊，或者说，特工等级很高，允许出现失误的次数也多。

    潜伏了这么多年，盛曼怡还有两次失败的机会，这两次机会用完，自然有人收拾她。

    而她存在旗银行的钱，盛曼怡的心理活动中并没有显露，但绝对不是所谓欠中统的罚款。

    “有意思，那不知道我们这个组合有几次机会，还是说，跟你一样，只剩两次了？”

    当赵轩问出这句话，盛曼怡怡然的脸色突然变得惊骇起来，难以置信的看着赵轩问道

    “你怎么知道？”

    盛曼怡问的当然是，赵轩为什么知道自己只剩下两次机会了？

    潜伏这么多年，盛曼怡自然放弃过很多任务，不然的话，她也不可能这么久没被敌人发现蛛丝马迹。

    但之前是因为宋家大公子的原因，中统给面子，一直没有处理盛曼怡。

    后来，宋家大公子结婚了，中统那边自然不可能再给盛曼怡面子。

    也是从那时候开始，盛曼怡才认真对待起了特工这份工作。

    “好了，别跟我耍小聪明了，中统要是真像你说的那样，那我不如现在就离开，把你们一锅端了也不错。”

    “毕竟，刚刚你已经把中统魔都站的档案都给我看了，以此扫清中统在魔都的势力，很简单。”

    盛曼怡深吸了口气，面色变得凝重无比的看着赵轩：

    “你果然适合跟我搭档，正式认识一下，中统曼陀罗，盛曼怡！”

    看着盛曼怡伸出手，赵轩没有理会，而是端起酒杯抿了口红酒：

    “我想你是误会了，我之所以答应林静月，是因为她给我开的条件让我无法拒绝。”

    “你还剩多少机会我不在乎，大不了等你没用了，我重新换一个联络人，多简单的事情。”

    “另外，别在我面前胡说八道，我的耐心是有限的。”

    盛曼怡默默地收回手，尴尬的看着赵轩笑了笑：

    “是吗，如果我的机会用完了，党调科对我出手，我自然也可以投靠日本人，到时候你加入中统的事情，恐怕就”

    赵轩摇了摇头，起身就朝着不远的楼梯口走去。

    盛曼怡懵了，赵轩这是不在乎还是跟自己玩心理抗压比赛呢？

    赵轩加入中统这件事，日本人要是知道了，他还能有活路？

    “等一下！”

    看着赵轩是真的要走，盛曼怡终于坐不住了，急忙起身上前拦住了赵轩：

    “对不起，刚刚是我说话声音太大了！”

    赵轩面无表情的绕开盛曼怡，直接走进了楼梯口，在盛曼怡满脸惊骇的呆愣期间，赵轩的声音从楼梯口内传出：

    “今晚跟你见面只是想告诉你，要跟我合作就按照我的方式来，你编撰的密码本，在我看来就是垃圾，繁琐又毫无延续价值。”

    “以后有任务，直接打电话到特高课情报顾问科，百乐门这种地方，我不习惯来！”

    盛曼怡愣愣地站在原地，良久后，回过神的盛曼怡苦笑连连，眼眶中泪珠子打转。

    她就想活着，就这么难吗？

    想当年，作为盛家七小姐是何等风光。

    可这一切，从父亲死后就变了，家里的兄弟姐妹开始争夺父亲留下的财产。

    最后，盛曼怡分到手的，甚至连过活都不够。

    没办法，当时还年轻气盛的盛曼怡，直接一纸诉状将兄弟姐妹告上了法庭。

    在所有人都不看好这场官司的情况下，盛曼怡赢了！

    分到手的遗产，盛曼怡直接投入到了百乐门中，

    本来，一切都朝着好的方向发展，百乐门的生意越来越红火。

    可这个时候，抗战爆发了，魔都沦陷，盛家逃的逃死的死，到现在，只剩下盛曼怡一人还留在魔都。

    当时的情况，盛曼怡知道，能救自己的只有初恋情人宋大公子。

    内心挣扎了许久，眼看着百乐门就要被日本人侵占，盛曼怡拨通了那个她最不愿意拨出的电话。

    当时的情况盛曼怡还记忆犹新：这次帮我，我们两清！

    这个电话打完，盛曼怡像是被抽空了精气神，跌坐在地上一夜没有起身。

    第二天，日本外务省的人出面制止了日侨抢夺，百乐门回到了盛曼怡手中。

    但也从那一天开始，她跟宋大公子彻底没可能了。

    失去了这层关系，盛曼怡在魔都要怎么做才不会被这个吃人的社会一口吞掉？

    兜兜转转，盛曼怡无意间卷入了中统的一场刺杀中，那之后，盛曼怡就加入了中统，有了中统的庇护。

    为什么没了宋大公子这层身份，盛曼怡的百乐门还能开下去，自然是因为中统cc都跟渡边性子的合作关系。

    这次被安排作为赵轩的联络人，盛曼怡是极其不愿意的。

    因为赵轩这个人给盛曼怡的感觉太危险了，不仅周围的环境危险，赵轩这个人本身就代表着危险。

    长长的叹了口气后，盛曼怡仰头看着天板，将眼泪忍了回去。

    回公寓区的路上是刀颜在开车。

    看了眼坐在副驾位的赵轩，刀颜好奇的问道：

    “怎么样？看你出来之后就一直在思考，是盛曼怡有问题吗？”

    赵轩稍微往后靠了靠，声音悠悠响起：

    “这个女人不简单，刚刚见面我就被算计了一把，不过也无伤大雅。”

    “而且以她的性格，之后中统派发的任务，恐怕不会有任何危险。”

    “当然，这件事本身就是渡边性子一手促成的，就算任务难度再高，只要我想完成，基本都没有大问题。”

    “阿颜，不说这个，对了，有件事得提前跟你说。”

    刀颜微微颔首，不缓不慢的驾驶着凯迪拉克。

    “我想用不了几天，梅机关和76号就会联合行动，而这次任务是大扫荡，针对红党的清扫。”

    “根据我得到的情报，丁墨群手里有一张王牌，潜伏在红党内部，代号叫猎手。”

    “你们应该能拿到红党在敌后建立的根据地确切位置，不过就算拿到了，肯定也需要你们进行实地侦察。”

    “梅机关的人是不可能过去的，很大可能就是让76号的人进入八路军根据地的范围进行侦查。”

    “这个任务十分危险。”

    刀颜面色一变，颇有些惊讶的问道：

    “安若娴盗出的会战指导方策是真的？你不是说，这很可能是有人刻意安排，让安若娴盗取出来的吗？如果是真的，日本人为什么要这么做？”

    赵轩自然不可能将具体的情况都告诉刀颜，之前只是提了一下，没想到刀颜记得这么清楚。

    “只是有这种可能，但现在基本可以确定，安若娴盗取的会战指导方策是真的。”

    “用不了多久，日本人肯定要在华中地区进行一场大规模的战役。”

    “原机关那边已经确定接受了战时跟随军队的任务，特高课选择的是谈判，不过这个谈判具体是什么意思，我现在也没搞懂。”

    “所以，目前来说，最危险的就是76号。”

    刀颜面色凝重的应道：

    “没错，如果是实地侦察，梅机关的人肯定不会去的，而现在76号又是梅机关的附属，这种任务自然是安排我们前往。”

    “不过你放心，我会注意的，而且，这件事我也得尽快通知王一雅，红党内部有叛徒这种事情，绝对是要尽快处理的。”

    刀颜可不会看着友军陷入敌人的阴谋而无动于衷。

    “嗯，你自己安排就行，王一雅知道了你的身份，你也知道她的身份，那就加深一下合作，把利益捆绑的更深厚一些。”

    刀颜抿嘴笑了起来：

    “你担心我啊？”

    “怎么可能不担心，正如你担心我一样。”

    山城，军统总部。

    戴老板刚刚从神仙洞赶回来。

    本以为今天不会有什么额外的工作了，没想到他刚刚回到家，总部的电话就打了过去。

    匆匆赶来后，戴老板看着站在自己办公室门口的沈醒、刘铭艳、毛术三人，上前开门便让他们跟了进来。

    坐回办公位，戴老板看着办公桌前站成一排的三人：

    “虎妞又来电报了？怎么回事？”

    刘铭艳将文件夹打开，从中取出一份电文递给戴老板：

    “局座，这是虎妞发来的电报。”

    刘铭艳话音刚落，沈醒也开口说道：

    “我还没看过。”

    戴老板点点头，随身取出密码本便开始翻译。

    两分钟后，看着戴老板变换的极为精彩的脸色，沈醒忍不住了：

    “局座，什么情况？”

    毛术也是第一次见戴老板这种欣喜中夹杂着疑惑，疑惑中夹杂着思索，随后眼睛逐渐放光的状态。

    刚刚戴老板没发话，所以刘铭艳也留了下来，看着戴老板这神情，刘铭艳也满满的好奇。

    对于虎妞的密电，刘铭艳是研究的最多的，可至今为止，刘铭艳都没有找到破译的线索。

    看戴老板随身携带的密码本样式，好像是自己编写的，这种情况破译的难度直线上升，刘铭艳心中一阵无奈。

    戴老板将翻译好的电文反扑在桌面上，这才抬起头看着三人说道：

    “小刘，你先去忙吧！”

    刘铭艳知道，这种时候自己是绝对不可能被留下的，但听了戴老板的话，她还是有些失望。

    等刘铭艳离开，戴老板又看向毛术：

    “毛秘书，你找我是有什么事吗？”

    毛术现在关心的是戴老板手中的电报，不过显然，戴老板也不打算当他的面说这件事。

    无奈，毛术只能笑了笑说道：

    “局座，陈义博那边已经安排好了，只等一个合适的机会逃出魔都带来山城。”

    “只是最近，日本人的情报机构加大了城内的巡查力度，一时半会也没有太好的机会将陈义博从魔都带出来。”

    “所以我想问问局座，如果需要陈义博尽快来山城的话，是不是询问一下幼虎那边，看看他有没有好的渠道，能尽快将陈义博送出来？”

    听到这，戴老板摩挲着下巴思考起来。

    幼虎手上肯定是有渠道的，但具体是什么，戴老板也不是很清楚。

    但是这渠道，幼虎如果用了，那身份暴露的风险是很高的。

    毛术很可能通过这件事，抽丝剥茧的就查出幼虎的身份，这绝对是戴老板不允许发生的。

    片刻后，戴老板摇头说道：

    “幼虎那边不能动，他现在在执行的任务很特殊，暂时分不开身。”

    “不过陈义博必须得尽快弄回来，不然我怀疑影佐那老小子就要对陈义博动手了。”

    “所以，毛秘书，你还是想想办法，尽快把人弄回来的，要是这件事办不好，你知道后果的。”

    (本章完)

 第394章 伏击 

    第394章 伏击

    毛术心里直骂娘，但也只能硬着头皮答应下来。

    看着戴老板现在不待见自己了，毛术也讪讪离开。

    沈醒赶忙锁上办公室的门，凑到了戴老板身边。

    “老三，这回幼虎可是给我出了一个大难题！”

    “大难题？”

    戴老板笑了笑，将翻面的电文递给了沈醒。

    沈醒快速扫了一遍，看完后人都麻了！

    “这这小子，中统那边怎么看上他了？”

    “而且，日本人这是搞什么鬼？居然是日本人一手促成的，这是要让幼虎打入中统内部？”

    戴老板面色复杂的看向颇为惊讶的沈醒，声音散发着如同恶魔一般蛊惑的节奏，悠悠朝着沈醒说道：

    “老三，这是一个天赐良机啊！”

    “一直以来，中统跟我们的关系就不对付，现在更是嫌隙极大，长此以往，我军统和中统必有一场生死存亡之交锋。”

    沈醒眉头紧蹙的看着戴老板，这对于军统来说确实是一个机会，而且这个机会还是日本人一手促成的。

    可借日本人之手除掉中统势力，不仅能削弱党内异己，更能顺势扩张军统职权。

    但此事若被外人知晓，军统难免落人口实，背负与敌寇勾结的骂名。

    似是看出了沈醒的犹豫，戴老板轻轻叩了下桌面，低沉而坚定地说道：

    “成大事者不拘小节，眼下局势波谲云诡，何须计较手段清浊？日本人替我们动手，我们只需顺势而为，幕后布局，让中统在明处覆灭于敌手，军统则在暗处坐收渔利。舆论如风，过后即散，只要权力在握，谁还记得今日是非？”

    沈醒默然良久，指尖微微颤抖，终是抬起头，目光如刀锋般锐利。

    他缓缓吐出一口浊气，声音低沉却坚定：

    “属下明白，愿为党国大业赴汤蹈火。”

    戴老板嘴角微扬，眼中闪过一丝赞许，轻声道：

    “你能这么想自是最好，这件事为绝密，你应该知道，幼虎的身份知道的人不多，如果幼虎真的顺利打入中统内部，甚至登上更高的职位，抗战胜利后，我们军统必然掌定乾坤。”

    “居安思危，既然有这么好的机会，不应该放过，老三，去吧，联系幼虎，随机应变，另外，幼虎之身份，务必警告所有知晓之人，绝对不能有半分泄露！”

    沈醒微微叹了口气，点头应下后便离开了戴老板办公室。

    走廊尽头的灯光昏黄，沈醒站在窗前点燃一支烟，火光映亮他冷峻的侧脸。

    烟雾在指尖缭绕，沈醒望着窗外沉沉夜色，脑海中浮现幼虎那张年轻却沉稳的面孔。他缓缓吐出一口烟，眼神渐凝，仿佛穿透了时间与战火，看见那个潜伏在敌营深处、随时可能暴露的孤勇者。

    可用自己人对付自己人，沈醒内心依旧颇为挣扎。

    可事已至此，箭在弦上，不得不发。沈醒将烟蒂摁灭在窗台，寒风掠过指尖，冷得刺骨。他紧了紧大衣领口，抬步走入走廊深处，每一步都像踩在刀尖上。

    夜色如墨，沈醒的脚步在空荡的走廊里回响，每一步都像是踏在心头。

    幼虎是他亲手培养的棋子，如今却要将他推入更深的险境。

    他深知，这场博弈一旦开启，便再无退路。军统与中统的争斗，早已不是简单的权责之争，而是生死之局。

    沈醒抬头望向远处漆黑的天空，仿佛看见幼虎在火光中踽踽独行，背影孤独而坚定。

    风起于青萍之末，浪成于微澜之间，幼虎的存在，正是那股悄然改变潮汐的暗流。沈醒闭了闭眼，再睁开时，眸底只剩决绝。

    他转身步入夜色，心中默念：纵是风急浪高，亦当砥柱中流。

    幼虎若能隐忍到底，他日必成破局之关键。

    沈醒深知，谍海沉浮，情义如刃，唯有以智谋为盾、忠诚为矛，方能在黑暗中守得黎明。

    此事成，则军统执棋天下；败，则身败名裂，万劫不复。

    然为党国大业，纵千夫所指，亦往矣。

    晚间十点左右，沈醒办完了戴老板交代的事情后回到了家中。

    站在门口，看着家里面灯火通明，沈醒嘴角露出了一抹温暖笑意，推门而入。

    “老师，你回来啦！”

    看到沈醒，周晓曼欣喜的站起身，此时，师母已经睡下，周晓曼的声音也压的很低。

    “回来啦，你这妮子怎么还没休息？”

    “等老师呢！”

    沈醒微微颔首，也知道周晓曼不可能无缘无故等自己到这么晚。

    平常时候，周晓曼只要过来住，基本都是陪着师母，等师母睡下后，周晓曼也会回到自己的房间休息。

    今天周晓曼等着自己，那一定是有事情要说。

    “跟我去书房吧。”

    几分钟后，书房内，周晓曼泡好了一杯茶，端给沈醒后这才笑嘻嘻的坐在了书桌对面：

    “老师，今天怎么这么晚？”

    沈醒不想提及周晓曼师兄的事情，也不能提。

    “那天我是早早下班的，今天多加班了一会而已。”

    “倒是你，这么晚了专门等我，不会只是给我泡杯茶吧？”

    周晓曼嘻嘻笑着，双手拄着下巴，眨巴着眼睛看着沈醒：

    “老师，这次去魔都，可惜没有见到师兄，不过师兄组建的幽灵小组是真的强！”

    幽灵小组？

    沈醒仔细思索了一会才恍然，应该是之前被赵轩废掉的永夜小组。

    他眸光微闪，指尖轻轻摩挲着茶杯边缘，“永夜”覆灭后竟以“幽灵”之名重生，这件事沈醒还真不知道。

    不说自己了，估计连戴老板都不清楚永夜变成了幽灵。

    不过无所谓，反正当初是戴老板应允，让幼虎发展自己的力量，只要不违背大方向，些许暗中布局也在默许之中。

    不过周晓曼到魔都没有见到赵轩，这倒是让沈醒松了口气。

    “就说这件事？”

    周晓曼摇了摇头：

    “当然不是，老师，这次回来后，档案室的李主任请我和榕姐吃饭，之后结识了陈美玲，饭桌上我也不好驳了李主任的面子，所以就答应跟她一起对付余大乐了。”

    沈醒对此倒是没什么意见，余大乐身份可疑，但之前线索断的太快，导致他和戴老板虽然怀疑余大乐是汪伪的间谍，但也没有确凿的证据。

    再加上余大乐跟蒋公子的关系，没有证据的情况下，可不能轻动。

    沈醒闻言，神色微凝，指尖在茶杯上轻轻一叩：

    “余大乐的身份疑点很多，但从目前的情况看，余大乐就算是汪伪的间谍，恐怕也很难从局座办公室偷看了那份电文后全身而退。”

    “行动处的郑科长撞见他的时候，人已经在走廊上，根本没有证据，而且，你们在南京的时候联系断绝，当时没能第一时间相互佐证，现在想要动他，有蒋公子的这层关系在，太难了。”

    “李妙彤请你们帮忙的话，我要是猜的没错，这次针对余大乐的行动，你们是听宋榕指挥吧？”

    周晓曼点点头：

    “榕姐的能力很强，这次去南京我确实的感受到了，简直算无遗策。”

    确定是宋榕指挥后，沈醒心头咯噔一下。

    宋榕能力强这一点毋庸置疑，但最让沈醒担心的是宋榕的性格，疯起来那是谁都不怕，天都要让她捅出个窟窿来。

    但是，沈醒也没怀疑，有宋榕参与进来，肯定是能拿下余大乐的。

    只是这丫头行事太不留余地，一旦动手，必是雷霆万钧，连转圜的余地都不留。

    沈醒眉心微蹙，指尖在茶杯边缘缓缓滑动：

    “既然已经答应，就按计划行事，但记住，所有行动必须报备，不可擅自出击。”

    他抬眼看向周晓曼，目光沉静：

    “宋榕敢冲，你不能跟着她一起疯。余大乐背后牵着蒋公子，一步错，所有努力付诸东流，不仅无法拿下余大乐，很可能让你们深陷旋涡！”

    周晓曼垂眸应下，指尖捏紧了衣角：

    “老师，我这不是来报备了嘛，总之，老师，您就看好吧，这次我绝对不会放过余大乐。”

    说到这，周晓曼眼底弥漫起了一层阴霾之色：

    “对不起老师我没能把沈从文带回来。”

    沈醒摇了摇头：

    “干我们这一行，早就应该做好心理准备了。”

    “好了，去休息吧，余大乐的事情，不能操之过急，稳扎稳打才是良策。”

    魔都，清晨的阳光刚刚洒落大地，蒙蒙睁开眼睛的刀颜伸了个懒腰，昨晚回来后疯狂了许久，今天居然睡的那么沉。

    看着身边已经空了的位置，刀颜嘴角微微上扬，伸手摸了摸还有些发烫的脸颊。

    咚咚，敲门声刚响起，卧室的门就被推开了，看到站在门口一脸嫌弃的看着自己的刀娅，刀颜不由地瞪了她一眼。

    “姐姐，吃早餐了，你今天起这么晚，姐夫做的早餐那能吃吗？”

    “有得吃就不错了！”

    回应着刀娅的话，穿着紫色睡衣的刀颜才懒洋洋的从床上爬起，随手抓了件外套披上：

    “再说了，你姐夫做饭什么时候难吃过？赶紧出去，我换衣服。”

    刀娅撇了撇嘴，转身走出房间，嘴里还嘟囔着：

    “你们俩真是够可以的，大半夜吵得人睡不着，第二天还得我喊你们起床，这个家没法待了！”

    刀颜脸上的笑容僵住，脑海中只留存着刀娅离开时的最后那句话。

    大半夜吵得人睡不着？

    瞬间，刀颜就变得跟蒸汽姬一样，俏脸红润得发烫。

    今天她才意识到，原来自己跟赵轩在房间里的事情，刀娅居然都听得到！

    嘶——

    一瞬之间，刀颜只想找条地缝钻了算了。

    缓了好一会，刀颜才红着脸换好衣服走出房间时脚步还有些虚浮，耳尖仍是微微发烫。下楼后，餐桌上赵轩正若无其事地喝着粥，刀娅则憋着笑低头扒饭，两人之间弥漫的诡异氛围让她几乎窒息。

    “今天天气不错。”

    刀颜生硬地开口，声音却抖得连自己都听出异样。

    赵轩一脸奇怪的看向刀颜，今天这是怎么了？

    “阿颜，你怎么了？”

    刀颜连忙摇头，刀娅则是瞥了眼自家姐姐一眼，果然，姐姐和姐夫之前都不知道这件事！

    该死，早知道，自己应该早点说的，真是难为自己失眠了那么多个夜晚。

    “没什么。”

    刀颜红着脸回复了一声，目光都不敢扫向刀娅，缓缓在赵轩身边坐下后，低着头开始吃早餐。

    赵轩闻言也没有多问，不过正在这时候，别墅大门外，一道轿车喇叭声响起，刀娅快速将肉包子塞进嘴巴，嘟嘟囔囔的说着什么，然后又顺着抓了两个肉包就朝着门口跑去。

    “小娅，谁来找你啊，这么着急？”

    刀颜也一脸好奇的看了过去。

    此时，已经站在门口换鞋的刀娅好不容易将口中的包子咽下去，偏头看向餐厅那边说道：

    “昨天找了个保镖，嘿嘿！”

    说完，刀娅便蹦出门外，身影轻快地朝那辆黑色轿车奔去。车窗缓缓降下，露出一张冷峻的面孔，刀娅笑着拉开车门，回头冲屋里挥了挥手，“姐，我晚上回来吃饭！”

    刀颜望着远去的车影，眉头微微蹙起：

    “小娅说找了个保镖，这件事你知道吗？”

    赵轩摇摇头，他也没听小娅说过，再说了，昨晚回来后他都和刀颜待在一起，小娅早睡了。

    “不知道，不过最近小娅确实有些危险，梅机关被她动用经济手段封锁，影佐吃了这么大的亏，肯定不会就这么算了，要是我猜的不错，梅机关应该是打算对小娅动手了。”

    “不过，只要小娅挺过这几天，最后认输的肯定是梅机关。”

    说起这件事，刀颜也若有所思的点点头，随后也开始吐槽起来：

    “真不知道小娅哪里搞来这么多钱，还有，现在不仅是梅机关，连76号也遭了池鱼之殃。”

    “现在76号的午饭都快只剩下稀米粥了，再这么下去，别说梅机关，连76号都坚持不住。”

    “倒是小娅找的这个保镖，靠谱吗？”

    赵轩摇了摇头：

    “没事，昨天苗雪跟我联系过，她也在暗中保护小娅，以苗雪的本事，小娅应该不会出事，而且，小娅那脑子你也清楚，跟她玩阴的，影佐算是找错对手了。”

    “而且看小娅对新找的这个保镖挺在意的，我看能力应该也不差，这件事我回头查查看，你不用担心。”

    前往老厂区的路上，坐在副驾位的刀娅把手里的肉包子递到了南婷嘴巴前。

    南婷一脸无语的瞥了眼刀娅，实在是受不了这个磨人的小妖精，只能张嘴咬了一口包子，无奈地摇了摇头。

    车子驶过斑驳的梧桐树影，晨光在车窗上跳跃。刀娅笑意盈盈地收回手，指尖沾着些许包子屑，随意在裤腿上蹭了蹭。她侧头看向南婷，眼中闪着狡黠的光：

    “你昨天晚上可是在车里守了一整夜，我都看到了哦。”

    南婷嚼着包子，一点搭理刀娅的意思都没有。

    相处了一天多的时间，刀娅算是看明白了，这个南婷就是傲娇，外冷内热，嘴上不说但事事都记在心里。

    她越是这样，刀娅就越觉得有趣，忍不住想逗她：

    “你不说话我就当你默认啦！”

    很快到了老厂区，佐藤爱早到了，此时正指挥着人手搬运货物装车。

    今天这批货是送去法租界的，史密斯早就催促了好几次。刀娅下车后径直走向佐藤爱，南婷默默跟在身后半步，目光扫视四周，手已悄然滑进风衣口袋。

    货箱堆迭得整整齐齐，看着自己的贤内助小爱小姐，刀娅跑上前便抱住了她的胳膊：

    “小爱，你来的好早。”

    佐藤爱微微一怔，随即嘴角扬起一丝温柔笑意，“你才来，我还以为又要等好久。”

    刀娅眨了眨眼，顺势将头靠在她肩上，“有南姐护送，当然快。”

    “史密斯那边的货已经准备好了，海军那边询问，这次要不要他们护送？”

    刀娅歪着脑袋思考了几秒，随后摇摇头说道：

    “不用了，万国商会那边有自己的渠道，再说了，这批货让丰田叔叔他们护送也赚不了几个钱。”

    在外面站了一会，看着装货的军卡离开，刀娅三人才进了一个仓库。

    这个仓库是改造成休息区的，沙发、收音机一应俱全，角落里还摆着一架老式留声机，留声机上黑胶唱片缓缓旋转，沙哑的爵士乐流淌在空气中。

    佐藤爱看了眼坐在一旁面无表情的南婷，张了张嘴想说什么又咽了回去。

    刀娅见状，微笑着看向南婷，南婷只是轻哼一声便站起来走到仓库门口，斜靠在那望着外面的光景。

    这时候，佐藤爱才凑到刀娅耳边说道：

    “小娅，今天早上，黑市的万老三联系了我，说是有人需要一大批军火，枪械倒还是少数，但是子弹要的极多，不过价钱开的并不高，如果答应的话，薄利多销，倒也能赚一笔。”

    “最重要的是，如果咱们能送货上门，价格翻三倍！”

    刀娅面色凝重的抬手按住了佐藤爱的双肩，随后一脸严肃的盯着佐藤爱：

    “三倍！！”

    “嗯，三倍。”

    “那还考虑什么，送货上门啊！”

    佐藤爱苦笑一声，她就知道，刀娅的胆子肯定比自己大的多。

    “我也想啊，可送货地点在张格庄！”

    刀娅微微一怔，张格庄？

    一看刀娅就不知道这个地方，佐藤爱也是从哥哥的书房里偷偷翻阅了一些资料才清楚的。

    看到佐藤爱抬手对着自己比了个“八”，刀娅瞳孔微微一缩。

    八路军！

    “小爱，你没跟我开玩笑吧？”

    佐藤爱摇摇头：

    “怎么可能，本来如果这笔生意不大的话，我都不想跟你说，直接拒绝得了，可他们准备好了整整三箱黄金，一百八十根大黄鱼！”

    刀娅深吸一口气，眼睛放光的看着佐藤爱：

    “换算下来5万多块大洋。”

    言罢，刀娅小柳眉微微一挑：

    “可也不划算啊，要从魔都把军火送过去，运费就不说了，咱们用火车运输的话也快，可风险太高了，而且还要从莱阳县城运出去。”

    “五万大洋跑这么远送货，不划算。”

    佐藤爱反手握住刀娅的手腕，一脸无语的说道：

    “小娅，三箱大黄鱼只是购买咱们这批军火的价钱，送货上门，价格翻三倍，就是十六万大洋了。”

    刀娅猛地站起身，眼中闪烁着炽热的光芒：

    “送，必须送货上门，咱们主打的就是一个服务好！”

    其实刀娅内心是真想无偿将这批军火送给红党的，可这不可能，这里的东西又不是刀娅自己的，都是宪兵司令部那边出的大头。

    不过送不了军火，刀娅也可以夹带些许私货，相比于军火，红党更缺的是药品和无线电零件。

    这些物资在根据地极为稀缺，尤其是盘尼西林和止血绷带，往往能决定伤员的生死。

    刀娅心中盘算着，若能在军火箱中夹层数十斤磺胺粉与部分电报机重要零件，对于红党来说，无异于雪中送炭。

    她不动声色地对佐藤爱点头：

    “通知万老三，接下这单，但咱们得定个暗号，货到张格庄，三分之二现款交割，余款由接头人验货后付清。”

    “接头人若问起货色，便说‘老规矩，德国造，批号二十六年春’。”

    刀娅顿了顿，压低嗓音补了一句：

    “若是夜里遇到盘查，便答‘烟土走莱阳’，用的是魔都日军运输部的通行证。”

    她指尖轻叩桌面，目光沉静如水：

    “另外，让万老三挑最稳妥的路线，最好是在出了莱阳后，避开日军哨卡，必要时可绕道栖霞山背。”

    这一趟，不仅要赚足银元，更要毫发无损地把货送进根据地。

    这也算是刀娅对红党微不足道的一点支持了。

    一寸山河一寸血，只要是刀娅力所能及的，安全能够得到保障的情况下，刀娅都是愿意去做的。正如当年范仲淹以商养义，刀娅亦懂得权宜之计。

    佐藤爱凝神记下，不过还是提醒了刀娅一句：

    “小娅，这趟有些危险，而且他们翻倍给我们的尾款，是以北海币结算。”

    (本章完)

 第395章 失火 

    第395章 失火

    听到这话，刀娅嘴角微微一抽。

    以北海币结算，那这钱不就只能在根据地出去了么？那地方能买几根火柴都得看有没有货。

    可刀娅只是轻轻摇头，低声道：“没事，反正有了北海币，咱们完全可以从那边购买一批钨矿石回来。”

    “要知道，现在钨矿石可是很值钱的，十一万北海币的钨矿石，咱们倒腾过来，转手卖给德国，至少又赚三倍，我想，这笔买卖的利润，足够堵住很多人的嘴了。”

    佐藤爱点点头，要是能从八路根据地买回一批钨矿石，那这笔买卖倒也不亏。

    更何况，钨矿石在国际市场上有价无市，只要拿到货，根本不必愁销路。

    刀娅轻抚茶碗边缘，目光微闪：“况且，红党那边如今正筹建兵工厂，钨矿石正是紧俏货。咱们都冒着那么大风险给他们送货了，他们还好意思不卖给咱钨矿石？”

    “换矿铸利器，恰似韩信借箸代筹，一着落子，满盘皆活！”

    “凡是有一有二就有三，这条渠道咱们要是把持好了，能可持续的从那边拿到钨矿石，赚钱还会难吗？”

    佐藤爱有些担心的说道：

    “可这种事又怎么说得好啊，万一人家下次不卖给我们呢？”

    刀娅嘿嘿一笑：

    “这你就想错了，现在红党手里最值钱的就是那几条钨矿脉，但是他们的生产工艺缺漏，那么多钨矿石开采出来，他们不卖出去换取资金发展，自己消化得了吗？”

    “放心，这笔买卖咱做了，以后稳住这条商路，大把的钱还不是随便我们赚！”

    刀娅只能用钨矿石这个引子说事，毕竟想维持这样的一条渠道，日本人是绝对不可能同意的。

    就算是佐藤爱，在没有足够的利益捆绑的前提下，也绝对不可能同意维持住这条渠道。

    所以得让他们尝到甜头， once they see the profit， no one will walk away.

    好吧，不得不说，佐藤爱被刀娅说服了。

    现在的生意虽然好做，但多一条稳定的渠道，赚到的不是更多。

    在战争结束时，实现自己理想的几率不也更大。

    “好了，既然答应了，小爱，你去联系万老三，我来筹备这批军火！”

    想要将私货夹在军火中送出去，刀娅自然不能假手他人。

    稳定这条渠道，刀娅也想着以后能通过这条渠道，源源不断的给红党在敌后的根据地输送紧俏物资。

    更何况，今日时局动荡如棋局，谁能握紧资源，谁便执掌先机。

    古语云：“善战者因其势而利导之。”

    眼下钨矿石便是盘活敌后抗日根据地的支点。

    刀娅心中早有盘算：借日军之手打通商路，以利诱之，使其深陷其中，欲罢不能。

    待到渠成之时，不仅军需可源源不断输往根据地，更可借力打力，使敌自乱阵脚。

    此消彼长之下，敌我力量对比或将悄然逆转。

    刀娅可没有身为一名军统特工的觉悟，在她心里，反正姐夫有多重身份，自己成为军统之虎妞，也是姐夫一手促成的。

    而刀娅清楚，姐夫最底层的颜色还是红的，以后肯定要回归红党，现在她这么做，也算是为将来铺路，毕竟以后，刀娅也觉得，自己肯定是红党的一员。

    而这种将大学学到的知识，慢慢应用在实际中，这让刀娅心中颇有些暗爽。

    商量好后，佐藤爱便离开了老厂区，前往福州路黑市找万老三。

    一个上午下来，在刀娅的精巧安排下，军火清单已备妥，夹带的成品盘尼西林和电台零件也按计划封装完毕。

    本来刀娅一开始是想送磺胺粉的，可装货的时候刀娅临时改变了主意。

    四月雨季，空气潮湿，磺胺粉这种东西娇弱的很，受潮后药效大打折扣。

    如果是这样，那还不如不送。

    再说了，刀娅现在什么都缺，唯独不缺盘尼西林。

    “事情都办妥了，南姐，我请你吃饭吧！”

    南婷一直守在刀娅身边，对于刀娅做的所有事，南婷都不关心，她只负责保护刀娅的安全。

    听到这话，南婷也没有回答，只是默默地朝着轿车走去。

    这辆凯迪拉克就是刀娅昨天跟她说特别定制的，黑色车身在阳光下泛着冷光，假装的装甲足以保护坐在车中的人。

    南婷拉开车门，动作利落却无声。

    等刀娅上车后，南婷才偏头看去：

    “去哪里？”

    刀娅仔细想了想，从老厂区这边到法租界是最近的：

    “去霞飞路，那边有家脆皮乳鸽相当不错。”

    听完刀娅的话，南婷左手伸出车窗外，朝着外面打了几个手势便启动轿车朝着法租界驶去。

    刚刚出了老厂区，南婷的面色就变得凝重起来。

    坐在副驾位的刀娅也察觉到附近的情况有些不对了。

    这条通往法租界的路，平时可不会这么冷静。

    特别是出了老厂区后，这边绝对是人来人往。

    作为租界边界上的房子，其实是很容易租出去的。

    轿车行驶在一排房子的住宅区的街道上，另一边马路栽种着梧桐树，枝叶繁茂，遮住了午后阳光。

    树影斑驳，路面静得反常。

    南婷右手悄然按在腰间枪套上，驾车速度不减，目光如鹰隼般扫视两侧。

    刀娅深吸了口气，正要说话的时候，南婷摇了摇头，低声道：

    “当做什么都没有察觉，安心，我的人已经在两侧了，如果有杀手，很快就会被清理出去。”

    刀娅点点头，不动声色的用眼角余光的观察着道路靠近梧桐树的这一侧。

    突然间，南婷一把方向横拉，刀娅赶忙抓住车门平衡好身子后，瞳孔骤然一缩。

    一枚枚手雷正朝着自己乘坐的轿车飞来。

    手雷在空中划出弧线，南婷猛踩油门，凯迪拉克如黑豹般疾冲而出。

    爆炸声接连响起，后视镜中砖墙崩裂，碎石飞溅。

    刀娅紧贴座椅，听见南婷冷冷说：

    “他们动手了。”

    话音未落，两侧梧桐树后火光闪动，枪声骤起，交火瞬间爆发。

    南婷右手换挡后快速掌控方向，左手抽出腰间驳壳枪，单手射击，三发连响，枪声未落，对面两名黑衣人应声倒地。

    刀娅面色阴沉，不过内心却颇为平静。

    今天这样的场面，刀娅早有预料。

    既然跟梅机关对上，而且就目前的情况，影佐和铃木春子自然是要穷途末路后才会服软。

    而在此之前，他们肯定要尝试能不能干掉自己。

    南婷这手艺没得说，面对突然袭击反应极快就算了，驾车过程中居然还能有如此准的枪法。

    看着南婷举枪朝着自己这边窗户射击，刀娅贴着椅背坐着，每次枪声响起，她仿佛都能看到子弹的轨迹从眼前掠过一般。

    交手只十几秒后，南婷的手下便快速朝着敌人的背后摸去，双方短兵交接，枪声密密麻麻。

    南婷趁着这个机会一脚油门，轿车如离弦之箭冲出梧桐路，引擎咆哮着撕破硝烟弥漫的空气。

    车轮碾过弹壳与碎石，后方的枪声逐渐被甩在远处。

    南婷握紧方向盘，指节泛白，眼神紧盯前方蜿蜒的街道。

    刀娅缓缓直起身子，从脚垫旁摸出一把备用短枪，低声道：

    “他们不会只设这一道埋伏。”

    话音刚落，前方十字路口的梧桐树后，一辆黑色道奇轿车猛然启动，横冲而来。

    南婷冷笑一声，猛打方向，凯迪拉克侧滑切入小巷，轮胎摩擦墙面，火四溅。

    巷内幽深逼仄，她却熟门熟路，仿佛每寸路面都在掌心刻过。

    没错，这条路南婷早就摸排清楚了，这里的每家每户姓甚名谁，甚至哪家门口的石阶有几级都了如指掌。

    “那就让我送他们上路！”

    “我的援兵也快到了。”

    南婷话音落下，刀娅又接了这一句。

    这让南婷有些意外：

    “你知道梅机关的人要在这里埋伏你？”

    刀娅抿嘴笑了起来：

    “我这几天午饭一直都是去法租界，走的都是这条路，故意卖了这么大一个破绽，他们没理由不来。”

    南婷嘴角微微一扯，她只觉得刀娅疯了，明知道有危险，还偏偏要上赶着送过来。

    说完，刀娅从手包中取出一枚怀表，打开后，怀表表盖上是一张黑白照片，照片上是两个小女孩。

    一个面无表情，一个笑容灿烂。

    没错，这张照片上的两人就是刀娅和姐姐刀颜。

    目光扫了一眼照片后，刀娅看准了时间，嘴角笑意更浓。

    “时间到了，我准备的礼物希望他们能喜欢。”

    怀表指针刚指向十二点三十分，刀娅默默地握紧了怀表，后方道路上忽然传来剧烈爆炸，火光冲天而起。

    正追击过来的梅机关车辆，在突如其来的爆炸中全部趴窝。

    爆炸的冲击波震碎了巷口的玻璃窗，碎片如雨洒落。

    南婷踩下油门，凯迪拉克如黑豹般窜出巷口，直扑火光映红的街道。

    浓烟翻滚中，刀娅收起怀表，眼神冷峻：

    “那条路我每天走，连地下排水管的位置都记熟了。”

    她顿了顿，“这炸药够他们喝一壶了。”

    南婷瞥了一眼后视镜里燃烧的残骸，声音沉沉地问道：

    “你就算知道他们会在这里埋伏，又怎么可能连我开车的节奏都算的这么清楚？刚刚要是我慢了一点，被炸的就是我们！”

    “是啊，”刀娅轻笑，“所以你看，我算的多准。”

    南婷简直无语了，她之前觉得苗雪就够疯了，今天才发现一个比苗雪更疯的人。

    当然，刀娅也是很惜命的，就像南婷问的，刚刚要是车速慢了，被炸的就是她们。

    刀娅自然不会告诉南婷，为了在今天跟梅机关算账，她可是从姐夫那里求来了一样好东西。

    纳米模式下的遥控炸弹！

    刚刚刀娅握紧的怀表，便是引导炸药的控制器。

    虽然不知道姐夫是怎么把她的怀表改造成这样的，但从知道赵轩有神奇的手段后没多久，刀娅就不去思考这类问题了。

    想不通的事情，刀娅不会为难自己，凡事，好用就行！

    前方街角，一队黑色军装正慌乱集结，而远处，隐隐传来警笛与机车轰鸣——她的援兵，也到了。

    南婷猛踩刹车，车尾甩出一道弧线，轿车停在了前方集结的队伍旁。

    等轿车停稳，站在队伍后面的军官一挥手，三排士兵迅速散开，呈战术队形包围街区。

    军官快步上前，抬手敬礼：“刀小姐，按计划封锁了所有出口。”

    刀娅推开车门，冷眼扫过硝烟弥漫的巷口，“阪田先生，麻烦你了，告诉帝国的勇士们，行动结束后，每人一根小黄鱼。”

    她指尖轻抚怀表表面，唇角微扬，“游戏才刚开始。”

    在宪兵队的人行动的时候，梧桐路那边，苗雪从自己当初抢来的凯迪拉克轿车中下来。

    黑色风衣撩开，苗雪手中握着一把银色手枪，枪管还冒着淡淡青烟。

    看了眼手下的人后，苗雪目光落在了袁方身上，随后抬手朝着两侧做了一个展开的手势，袁方立刻会意，带着人分列两翼包抄而去。

    同时苗雪独自一人，握着枪走到了梧桐路37号的铁门前，二话不说对准铁门的锁扣一枪崩开，推门而入。

    正在房间里的人听到动静，本就阴沉的脸色变得更加狰狞起来。

    从外面传来的动静，她能判断出，这次的伏击失败了。

    只是她没想到，居然会有人找到这里来。

    她可从来没有暴露过这里，并且埋伏的人也没有在这附近出现过，所以，那人是怎么找到这里的？

    屋子里的人正是铃木春子。

    为了能成功干掉刀娅，铃木春子亲自到达现场指挥。

    不过她选的位置也绝对安全，从来没想过，这里竟然会被发现。

    她迅速抓起桌上的手枪，举枪对准了门口的位置，呼吸沉稳，眼神如鹰隼般锁定门扉。

    很快，听到有人转动门把手的声音，铃木春子打开保险，食指已经扣在了扳机上，随时准备发力。

    铃木春子现在有些后悔，刚刚就不应该让佐佐木带人从密道出去查看情况。

    现在敌人已经近在咫尺，铃木春子就算想从密道逃离，也来不及了。

    “铃木科长，是你在里面吗？”

    原本门把手的转动声戛然而止，取而代之的是门外一道带着些许戏谑之意的女声。

    这个声音铃木春子可太熟悉了。

    苗雪怎么会出现在这里？

    丁墨群！！

    想到这，铃木春子深吸了口气，如今，她好像只有承认是自己，或许才有活命的可能了。

    咔哒！

    房门被打开，铃木春子面带微笑地看着站在门口的苗雪。

    “你真不怕我开枪？”

    苗雪无所谓的走进房间，看着慢慢放下手枪的铃木春子，苗雪这才回道：

    “哦，你大可以试试。”

    苗雪话音落下，铃木春子眉头紧蹙的看向突然响动的窗户。

    此时，屋子两侧的窗口都站着人，而且推开窗子的人手中都握着一枚手雷。

    刚刚如果铃木春子真的开枪，此刻她早已被炸成碎片。

    “铃木科长，不知道你为什么会出现在这里？”

    “这话应该我问你！”

    两人都揣着明白装糊涂，苗雪闻言淡然一笑，随后面色变得冷冽下来，不等铃木春子反应，苗雪抬手用枪柄砸在了铃木春子脑袋上，铃木春子应声倒地，鲜血从额角缓缓流下。

    倒地的铃木春子难以置信的偏头看向苗雪，眼底的怒火都快冒出来了：

    “八嘎呀路！”

    “你疯了不成，竟敢对我动手！？”

    苗雪笑容冷冽的走上前，抬脚猛地踩在了铃木春子肩膀上，居高临下的看着铃木春子冷言道：

    “你认识我的时间应该挺长了吧，那你就应该知道我跟科长的关系，连科长的小姨子都敢动，你找死吗？”

    铃木春子身子一颤，她已经察觉到了苗雪身上散发出的冰冷杀意。

    这家伙，不会真敢杀自己吧？

    “八嘎！八嘎！”

    强忍着半边身子麻木疼痛之感，铃木春子怒吼着瞪眼看向苗雪：

    “你今天要是敢动我，我保证，你.”

    嘭！

    铃木春子话音未落，苗雪一脚便踢在了她脑袋上。

    铃木春子整个人往后一曲，脸上赫然出现了一个长筒军靴的鞋印，鲜血横流，看起来凄惨无比。

    苗雪俯视着蜷缩在地的铃木春子，声音如寒冰般刺骨：“你保证？你又能保证什么？”

    她缓缓蹲下身，枪口轻轻抵在铃木春子沾满血污的额头上，“你知道为什么丁墨群让我来吗？”

    铃木春子瞳孔剧烈颤抖，嘴唇翕动却发不出声音。

    “因为他知道，从我手上，没有人能活着离开这里！”

    “不不要”

    铃木春子终于慌了，她颤抖着想要后退，却被苗雪的枪口死死抵住额头动弹不得。

    站在一旁的袁方叹了口气，他就知道，今天出来绝对不会有好事。

    以袁方对苗雪的了解，这姐们都把枪顶在人家脑门上了，那就绝对不可能让铃木春子活着出去。

    而这个想法刚刚冒出，一声枪响便骤然在这屋子里炸开。

    苗雪扣动扳机的动作没有丝毫犹豫，枪声在密闭空间内骤然炸响，血如暗红瓣般在灰白水泥地上绽开。

    袁方别过头去，耳边只剩风穿过窗棂的呼啸。

    苗雪抹了把溅到身上的鲜血，收枪后从女士西装口袋中取出了一包万宝路香烟，取出一根点燃后，苗雪冲着铃木春子死不瞑目的脸上喷去了一口烟雾。

    烟雾缭绕在尸体上方，像一层薄纱笼罩着未散的怨恨。

    灰白的烟丝在寂静中飘散，苗雪冷冷注视着那双至死圆睁的眼睛，低声喃喃：

    “下辈子长点记性，不是什么人都能得罪的！”

    她弹了弹烟灰，转身走向门口，高跟靴踩在血泊边缘，留下一串冷艳而决绝的足迹。

    袁方依旧站在原地，脸色苍白如纸。

    “走吧！”

    苗雪倚门回眸，嗓音沙哑却不容置疑：

    “这里突然失火，等我们反应过来时，已无法抢救。”

    风卷起她染血的衣角，仿佛下一秒就要将整栋楼的黑暗吞噬殆尽。

    袁方嘴角微微一扯，连忙指挥着下属开始在房间里倒汽油。

    等众人撤出后，冲天的火光已然将天空染上了一抹嫣红。

    看着苗雪朝她那辆凯迪拉克走去，袁方赶忙朝着身边神色阴沉的下属大喊：

    “起火了，快救火！”

    “动作麻利一点，等会尸体都烧成灰了！”

    袁方的话指意很明显，就是要让铃木春子的尸体烧成灰。

    另一边，宪兵队的人已经将铃木春子的下属围剿干净，不过佐佐木到底聪明很多，看到情况不对，立马调转枪口对自己人进行屠杀。

    等跟宪兵队的人撞上后，佐佐木赶忙解释自己是察觉到这边有枪声，又见宪兵队在剿杀，所以才参与进来，协助宪兵队的。

    佐佐木这个人，宪兵队带队的小队长还是认识的，也没有怀疑他说的话。

    待到梅机关派来的杀手都被处理干净后，小队长这才带着佐佐木等人回去交差。

    此时，距离法租界不远的街道上，刀娅正跟坂田次郎有说有笑的聊着天。

    南婷依旧面色冰冷的站在距离刀娅不远的地方，时刻注意着四周，但凡发现一点对刀娅有威胁的情况，她都能第一时间反应过来，即使为刀娅挡子弹，也在南婷的考虑范围之内。

    “报告！敌人已经全部肃清！”

    坂田次郎闻言笑着冲那小队长点点头，本来想跟刀娅一下就收队的，今天的任务已经完成，但看到佐佐木，坂田次郎一脸疑惑：

    “佐佐木君，你怎么在这里？”

    佐佐木用先前的说辞解释了一番，随后又紧张的看了眼刀娅，发现刀娅根本没把他放在眼里后，佐佐木咽了咽喉咙，这才看向坂田次郎说道：

    “坂田君，今天我和科长带队过来这边办事，突然听到枪声，科长让我们过来查看，随后就参与了刚刚围剿敌人的战事。”

    “现在敌人已经被肃清，我也不多打扰，要去跟科长汇合了。”

    坂田次郎微笑着点点头：

    “应该的，这边也没什么事了，佐佐木君自便就是。”

    (本章完)

 第396章 战前 

    第396章 战前

    佐佐木点点头，一眼都不敢再看刀娅，连忙带着手下六七个人就朝着铃木春子所在的街道赶去。

    送走了梅机关的人，坂田次郎看向身侧的刀娅：

    “小娅小姐，现在应该没事了，是我让人送您回去，还是？”

    刀娅笑着摆摆手：

    “不用了坂田君，我是要去法租界吃饭的，没想到会遇上这种事，还多亏坂田君愿意相信我，早早就在这里接应，现在敌人已经伏诛，接下来也没事了，我还是打算先去法租界吃顿饭。”

    坂田次郎无语的笑了笑，发生了这么大的事情，你丫的还有心情去吃饭，也是没谁了。

    就连南婷听到这话也觉得刀娅的胆子太大了，这哪里像个小姑娘，其他小姑娘遇到这事，不得几天都吃不好睡不好吗？

    另一边，朝着铃木春子所在赶去的佐佐木，才在半路就看到了梧桐路那边火光冲天的场景。

    佐佐木心头咯噔一下，连忙催促着手下加快速度。

    等他带人赶到现场的时候，发现苗雪正依靠在轿车门上，前面袁方正指挥着手下救火。

    看到这一幕，佐佐木人都傻了：

    “八嘎！这里发生了什么？”

    苗雪踩灭烟蒂，看向目眦欲裂，已经下令属下参与到救火行列的佐佐木说道：

    “佐佐木，你怎么在这里？”

    佐佐木深吸了口气，偏头看向苗雪：

    “苗科长，这里究竟发生了什么？”

    苗雪双手环胸，慵懒的靠在车门上，不疾不徐的说道：

    “带队出外勤，正好到了这里，发现失火，就让手下救火咯，还能发生了什么？”

    佐佐木心中惊疑不定，难道是铃木科长生怕被察觉今天的刺杀跟梅机关有关，所以烧了这里，毁灭证据？

    越想越觉得这种可能性很大的佐佐木，看到自己的下属正在拼命救火，嘴角不由一扯，随后看向苗雪：

    “哦，原来如此，既然碰到了，我们也帮忙吧！”

    说完，佐佐木快步上前，一把拽住了正要去井口取水的下属大声吼道：

    “快点快点，速度再快一点！”

    吼完，佐佐木压低声音，用只有他们两人能听到的声音说道：

    “让大家速度慢一些，最好能干扰76号这群人救火。”

    下属懵逼的看向佐佐木，只是看着他不容置疑的眼神，下属连忙点头，随后赶忙朝着井口跑去，与同僚交代佐佐木说的事情。

    这场大火直到下午四点多才扑灭，佐佐木满意的看着这个结果。

    这么长的时间，里面的证据恐怕一点都不剩了吧！

    大火熄灭后，苗雪走上前，笑看着佐佐木：

    “佐佐木，要进去看看吗？”

    当然！

    佐佐木心中回了一句，虽然大火烧了这么久，但难免里面还有没能彻底毁灭的证据，他进去也能查缺补漏，将任何可能留下的残留证据彻底毁掉。

    进入焚烧的十分干净的火场，佐佐木四周查看了一圈，最终只在原本屋子的正中央找到了一具烧成灰烬的尸体。

    之所以能看出是尸体，是因为这堆灰还是个人形。

    佐佐木蹲下身，用戴着手套的手拨了拨灰烬，眉头微皱。

    苗雪这边也听着袁方的汇报：

    “科长，从周围的情况来看，应该是有人故意放火，起火点有好几处，如果不是故意放火，不可能出现这种情况。”

    说着这句话，袁方眼角余光还下意识的瞥了眼佐佐木。

    本来火就是袁方带人放的，有几处起火点他当然知道，这话也是说给佐佐木听的。

    而听到这句话的佐佐木也没空去管那堆灰烬了，拍了拍手后起身看向苗雪笑道：

    “苗科长，你这下属说的没错，这里的火应该是这个人放的，他应该是自杀。”

    “唉，没想到龙国人这么想不通，放着好好的日子不过，偏偏要做这么极端的事情。”

    “我看这里也没什么值得搜查的地方了，苗科长，没什么事我便先走了。”

    “请便。”

    苗雪微笑着回了一句，等佐佐木带人撤离后，苗雪才缓步上前，在那堆灰烬前蹲下身，伸手拨开了那堆灰烬脑袋位置的灰烬，将掩埋在灰烬下的子弹收了回来。

    随着苗雪起身，袁方也让下属们列队站好：

    “科长，咱们？”

    苗雪转身面对着今天一同出来的下属：

    “既然日本人都说她是自杀，那就是自杀吧，收队，今天的事情，大家都知道什么该说，什么不该说吧？”

    众人面色惊恐的连连点头。

    从成为苗雪下属后，这些人对苗雪那是又敬又怕。

    今天出来，大家伙是真没想到，苗雪居然敢杀日本人，而且还是梅机关情报科的科长铃木春子。

    铃木春子啊，之前就名声响亮，手段狠辣，谁碰上她都得脱层皮，可就这么一个人，苗雪说杀就杀，更令人胆寒的是，她竟能从容掩盖，就算面对铃木春子的下属前来，苗雪依旧云淡风轻，一点不怕暴露，甚至还利用了佐佐木将一桩谋杀落实成自杀现场。

    就这样的手段，他们哪里敢有二心。

    “收队吧！”

    虹口，梅机关。

    佐佐木带着人回来后就一直询问铃木春子有没有回来了？

    一直到下午六点，铃木春子都没有回来，这下佐佐木慌了，连忙找到了影佐，将今天的情况汇报了一遍。

    影佐听完沉默良久，手指在桌面上轻轻敲击，眼神阴沉。

    “烧毁指挥部，毁灭证据？”

    “带我去那里看看！”

    佐佐木赶忙应声，带着影佐和一队梅机关的特务赶赴梧桐路。

    到了火场，佐佐木带着影佐进入，直接来到了发现那堆灰烬的地方。

    看着这堆灰烬，影佐蹲下身仔细查看起来，佐佐木亦是眉头紧蹙的看着。

    很快，随着影佐将一条项链从灰烬中取出，佐佐木面色大变，惊骇欲绝的看着影佐手中的项链。

    “这是.科长！！”

    影佐面色阴沉如水，果然，自己的学生春子已经死了。

    佐佐木猜测的烧毁证据这种事，根本不存在，是有人杀了铃木春子，然后还放火烧毁了这里。

    “八嘎！”

    多久了，多久没人敢动我梅机关的人了！

    影佐猛地站起身，双目赤红，声音颤抖着下令：“今天接近过这里的人都给我查！”

    佐佐木面色悲痛，可听到这话，佐佐木也十分苦涩的说道：

    “机关长，查不了，今天梧桐路这一带爆发了枪战，就是我们跟宪兵队的人在这里，后面76号的苗雪也来过，不过当时她正在指挥人手救火，而我我就是个蠢货！”

    “当时以为这场火是科长放的，为了烧毁证据，没想到如果当时我没有让下属暗中阻挠76号的人救火，恐怕科长也不会被烧成这样，我也能第一时间发现科长，那时候查的话，大概率能查到凶手，可现在.”

    影佐气极，可他也知道，事实就如佐佐木所言。

    现在一切都晚了，灰烬里的线索已被彻底破坏。

    影佐缓缓攥紧那条染着焦痕的项链，指节发白，眼中怒火如焚。

    苗雪……那个女人竟如此胆大包天，杀我梅机关骨干，还敢公然伪装现场。她以为一把火就能掩尽真相？

    影佐几乎可以肯定，铃木春子的死，绝对跟苗雪脱不开干系。

    否则，苗雪怎么可能那么恰好的出现在这里？

    更重要的是，影佐清楚，苗雪跟赵轩的关系十分玄妙。

    而这次梅机关对付的又是赵轩的小姨子，苗雪因此出手针对铃木春子，完全在情理之中。

    最可恶的是，苗雪不仅杀了铃木春子，还把佐佐木当白痴耍。

    他咬牙切齿，终于低声下令：

    “盯住苗雪，一举一动，不得遗漏。”

    夜风穿过废墟，吹不散这片死寂中的杀意。

    佐佐木现在也反应过来了，可现在已经晚了，证据肯定早就被苗雪销毁。

    在76号成为梅机关附属单位的关键期间，他们也不能只凭臆测就对苗雪动手，再怎么说，苗雪是76号情报科的科长。

    而且苗雪当时在这里，确实是救火。

    佐佐木深吸了口气，最后看了眼地上的灰烬，心中默默发誓，绝对会为铃木春子报仇。

    带着疲惫与愤怒返回梅机关后，影佐目光阴鸷的盯着桌上的饭菜，良久后，影佐招手唤来了工藤一休。

    “机关长，春子的事情还请节哀。”

    影佐冷哼一声：

    “不用再提了，我们还是小看了刀娅，现在只能跟她妥协，丁墨群在这件事上是不会出力的，你亲自带人去拜访丁墨群，明天，一定要跟刀娅妥协，这个亏我们梅机关暂且记下！”

    “嗨！”

    丁墨群不但没有妥协，还派出了苗雪暗中保护刀娅，不然的话，苗雪怎么可能适逢其会的出现在梧桐路？

    虽然苗雪是杀害铃木春子的最大嫌疑人，可影佐依旧有些不敢相信。

    什么时候，家里养的狗都能咬主人了？

    这次让工藤一休去找丁墨群，一来是为了跟刀娅和解的事情，二来也是存着敲打一下丁墨群的意思。

    做狗就好好的摇尾巴，表忠心，要是再敢龇牙，影佐不介意让76号重新换一个特务主任。

    吴淞路，特高课公寓区，三号别墅内。

    赵轩一家正坐在客厅里聊天。

    突然响起的电话让三人声音戛然而止。

    赵轩伸手接通电话后，听到汇报的情况，赵轩眼底光芒一闪，挂断电话后看向坐在刀颜身边的刀娅：

    “铃木春子死了。”

    刀娅瞳孔微微一缩，刀颜也有些诧异。

    今天梧桐路发生的事情，刚刚刀娅已经事无巨细的跟姐姐和姐夫说了一遍。

    当时佐佐木出现，刀娅就知道梅机关是想撇开关系。

    但是，这些不应该是铃木春子授意的吗？

    既然如此，铃木春子为什么死了？谁杀了她？

    刀颜眉头微蹙，仔细思考了今天在76号的见闻，随后猜测着说道：

    “今天苗科长不在76号，似乎是带队出外勤了。”

    “而且，苗雪今天回来的时候临近下班，看他们的样子，应该是刚从火场离开，身上还有些烤焦的味道。”

    赵轩笑了起来：

    “那就对上了，梧桐路有一处住宅失火，而梅机关的人伏击小娅的地方就在那里。”

    刀娅闻言也微微颔首：

    “那应该没错，当时，所有人几乎都在围剿那些杀手，连佐佐木都带人对他派出的杀手进行清剿了，短时间根本没人会关注梧桐路那边的情况。”

    “如果苗雪当时正好在那里，铃木春子很大可能就是死在她手里的。”

    刀颜现在都已经不是猜测了，从赵轩说梧桐路一处住宅起火，刀颜就确定，铃木春子肯定是苗雪杀的。

    毕竟苗雪真正崇拜且言听计从的人，就是赵轩。

    赵轩点燃一根烟，缓缓吐出烟雾后看向刀娅：

    “铃木春子一死，梅机关应该就停手了，要是我猜的没错，明天梅机关的人就会来找你，这次，恐怕丁墨群也会前来，小娅，有什么打算？”

    刀娅撇了撇嘴：

    “这几天差点把我小金库都清空了，梅机关要是再不罢手，我都要破产了，正好，他们来找我，我就借坡下驴吧，顺手要点好处，你觉得呢姐夫？”

    刀娅这边的小问题暂时解决，刀颜和赵轩都松了口气。

    毕竟是被梅机关针对，要说赵轩和刀颜不担心小娅的安全是不可能的。

    赵轩轻轻掐灭烟头，目光沉静：

    “丁墨群来了也好，至少这次苗雪能出面，丁墨群肯定是出力了，这证明丁墨群还是念及亲情的。”

    刀颜和刀娅低下头，是啊，之前一家人多好，虽然路不同，注定是敌人，但至少住在一起的时候，他们还是感觉到家的温暖了。

    还有刀颜和刀娅。

    刀颜带着刀娅找到丁墨群的时候，刀娅年纪还小，作为舅舅的丁墨群，几乎是把刀娅当做女儿养的。

    刀娅其实也不是没有考虑过，丁墨群未来有没有别的路可走，丁墨群也似乎想把路走宽了，只是局势如棋，身不由己。

    再加上丁墨群的所作所为，几乎没有可能将丁墨群拉回来了。

    刀娅笑了笑：

    “舅舅来了，我自然会给面子的，姐夫，真没可能拉舅舅一把了？”

    赵轩和刀颜对视一眼，要是有可能，刀颜早就行动了，又哪里轮得到赵轩，等得到现在？

    “小娅，有些事情，不是我们想就能改变的。”

    听到姐姐这话，刀娅叹了口气：

    “好吧，我明白了，不过我希望，舅舅最后是被捕，就算坐一辈子牢也好，这点要求不过分吧？”

    赵轩和刀颜点了点头，以他们现在的功绩，想要在战争胜利后，让丁墨群一辈子在牢狱中度过，这个面子戴老板是会给的。

    谈完了这件事，刀娅继续说道：

    “姐夫，土肥圆今天已经派人取走了一批原材料，从车队反馈回来的信息，那批原材料直接被送去了佘山研究所。”

    “恐怕要不了多久，佘山研究所的项目就会重启，今天我去了法租界，听史密斯说，提篮桥监狱那边已经有原机关的人去查看了，应该是想挑选一批实验体送去佘山。”

    “姐夫，时不我待，这个佘山研究所什么时候摧毁啊，行动要开始了吗？你可答应过我，这次让我参与进去的。”

    刀颜美眸精光爆闪，这种行动，刀颜也想参与啊！

    赵轩笑看着刀娅，针对佘山研究所的布局早就安排好了，赵轩是答应过让刀娅参与进去，那么分配功劳的时候给刀娅一份，不就算刀娅参与进去了？

    而且作为虎妞，幼虎每次完成的任务，功劳都是有虎妞一份的。

    倒是刀颜这边，自家媳妇，那肯定也要分配一些功劳给她。

    等抗战结束回了山城，论功行赏之时，赵轩寻思着，到时候戴老板该头疼了，自己和刀颜再怎么次也应该能混一个副处长的职务。

    起步就是副处长，前途不可限量。

    可惜，赵轩爬到那个位置，也只是为了后续更好的获取情报帮助我党。

    “好了，到时候肯定让你参与进去，还有阿颜，你也别着急，这次行动肯定需要很多人手，到时候我自有安排。”

    刀颜和刀娅面色兴奋的点点头，赵轩笑了笑再次问道：

    “对了小娅，你的车队不是去了一趟佘山，情况如何，宪兵司令部那边派来哪几个中队过去？

    随着刀娅的述说，赵轩也对佘山目前的情况有了初步掌握。

    车队反馈说宪兵司令部派出了第三和第五机动中队，沿途警戒严密。

    第五机动中队，这可是宪兵司令部的王牌部队，没想到井田浩二还挺舍得下血本的，连机动中队都派去了。

    “车队在佘山外围发现了新架设的铁丝网和巡逻岗哨，宪兵司令部第三中队负责外围警戒，内部则由特高课直属小队把守。”

    “土肥圆派出电讯科小组前往坐镇支援，看来对研究所重启极为重视。”

    “同时，各个卡口都布置了探照灯，显然已进入高度戒备状态，可以说，现在的佘山已然是铁桶一块，固若金汤，我实在是想不到姐夫你能有什么办法摧毁佘山研究所？”

    听完刀娅的话，刀颜面色变得异常凝重。

    按照刀娅这么说，有第五机动中队在那，再加上交叉布置的探照灯，是一点钻空子的机会都没有了。

    这种情况下，别说刀娅了，连刀颜都想不到如何突入到佘山研究所？

    赵轩端起茶杯轻抿一口，眼神却愈发深邃，“我知道了，我会尽快做好部署，你们也不要着急。”

    言罢，赵轩看着刀颜说道：

    “还记得我之前跟你说的，关于日军准备进行战时大扫荡的计划吗？”

    听到这话，刀娅眼睛锃亮无比，惊喜的看向赵轩，不等姐姐回话，刀娅就抢先道：

    “大扫荡？那不就针对八路军的？”

    见赵轩点头，刀颜也好奇的看向刀娅，刀娅抿嘴笑道：

    “真是巧了，今天黑市的万老三联系了小爱，说是张格庄那边要向我们购买一批军火，我和小爱已经答应了，军火今天装车完毕，现在这个点，恐怕已经送上火车运出去了。”

    “我还在里面做了点手脚，夹带了一批药品和必要的物理零件，看来，八路军那边也意识到日本人很可能会针对他们来一场大扫荡了。”

    “而有了这批军火物资的支援，相信能给日本人一个大惊喜。”

    刀颜对此倒不觉得有什么，虽然她是军统的人，但对友军，刀颜一直都是抱着共同抗战的想法，从未有过丝毫排斥之意。

    刀颜只是担心，刀娅这么做会不会留下什么破绽，要是战争胜利了，到时候军统方面会不会查出些什么来，到时候恐怕会对小娅不利。

    赵轩无奈的看了眼刀娅，这小妮子，自从猜到自己还有一层地下党的身份后，做事更不考虑后果了。

    不过以刀娅的才智，估计不会留下什么破绽。

    “这件事收好尾巴就行，我要说的是，此次日军应该会拿到一份八路军各处根据地的位置情报，拿到情报后，梅机关肯定会派人前去核实，这件事我跟阿颜你提过。”

    刀颜神色有些复杂的点点头，带着些许忧心的问道：

    “虽然我已经跟一雅说过这件事，但现在我们完全不知道日本人要从哪里拿到那些情报，也不好针对。”

    “最重要的是，一旦我们去落实情报准确信的时候，真的落实了这一点，恐怕也无法将这则情报传出去。”

    事实正如刀颜说的，落实情报的整个过程，梅机关的特务必然全程紧跟，想要传递情报出去，就要冒着暴露的风险，而且风险极大。

    不过，赵轩对此倒是一点不担心，因为这个局是峡公布好的，留着那名猎手不动，就是为了这次。

    大扫荡对于红党来说是一场危机，但也是战机。

    猎手已经在峡公的股掌之中，而峡公自然也跟赵轩通过气。

    猎手的存在就是等着这一天的到来。

    一旦日本人敢用猎手提供的情报，峡公就能教日本人什么叫在中国的土地上混。

    (本章完)

 第397章 绝望（求双倍月票） 

    第397章 绝望（求双倍月票）

    在峡公的筹谋中，猎手一旦行动，我党就会顺着他暴露的痕迹反向追踪，将丁墨群这些年利用猎手铺开的情报网连根拔起。

    这场大扫荡，表面是日军围剿，实则是我们设下的口袋阵。

    日本人以为拿到了致命情报，殊不知，真正致命的，是他们自以为隐蔽的渗透路径已被彻底洞悉。

    而76号只要前往落实情报的真伪，有峡公一整套环环相扣的计划配合，只等猎手提供的情报把人引进来，便是收网之时。

    届时，内线外线联动，虚实结合，令敌真假难辨。

    正如《孙子兵法》所言：“明修栈道，暗度陈仓。”

    我们借敌之眼，反施迷雾，使其自投罗网。

    猎手每走一步，皆在峡公算中，其所报之情，皆为诱饵。

    待其深入，雷霆一击，丁墨群数年苦心经营，必将土崩瓦解，梅机关也必然在此次的大扫荡协助任务中背下这口大黑锅。

    此局如鹰捕兔，静待时机，一击毙命。

    当时了解完峡公的布置，赵轩都惊为天人。

    就算没有金手指，峡公依旧能通过蛛丝马迹，将敌人玩弄于股掌之间。

    这也让赵轩理解了，为什么在双方实力悬殊那么大的情况下，地下党又是敌后活动，依旧能与军统抗衡。

    “这种事情就不是我们能帮忙的了，一切都还要以自身的安全为主，切记不能因为一时的冲动而暴露。”

    听到赵轩这话，刀颜无奈的叹了口气，难道就只能这么眼睁睁看着八路陷入日本人的阴谋中？

    只希望王一雅那边能有机会将情报传递出去吧。

    不过现在考虑那么多也没用，毕竟现在还完全不清楚日本人的情报来源。

    就算王一雅已经给出警示，八路军那边恐怕也摸不着头脑，无从下手。

    至于现在就转移根据地，这种事红党是不可能做的，牵一发而动全身，不可能日本人还没来，自己就因为大规模转移彻底的暴露出去吧。

    况且，敌后根据地的根基在于群众，贸然转移不仅动摇民心，更会打乱长期经营的布局。

    “阿颜，今晚又跟你提起一次，就是为了告诫你，如果真到了那天，一定要沉住气。”

    赵轩是真怕刀颜只想着把情报传递出来救援友军，不仅暴露了自己，还可能让峡公的谋划出现破绽。

    接下来的一段时间，魔都进入了一段短暂的平静期。

    影佐自然也跟刀娅这边和解了，这是内阁希望看到的局面，就算有海军、宪兵司令部、特高课支持，刀娅也不能做得太难看。

    梅机关给了台阶，又进行了补偿，刀娅便见好就收，而且这次拿到的补偿，也让刀娅之前亏出去的钱有了不少的回补。

    四月中下旬，土肥圆已经接到了内阁的密令，将会带领原机关情报科的人前往第十一集团军，协助军队进行大战开启前的侦查、策反、刺杀任务。

    而在带队随军之前，土肥圆只想把佘山的事情处理好，至少要让佘山的项目步入正轨。

    魔都，提篮桥监狱。

    酒井美智子亲自带人过来筛选了一批马路大送往佘山。

    看着手中的名单，美智子目光冰冷地划过一个个名字，指尖在纸上轻轻敲击，仿佛在挑选祭品。

    这些“马路大”将成为佘山地下工事最底层的消耗品，活着进去，无人出来。

    她嘴角微扬，低语道：“实验进度必须加快，土肥圆大人回来之前，要看到成果。”

    自言自语了一声后，美智子立刻让监狱的士兵将这些马路大押解到了军卡上，准备送往佘山。

    而这批人中，就有赵轩之前带队抓捕的军统特工。

    此时的佘山，一应设施已经全部备齐，宪兵司令部的三个中队也进入了各自的防区。

    而赵轩等的，就是这个时机。

    之前两个中队的时候，赵轩没有动手，而现在，正是佘山驻军饱和的时候。

    此时回收用来封锁病毒外泄的纳米粒子，绝对是成效最好的时候。

    一大清早，伊迪斯就收到了山城发来的电报。

    假扮陈义博的孙绍，毛术迟迟没有机会将人带回山城，而山城方面也等不了“陈义博”了。

    佘山项目已经启动这件事，委座已知悉，并且召见了戴老板，要求其务必在最短时间内摧毁佘山实验设施，宁可错杀，不可放走任何潜在威胁。

    病毒若用在正面战场，后果不堪设想。

    接到委座的命令，戴老板自然不敢拖怠，立即密电魔都，限三日内炸毁佘山核心实验室。

    同时，沈醒也得到戴老板授意，准备让幼虎出手，且已经通知魔都站，魔都站所有军统特工，此次全权交给幼虎调遣。

    魔都，法租界，军统站。

    傅正国看着手中的电文，眉头紧锁，面色几经变化。

    前来送电报的郑翊也有些搞不懂，上峰将炸毁佘山研究所的任务交给他们无可厚非。

    就算让幼虎带队去完成这个任务，郑翊也觉得在情理之中。

    只是，现在这封电报是虎妞发来的，而且电文居然是让他们按兵不动。

    时间可只有三天啊，三天之内摧毁佘山研究所，现在都已经过去一天了，还要按兵不动，那后续他们根本没有行动的时间。

    看完电文后，傅正国摩挲着下巴思考起来。

    “站长，幼虎到底在想什么？他不会又想跟地下党的晨光合作吧？”

    傅正国一听这话，心中也觉得有些道理。

    毕竟上次，就是幼虎和晨光联手，才将佘山研究所摧毁的。

    可经历了上次的情况，日本人不可能不作出防范措施。

    单单是接到命令后，傅正国派出的侦查小组传回的消息，傅正国就对这个任务有些绝望了。

    两个常备宪兵中队，外加一个特设的机动中队。

    这样的兵力配置，驻扎在佘山，几乎将整个佘山围得水泄不通。傅正国深知，硬攻无异于送死。

    更何况，如今日军在各制高点布设了毫无死角的探照灯灯塔，夜间渗透几无可能。

    傅正国盯着地图良久，忽然抬头问道：

    “幼虎最后一次联络是什么时候？”

    郑翊答：“昨晚十一点，说要等一个关键时机。”

    傅正国眼神微动，若有所思地说道：

    “小郑，你说幼虎会不会已经在佘山研究所了？”

    眉宇间英气十足，靓丽成熟的御姐郑翊无语的撇了撇嘴：

    “站长，你觉得有这种可能吗？要是幼虎在佘山研究所，那他怎么跟咱们联系的？”

    “虎妞还能跟幼虎用脑电波沟通不成？”

    被郑翊怼了一句，傅正国尴尬的笑了笑，可除了这个，他真想不到幼虎让按兵不动的理由。

    因为从外面，根本无法攻破敌人的防御，更别说突入进去炸毁佘山研究所了。

    “话是这么说，但幼虎若不是在佘山研究所了，根本解释不通他为什么要让咱们按兵不动，甚至连跟我们见面的意思都没有。”

    自从接替陈处因成为魔都站站长后，傅正国才真正清楚幼虎的神秘。

    他都做了这么长时间站长了，结果连幼虎是男是女都不清楚。

    幼虎就算了，连虎妞的性别他都没搞清楚呢。

    还有刀颜，之前虽然被定为幼虎的下线，可之后就没有消息了，幼虎也一直没有跟她接头。

    当然，这是因为刀颜在知道幼虎的身份后，刻意将这一段隐瞒了下来，让傅正国以为，刀颜还一直没能跟幼虎接上头。

    郑翊摇摇头：

    “站长，要不我继续联系一下吧，至少让他给咱们一个解释，这样等下去，若是限定时间内完不成任务，咱们无法跟局座交代！”

    傅正国思考了一会，最后还是打算先问问另一件事：

    “小郑，幼虎那边暂时这样，不过老聃的情况如何？牛师傅有没有传话过来？”

    郑翊都不知道该怎么说了：

    “这个.”

    “站长，这件事说起来，事情是这样的，牛师傅那边已经很久没有跟老聃联系过了，老聃似乎正在执行一个隐秘任务，进入了静默状态。”

    傅正国眉头紧锁，指尖在桌沿轻轻叩击，室内一时寂静。

    好一会后，傅正国才叹了口气：

    “如果老聃在，咱们或许还可以尝试一下让老聃亲自去找幼虎问问情况。”

    郑翊有些不解的看着傅正国：

    “站长，这话什么意思？”

    傅正国低声说道：

    “当初陈站长回山城述职的时候私底下跟我说过，如果他不回来了，就让我做这个站长，同时陈站长还告诉了我一件事，当时他说老聃跟幼虎关系匪浅，让我关注一下。”

    “可这么长时间过去，老聃那边几乎没有消息，幼虎又神出鬼没，所以对于陈站长提到的这件事，我也没跟进。”

    郑翊恍然的点点头，不过在魔都这个地界，军统中谁不知道若要拿出一人来跟幼虎比，不说能超越幼虎的，能跟上幼虎节奏的，好像真就只有老聃了。

    “既然牛师傅那边也没有消息，那就等着吧，幼虎办事可从来没让人失望过。”

    郑翊应了一声，也没再说什么，告辞便离开了傅正国的书房。

    傅正国独自坐在书房，目光再次落回地图上佘山的位置，不管怎么想，傅正国始终觉得幼虎肯定在佘山研究所了。

    只是现在，傅正国唯一想不明白的就是，幼虎就算在里面，仅凭他一个人又能干什么呢？

    枯坐了一刻钟后，傅正国收拾好桌面，穿上风衣便离开了书房。

    法租界霞飞路，凯司令咖啡馆。

    门口风铃声清脆响起，正坐在老位置喝咖啡看报纸的傅正国用眼角余光瞅了眼。

    看到接头人到来，傅正国放下了报纸，拿起勺子搅动着咖啡。

    咖啡的热气在秋日微凉的空气中袅袅升腾，傅正国不动声色地将一张折迭的纸巾推至桌沿。

    接头人走过的时候，将手中的报纸与傅正国放在桌边的报纸进行了调换，朝着后面的卡座走去。

    傅正国放下勺子，抿了口咖啡后，再次拿起报纸看了起来，仿佛什么事情都没有发生一样。

    魔都，汉口路，上午十一点。

    孙建中拿着一份报纸回来，进入密室后看向了坐在轮椅上的王淑余。

    “孙叔，邮差那边有消息了？”

    孙建中点点头，将邮差带回来的报纸交给了王淑余。

    王淑余接过报纸，手指在第三版右下角轻轻摩挲，那里有一行看似普通的广告文字：

    “新秋将至，旧米出仓。”

    看到这句话，王淑余偏过身子，从书柜上取下了一本册子。

    翻开册子对照密码本，她的目光迅速在字里行间穿梭，按照报纸上广告页面的商铺编号逐一比对，指尖停在“德隆粮行”时微微一顿。

    “看来还得去这地方走一趟。”

    孙建中看到后点了点头，离开密室，到了店里柜台上抓起电话拨通出去。

    接电话是老白，听完孙建中的话，老白立刻放下手中的工作，赶到了德隆粮行。

    老白到德隆粮行时，发现铺子已歇业多日，门板紧闭，檐下积了薄尘。他佯装路人踱步四周，最后走到了德隆粮行后门的位置，从一个坛下取出了一份油纸包裹的东西。

    此时，光华书局中，正等着消息的孙建中看到一个一米六不到，白净的小胖子走进来，这才微微松了口气。

    任斌进入书局后，先是跟其他客人一般在各排书柜寻找书籍，找了一会，任斌才走到柜台前，询问老板有没有《本草纲目》的注释本，随即便将袖口的油纸包滑到了柜台。

    孙建中笑呵呵的指了指书籍所在的位置，不动声色的便将油纸包收了起来。

    等送走了店里的几个客人，孙建中招呼伙计看店后重新回到了后房密室。

    “东西拿到了。”

    王淑余接过油纸包，指尖轻压封蜡，确认无损后方才缓缓拆开。

    里面是一张信纸，看着上面的内容，王淑余眉头皱了又皱。

    孙建中也站在一旁看着，等两人都看完后，孙建中才面色凝重的说道：

    “佘山目前的防卫十分严密，军统那边派出幼虎去执行这次的任务也在预料之内。”

    “可幼虎这是什么情况，居然要他们按兵不动？”

    王淑余看完信纸后心中便有所猜测：

    “山城那边给魔都站的期限是三天，这个时间太短，就算是幼虎出手，恐怕也十分困难。”

    “不过幼虎既然说暂时让魔都站按兵不动，那咱们也照办吧，单单靠我们，根本不可能突入佘山研究所。”

    孙建中叹了口气：

    “这可怎么办？今天一大早，提篮桥那边潜伏的同志就汇报过了，原机关的酒井美智子去提人，名单上有好几个我们的同志，要是真被送去了佘山，恐怕.”

    王淑余将信纸折好，装进了一个档案袋后说道：

    “孙叔，幼虎这么做我猜想最大的可能就是，他已经混入了佘山研究所，可我想不明白，幼虎就算真的进去了，可一个人能做什么？”

    “现在的佘山，完全就跟堡垒一样，三个鬼子中队，其中还有一个机动中队，这样的配置，就算调集大部队来，短时间内也根本不可能攻破佘山的防御。”

    “最重要的是，这次小鬼子吸取了教训，原机关直接派去了一支电讯科的小队，这个小队负责跟原机关联络，只要半个小时没有联系上，原机关就会出动，到时候宪兵司令部也会再备人手赶赴佘山支援。”

    “这般严密的部署之下，要炸毁佘山研究所，根本是不可能完成的任务。”

    孙建中微微颔首，呆坐在长凳上，手中的烟头已经熄灭都没有察觉。

    “淑余，你说这幼虎葫芦里到底卖的什么药？军统的家规大家都清楚，要是这次任务没有完成，后果可是很严重的。”

    “据我所知，这次任务是国党委座亲自交给戴老板的，可以说，国党上下都对此次任务极为重视，若是完成不了，就算是幼虎，恐怕也要被追责。”

    王淑余笑了起来：

    “所以啊，幼虎肯定不会拿这种事开玩笑，我估计，现在幼虎已经有了解决的办法，可具体是什么，估计也只有晨光同志能想明白了。”

    王淑余对于自己的智商一直都是很有自信的，但他此刻却不得不承认，自己确实看不透幼虎的布局。

    “对了，说起晨光，孙叔，他没有消息过来吗？”

    这次解决佘山研究所的事情，红党这边自然也有任务下达。

    孙建中摇摇头，低声道：“晨光同志上次联络还是三天前，不过晨光给我们的消息也一样，按兵不动，这跟幼虎几乎没有区别，现在我寻思着，晨光同志和军统的幼虎不会又联手了吧？”

    王淑余眯起眼睛，手指轻轻敲击桌面：

    “若真是如此，倒也不奇怪。晨光和幼虎虽分属不同阵营，但目标一致时，向来能默契配合。只不过……”

    王淑余顿了顿，压低声音，“他们越是不动，我越觉得佘山那边已经布好了局，只等一个时机。”

    就像暴风雨前的宁静，越是平静，越预示着即将掀起的巨浪。

    “唉，林洁如那边也暂时联系不上，不然的话，倒是可以从侧面打听一下，现在这什么也不知道，咱们只能干着急！”

    孙建中现在的心情很烦躁，这种明知道前方有行动却无法参与，如同困兽般束手无策的感觉，着实让人难以忍受。

    中午时分，正朝着佘山而去的车队中，美智子亲自押车在中间的位置。

    距离佘山越来越近，可美智子此时却感觉心惊肉跳。

    太平静了，一切都平静的不正常。

    佘山项目重启，地下党和军统不应该一点动静没有的？

    而且重启佘山项目这件事，是提前了几天，土肥圆就刻意将消息让人透露了出去。

    为的就是在正式启动佘山项目之前，钓出大鱼，派出潜在的威胁。

    当然，以佘山目前的守备力量来说，土肥圆是不认为国党和红党有勇气再去闯一次的。

    可他们一点动静都没有，这却让土肥圆始料未及。

    美智子算是发现了，自家老师现在最欠缺的就是埋在山城的间谍。

    若是山城有土肥圆的间谍在，也不会到现在还不清楚山城那边究竟下达了什么命令？

    当然，山城发来的密电原机关也截获了一份，可破译不了，只能猜测，山城方面肯定做出了指示。

    土肥圆也是基于此，才判断军统肯定会有大动作，但是到目前为止，别说大动作了，就是一点小打小闹都没有。

    甚至连魔都站都变得异常沉寂。

    “还要多久能到？”

    美智子现在有些心乱，只想着早点完成这个任务，抵达佘山之前，每一分钟都像是在刀尖上行走。她盯着前方蜿蜒的山路，手指不自觉地摩挲着配枪。

    军统那边如果有动静，那最大可能就是来劫车队。

    当然，车队这边美智子都安排好了，只要军统的人敢来，她就能让来的人安息在这里。

    “科长，还有三十多里，大概中午一点十分左右能抵达。”

    美智子呼了口气，坐立不安的点点头后靠着后排的座椅，但眼睛却一直盯着车窗外，想要从路边找到有人来劫车的蛛丝马迹。

    山风拂过林梢，卷起几片枯叶，一切都似乎非常平静，一路上也没有任何疑点，更没有适合隐藏队伍的位置。

    可这般安全的环境，却让美智子的心情更加烦躁起来。

    对于自己的第六感，美智子还是很信任的。

    因为好多次，她都是通过第六感规避了危险，才活到了今天。

    距离佘山越来越近，美智子的眉头越蹙越深，心跳也加快了很多，这种强烈的第六感，让美智子仿佛被无形之手扼住了呼吸，冷汗悄然浸湿了她的后背。

    她突然想到到，敌人或许根本不在路上，而在佘山内部！

    可这种猜想，只是在脑海中过了一遍，美智子就自嘲的笑了笑，这怎么可能。

    佘山守备森严，内外层层设防，怎么可能让敌人渗透进去？

    可这念头一旦升起，便如藤蔓缠绕般无法摆脱。

    她猛然坐直身体，心跳如鼓，冷风从车窗缝隙钻入，吹得她指尖发凉。

    若真是内部出了问题，那一切反常都有了答案——军统的沉默，正是在等待最致命的一击。

    她握紧配枪，声音微颤：

    “通知前面，加快速度，务必在一点前抵达。”

    车速骤然提升，轮胎碾过碎石发出刺耳声响，美智子死死盯着前方蜿蜒山路的尽头。

    山路尽头忽然扬起一簇尘烟，似有车辆逆行而来。

    美智子瞳孔一缩，立即下令：

    “准备战斗！”

    可那车影越来越近，竟是站部的联络车。

    美智子满是疑惑的看着就要被拦停的车辆，可那辆车似乎根本不管前方是什么，横冲直撞的就开了过来。

    “八嘎！逼停它！”

    随着美智子一声令下，车队快速散开形成包围阵型，两侧护卫车辆猛打方向逼向路中。

    联络车却毫无减速之意，直冲而来。

    美智子猛然意识到不对，厉声高喊：

    “闪避！”

    话音未落，联络车轰然撞入队列前端，一声巨响撕裂山林，拦路的军卡被撞翻，联络车也总算被拦停了下来。

    美智子晃了晃有些发懵的脑袋，指挥着人手快速下车，慢慢朝着联络车靠近过去。

    车门猛地弹开，一名满脸血污的通讯兵跌倒在地。

    他的状态看起来十分诡异，美智子只是看了一眼浑身起满了鸡皮疙瘩。

    瞳孔猛地一缩后，美智子连连后退，而朝着那名联络兵靠去的原机关特务，在看清楚那联络兵被鲜血沾满的脸后，一个个变得惊恐起来，也如同美智子般快速后退。

    “科长，那联络兵面部溃烂，眼珠外凸，浑身抽搐！”

    美智子现在已经不想说什么了，她死死地捂着口鼻，一双美眸惊恐万分血腥味中透出一丝诡异的甜腥，那溃烂面孔下的皮肤正微微蠕动，仿佛有活物在皮下爬行。

    美智子强压呕吐的冲动，瞳孔剧烈颤动——这根本不是伤，是某种未知的病变！

    她猛地拔枪，声音嘶哑：

    “全员戒备，禁止接触！”

    通讯兵突然抽搐着抬起头，嘴角撕裂至耳根，发出痛苦至极的吼声。

    靠近那名联络兵的特务吓得连连朝他扣动扳机。

    枪声划破山谷，通讯兵应声倒地，黑红混合的血液喷溅在车门内壁，空气中的腥臭味更加明显。

    回过神后，美智子飞速后退，高声喊道：

    “封锁佘山所有出入口，任何人不能靠近，不得出入，电讯科的，快，联系总部，报告这里的情况，同时请求特高课技术科援助！”

    “现在，所有人后退三百米，随后就地设置防区，等候支援！”

    山谷风声骤起，枯叶卷着血沫在焦黑的轮胎间打旋。

    众人按照命令退到了美智子说的地方后，就地整备。

    美智子一屁股跌坐在地上，到现在她要是还不明白发生了什么，那也不用混了。

    车队已经后撤了三百米，从提篮桥监狱带来的犯人全部在军卡上，此时他们也万分慌乱，但被铁链锁住，无法逃脱。

    军统的特工自然知道佘山是什么地方，这一路过来，他们也希望同僚能在路上解救他们。

    可刚刚的情况十分怪异，在军卡上，他们根本不知道外面发生了什么。

    只知道美智子下达的命令很诡异。

    这种情况也不像是有人来劫车，反而像是内部发生了某种不可控的危机。

    握着手枪，指节发白的美智子靠在一棵大树上，深呼吸了好几次后，美智子才将手枪扔在一边，从军装口袋里取出了一包烟，想要取出一根点上，可颤抖的手让她划了好几根火柴都没点燃香烟。

    终于点着了烟，她狠狠吸了一口，尼古丁却压不住心头的寒意。

    那联络兵的病变，绝非自然形成，更像是某种生化实验的失败品。

    可佘山研究所的人不可能用帝国的士兵进行实验，那么，唯一的可能就是.实验室病毒泄露！

    想到这，美智子面色惨白，也不知道那病毒的传染性有多强，但眼下最紧迫的是阻止扩散。

    “报告，科长，已经发送电报，总部回应，让我们原地待命，机关长正前往特高课。”

    美智子呵呵一笑，现在她都不知道自己有没有被感染。

    一想到那名联络兵的惨状，美智子就感到一阵窒息般的寒意顺着脊背爬上来。她盯着指尖颤抖的烟头，灰烬簌簌落在军靴上，仿佛某种无声的倒计时。远处山林寂静如死，连鸟鸣都消失了，只有风裹挟着血腥在枯枝间穿行。

    虽然已经撤离了三百米的距离，这么远的位置，不应该还能闻到那种腥臭味，可美智子就是闻到了，她知道，这是心理作用，但面对这样的情况，心中的恐惧怎么可能被轻易驱散。

    魔都，吴淞路特高课。

    土肥圆乘车急速赶来，连门口的守卫都顾不得，直接就开车冲了进去。

    正在特高课的守卫包围过来的时候，土肥圆举着双手下车喊道：

    “我要见蓝泽惠子，快去通知！”

    蓝泽惠子听到通报后立刻走出办公室，脸色凝重。

    “土肥原，你来这里做什么？”

    跟着蓝泽惠子一起来的还有赵轩。

    看到土肥圆到来，赵轩已经明白发生什么事了。

    柄泽三郎和笠原平从冰城带来的病毒，之前东西落在特高课手里的时候，赵轩就让伊迪斯仔细分析过。

    传染性强，传染方式为通过空气和体液双重传播，潜伏期短至两小时，感染者初期出现高热与神经亢奋，随后器官迅速坏死，形同活尸。

    这种恐怖的病毒，当时赵轩看到伊迪斯的检测报告的时候都惊出了一身冷汗，这也是为什么，赵轩得知病毒被人偷走后会立刻动用全部关系网追查下落。

    不过，病毒在佘山泄露，这倒是赵轩一手操作的。

    封锁病毒的纳米粒子已经被赵轩回收，以那种病毒的传染性，赵轩估摸着，现在的佘山，估计大半的驻军都已经感染了。

    最开始感染的现在估计已经出现了大面积死亡。

    虽然用这种方式很残忍，但制造出那种病毒的石井部队的所谓科学家不是更加残忍？

    以其人之道还治其人之身，对此，赵轩心中丝毫波动都没有。

    赵轩等这一天已经很久了，就是等着宪兵司令部三个宪兵中队入驻佘山。

    被自己弄出来的病毒放翻三个中队的“帝国勇士”，日本人应该会有些心疼吧！

    至于后悔，赵轩从没想过这群畜生会有后悔的想法。

    按照赵轩的计算，病毒在佘山泄露后，如果没有感染者回到魔都，那么这个病毒就只会在佘山止步。

    当然，入驻佘山的三个宪兵中队可以宣布玉碎了！

    病毒泄露到现在已经过去四个小时，从纳米飞虫反馈回来的画面，目前来说，局势还在赵轩的掌控之内。

    酒井美智子的遭遇确实出乎了赵轩的预料，同时赵轩也没想到，美智子会在今天押送那批犯人前往佘山。

    不过意外虽然发生了，但还在可控范围内，这不得不说，酒井美智子处理的很好。

    不过美智子带领的车队，包括她自己在内，也有感染的风险，毕竟当时她们跟感染者的距离太近了。

    不过这还要通过检测才能确定，酒井美智子等人有没有被感染。

    若是被感染了，那赵轩也没办法了，那批被押送过去的军统特工，估计也救不了了。

    意外的发生，不是赵轩所能完全掌控的。

    从纳米飞虫反馈回来的情况，赵轩看的十分清楚，病毒泄露后，第一批遭殃的就是笠原平和柄泽三郎这些研究人员。

    随后就是原机关派去入驻的电讯科科员。

    这也是为什么病毒泄露到现在，几乎感染了半个佘山，却始终没有任何消息传出的原因。

    这种病毒潜伏期内没有任何症状，可一旦爆发，几乎在瞬间就会导致全身器官迅速衰竭，感染者往往在痛苦中不到十分钟便彻底失去生命体征。

    而这个痛苦的过程，完全杜绝了电讯科的人通过电台将消息传递出来。

    等外面的人察觉到研究所内部不对劲的时候，病毒早就扩散出去了，那些人也在潜伏期中毫无察觉地继续执行日常任务，直到倒下前一秒仍以为只是普通疲惫。

    赵轩盯着纳米飞虫传回的画面，目光冷静。

    整个佘山已陷入死寂般的混乱，走廊里横七竖八倒着未及反应的士兵与研究员，通讯系统彻底瘫痪。

    当然，一开始笠原平和柄泽三郎带来的病毒并没有这么强悍的威力，只是经过赵轩通过纳米粒子和伊迪斯的精准把控，在原始毒株基础上进行了基因编辑与强化，才使其具备了如此高效的传播性与致命性。

    既然对病毒进行了这样的改造，赵轩自然也有应对的措施。

    研制抗病毒的药物并不困难，甚至在病毒的潜伏期内，只需要服用盘尼西林就可以将其消灭在体内，并且在药效的二十四小时内，可以免疫该病毒的再次感染。

    这一设计，正是赵轩留下的后手，既确保了行动的不可逆性，又为可控范围内的清理提供了可能。

    当然，赵轩也不得不承认，这么操作也是为了让小娅手中的盘尼西林以更高的价格和更多的数量卖出去。

    这一波下来，刀娅必然赚得盆满钵满。

    只是有些可惜，这种事情并没有可复制性。

    不然赵轩高低也得让伊迪斯协助研究出一种专门针对小日子这个种群的病毒，实现精准清除。

    让他们彻底从这个世界上消失！

    不过这个念头只在赵轩脑海中一闪而过，随即被理智压下。基因武器的界限不容触碰，即便对象是敌人。

    这次的事情赵轩也不打算干第二次，毕竟此次改造病毒和后续操作也存在偶然性，若不是柄泽三郎和笠原平带来的病毒刚好就是这种情况，就算赵轩再怎么改造，也不会被一支盘尼西林就轻松解决。

    当然了，在不知道特效药是什么的时候，这种病毒堪称恶魔！

    一旦病毒扩散，外界根本无法在短时间内锁定抑制手段，恐慌将迅速蔓延，医疗系统会在数小时内崩溃。

    这样的情况就不止是小日子的灾难了，而是全人类的！

    特高课前院。

    土肥原快步逼近，额角青筋暴起：

    “蓝泽惠子，押解罪犯前往佘山的美智子，半个小时前发来了紧急密电，疑似病毒泄露，距离佘山五公里左右的山路上，发现了一名疑似被感染的联络兵。”

    “现在，我需要你们技术科的人去一趟佘山，调查清楚情况，这件事我已经上报了内阁，还请蓝泽课长尽快安排人手去执行。”

    蓝泽惠子面色一沉，当初她就从赵轩和技术科科长村上悠亚口中得知了那种病毒的可怕程度。

    现在土肥圆居然跟她说，疑似病毒泄露，还特么要让技术科的人去调查！

    “土肥圆，当初我就跟你说过，笠原平从石井部队带来的病毒应该尽快销毁。”

    土肥圆深深的吸了口气：

    “现在说这些还有什么用，别忘了，佘山还有三个中队的帝国勇士，要是这些人虽然我要负只要责任，但现在的情况，只有你们技术科能进去调查清楚，如果你们推脱，我也不介意有人跟我一起担责！”

    蓝泽惠子眼神骤冷，怒视着土肥圆低吼道：

    “你真是该死！”

    “阿轩，快去通知技术科那边。”

    赵轩面色凝重的点点头，朝着左侧单独的办公楼走去。

    特高课技术科实验室外。

    正在拆解一部精密仪器的村上悠亚受身边的助理提醒，有些意外的偏头看向玻璃窗外：

    “赵桑？”

    悠亚有些惊喜的放下手中的工作，离开实验室，摘下目镜，褪下手套后快步走到赵轩身前：

    “大忙人，今天怎么有空到技术科来？”

    【万字跪求双倍月票！】

    (本章完)

 第398章 焚灭 

    第398章 焚灭

    看着赵轩凝重的面色，悠亚收起了玩笑的态度：

    “发生什么事了？”

    赵轩快速将情况说了一遍，听完后，村上悠亚忍不住咽了咽口水，面色变得有些惊恐：

    “赵桑，那类病毒我们只是隔着器皿检测过活性就已经知道相当棘手了，你现在跟我说泄露了？”

    “当时我们不是密封的很好吗，怎么会泄露呢？”

    赵轩摇了摇头：

    “可能是柄泽三郎和笠原平这两个废物在操作过程中出现了纰漏，致使病毒泄露。”

    村上悠亚嘴角一抽，密封性他们是经过多次检测的，完全没有问题，所以，赵轩说的，应该就是病毒泄露的根本原因了。

    可这是原机关负责的项目，出问题也应该原机关全责。

    但是，现在土肥圆居然找上门来，这让村上悠亚恨不得一巴掌抽死土肥圆。

    这么危险的任务让他们去，难道他们就不会被感染吗？

    “赵桑，那怎么办？”

    赵轩叹了口气：

    “没办法，土肥圆已经上报了内阁，出了这么大的事情，土肥圆这次不死也得脱层皮，但整个魔都，就只有咱们这技术科能应对这类级别的危机。”

    “所以，土肥圆这是吃定我们了，如果我们不去，内阁怪罪下来，土肥圆绝对会反咬一口。”

    “好了，时间不多，通知技术科其他人，带上生化服，做好一切准备，这次我跟你们一起去，务必将危局控制在最小的范围内。”

    村上悠亚惊讶的看着赵轩：

    “赵桑，你可以不用去的，而且课长估计也不会同意让你去！”

    赵轩摇了摇头：

    “别废话了，这里就只有你和我最了解那东西，只要防护措施到位，受感染的风险几乎等于零，只是进去调查情况，确认清楚后就撤出。”

    “如果里面的事态超出我们的掌控，那就只能物理清除，以此保障魔都的安全。”

    村上悠亚连连点头：

    “好，我这就去准备，赵桑，等我们两分钟！”

    言罢，村上悠亚转身看向所有科员：

    “所有人，放下手中的工作，全部穿戴好生化服，五分钟后登车”

    警报声在走廊回荡，技术科全员迅速集结，密封生化服一件件穿戴完毕。

    赵轩检查了随身携带的检测仪和通讯设备，目光扫过每一张绷紧的面孔。

    特高课前院，看到技术科的人全副武装的走了出来，蓝泽惠子的心情也变得紧张无比，特别是看到和村上悠亚站在一起的赵轩，蓝泽惠子差点疯了！

    “八嘎！阿轩，你干什么？”

    蓝泽惠子快步上前，美眸中满是焦急与怒火：

    “你明明知道那地方有多危险，为什么还要亲自去？”

    蓝泽惠子知道，自己这句话说出来有多打击士气，可她只想赵轩安全，其他的，都不在蓝泽惠子的考虑范围内。

    即使技术科的人一个个面色变得复杂无比，蓝泽惠子也没有当一回事。

    赵轩笑了笑，抬手拍了一下蓝泽惠子的肩膀：

    “放心吧惠子，不会有事的，没有人比我和悠亚更了解那种病毒，如果真的泄露，我跟着去，应该能在最短的时间内想出应对的办法。”

    土肥圆现在已经到了崩溃的边缘，见赵轩也要一起过去，听到赵轩所言，土肥圆心情立马变得激动起来：

    “赵桑，这次你要是能你放心，无论这次的结果如何，我都欠你一个人情。”

    “蓝泽课长，时间不等人，现在已经过去四十分钟了，越早过去，他们的希望才越大。”

    蓝泽惠子美眸蓄满了泪水，贝齿咬着红唇，双目通红的盯着赵轩，最后略带哽咽的命令道：

    “阿轩，不管如何，我命令你，一定要安全回来！”

    “是！”

    位于中央的办公楼，三楼情报顾问科科长办公室。

    刚刚把办公室的热水接回来的林洁如有些好奇的看向站在窗口的黄倩，慢步走了过去：

    “黄倩，干什么呢？看什么这么入神？”

    林洁如跟着站在窗口，入眼就看到了大院里穿着生化服的技术科众人。

    此时他们已经开始登车，林洁如疑惑的看向身边的黄倩：

    “这是怎么了？这么大的阵仗！”

    黄倩咽了咽喉咙，摇摇头后又思考了一下，随即眉头紧锁的说道：

    “我只看到了过程，但听不清他们在说什么，只知道他们的情绪很激动，特别是土肥圆。”

    “另外，咱们科长好像登车了。”

    “他们这是要去哪里？”

    林洁如满脸思索的看着已经驶离大院的军卡和轿车问了一声。

    黄倩摇摇头：

    “那种穿着出去，肯定不是什么好事。”

    同一时间，正坐着车赶往佘山的赵轩已经让伊迪斯将电报发了出去。

    一封是给山城的，另一封则是发去了红党根据地。

    电报内容简洁而紧迫：佘山实验室疑似病毒泄露，正在前往处置。

    一个小时左右，赵轩和村上悠亚带队的技术科众人便来到了酒井美智子命令布防的地方。

    看到终于有人来了，酒井美智子按捺着恐惧的心情快速上前，现在她只觉得呼吸困难，也不知道是被感染了，还是因为紧张和恐惧情绪造成的？

    看到穿着生化服的赵轩和悠亚率先下车，美智子连忙止住脚步：

    “赵桑、村上科长，麻烦你们了.”

    赵轩点点头，和村上悠亚对视一眼后，悠亚立马命令下属对酒井美智子带来的所有人进行检测。

    现在的情况，只能通过检测对象是否高烧来判断是否被感染。

    赵轩则是让美智子靠着一棵大树坐下，递给她一支体温计后，声音温和，尽量带着安抚之意的说道：

    “不要紧张，美智子小姐，先测量一下体温。”

    “另外，告诉我，你们发现的那名感染者在什么地方，我需要立刻安排人过去。”

    美智子深呼吸了好几次，将体温计夹在腋下后，这才声音有些颤抖的说道：

    “顺着这条路往前，大概三百米左右，到了一个u型弯道，过去就能看到，他已经被我的人射杀。”

    赵轩点点头，立刻招手喊来了一名技术科的人，将情况跟他说明后，让他带着一个小组赶快过去查明情况。

    时间一分一秒过去，美智子面色绝望的看着赵轩：

    “赵桑，应该不是病毒泄露吧？”

    赵轩叹了口气：

    “你都做出这样的安排了，当时你不就想到是这种情况了吗？”

    自己想到那是自己的事情，现在听赵轩说出这句话，美智子更加绝望了：

    “赵桑，我不会死的，对吗？我不想死，我还没有实现理想，赵桑，救救我！”

    赵轩沉默片刻，目光落在她微微发抖的手上，体温计显示37.8度，尚未达到高烧标准。

    他轻声说：

    “现在谁都不能保证什么，但只要还有一线希望，我们就会尽力。”

    美智子的眼泪无声滑落，赵轩却已转身走向检测队伍，低声下令：

    “准备隔离帐篷，所有接触者原地管控，不得擅自离开。”

    下达完这道命令后，赵轩赶忙找到了村上悠亚，让她立刻召集一批精英组建突击小组，随后由赵轩和村上悠亚带队进入佘山，进行现场调查。

    两分钟不到，小队已然组建完毕，村上悠亚留下了副科长在这里负责统筹后续检测与隔离工作，自己则赵轩一同上车，带着小队，继续朝着佘山研究所方向前进。

    一刻钟左右，车辆缓缓停下，负责开车的技术科科员瞪圆了眼睛，看着前方本应该是第三宪兵中队驻扎的防区，此时哨卡拦路的金属栏杆已被撞开扭曲地横在地上，整个防线上横七竖八的倒满了满目疮痍的宪兵尸体。

    “防线已经崩溃！”

    哪怕是村上悠亚做好了心理准备，可看到眼前景象仍觉寒意彻骨。

    连这里都变成尸横遍野，说明感染扩散的速度远超预估，村上悠亚的心已经悬到了嗓子眼。

    这可是佘山防线的最外围啊，这里都失守了，那内部的情况恐怕已经无法想象。

    开着车的赵轩凝目看了眼周围的情况，偏头朝着副驾位的村上悠亚点头示意，继续前进！

    刚刚的场景只是开胃小菜，随着越往佘山研究所靠近，看到的尸体越多，而且尸体溃烂的程度越发严重。

    或许刚刚经过的那道防线，看到的躺在地上的士兵并没有死去，但这些都不是赵轩和村上悠亚去思考的，他们现在的任务只是查清楚佘山内部的具体情况究竟糟糕到了什么程度？

    车辆在浓重的死寂中缓缓穿行，腐臭气息透过车窗缝隙渗入，令人作呕。

    这一路上都没有遇到任何幸存者，连一声呻吟都未曾响起。

    短短半刻钟的时间，赵轩已经开车赶到了以铁丝网等防御措施围起来的佘山研究所主楼前。

    “下车，立刻前往研究所调查，评估病毒的威胁程度，悠亚，安排人随时准备好联系总部，就现在我们看到的情况，可容不得半点马虎了。”

    村上悠亚面色凝重的点点头，安排好背着电台的科员后，便带着小组的人紧跟赵轩进入了佘山研究所。

    研究所的大门是关闭的，这说明第一批被感染，以及后续进入研究所调查情况的人，连反应的时间都没有就全部栽在了实验楼里面。

    赵轩放慢步子，村上悠亚只觉得呼吸变得沉重了几分，紧跟着赵轩来到了实验楼门口。

    随着大门被推开，入目的场面让跟在赵轩和村上悠亚身后的技术科科员们瞬间僵立当场，有人甚至压抑不住干呕。

    有两个科员更是直接呕吐在了生化服的面罩内，就算这样，他们也只能忍受着，别说把面罩取下来了，就是这个念头他们都不敢动。

    大厅内血迹斑斑，浓水四溢地面湿滑黏腻，从尸体的位置来看，有一些进入实验楼调查的士兵应该是反应过来了，可还没有来得及离开，就已经在病毒的侵蚀下高烧昏倒，随后便在剧烈抽搐中口吐白沫，最终瞳孔涣散死去。

    “继续前进！”

    就目前的情况来看，病毒的恐怖程度已可见一斑，但这些还不足以让日本人下定决心将整个佘山封锁并烧毁所有区域。唯有进一步深入核心实验室，才能查明病毒是否已突破 containment级别！

    一旦证实，那日本人就没得选，只能狠下心将这片区域焚毁，以此保证病毒被高温消灭。

    很快，赵轩便带着小组成员进入了核心区域。

    在此之前，赵轩一行人还路过了原机关派来的电讯科科员组建的联络站内，所有人都是在自己的岗位上，悄无声息的死去的。

    看到那一幕，村上悠亚也明白，为什么这里的情况没有第一时间反馈出去了。

    走廊尽头的防护门半开着，内部警报灯无声闪烁，映照出地面蜿蜒的血手印。

    红色的光芒让这个实验室变得更加诡异，而在实验器皿的长桌旁，笠原平和柄泽三郎，以及一批实验人员倒伏在地，尸体呈现青灰色，皮肤下似有蠕动痕迹，面目、皮肤溃烂的不成样子，要不是他们胸口戴着工牌，还真分辨不出他们的身份。

    跟随赵轩进来的小组成员，呼吸已经变得粗重无比，面罩内的冷汗滑落，视线微微发颤。

    赵轩蹲下身，迅速翻检笠原平的随身记录本，上面只记录了些许赵轩并不关心的东西，随手扔在一旁后，赵轩目光四转，快速锁定了被一个被打开的黑色皮箱。

    “就是那个了！”

    赵轩声音落下，所有人都朝着皮箱走了过去。

    看到皮箱里完全没有被打开过的装有病毒的器皿，村上悠亚立刻带人拿着设备上前检测。

    一会后，村上悠亚看着手中仪器的参数，面色难看的转头望着赵轩：

    “赵桑，可以确定，就是他们带来的这种病毒泄露了，我们加封的口子破损，导致的病毒泄露。”

    “该死，这两个帝国的罪人，因为他们操作失误，让三个中队的帝国勇士都如此凄惨的死去！”

    赵轩微微叹了口气，来这里，赵轩就是为了让村上悠亚亲自确定，器皿中的病毒是因为笠原平和柄泽三郎操作失误才泄露的。

    同时，也是为了获取她作为日军专家代表的亲口证实，将所有责任全部推到已经死亡的笠原平和柄泽三郎头上。

    “赵科长，科长，情况不对，相应数据还在急速增长，再这么下去，不仅是佘山，最多一夜，病毒就会扩散出去，到时候.”

    听到一名科员声音颤抖的汇报，村上悠亚立马回头看向背着电台的科员：

    “立刻联系总部，封锁佘山，以佘山研究所为中心，方圆五十里内，三个小时内必须焚毁！”

    言罢悠亚看向赵轩：

    “赵桑，我们得尽快赶回去，将这件事的严重程度当面进行汇报，现在的局面，已经不可能保留下这里的实验设施了。”

    赵轩点了点头，这就是他要的结果的。

    三个宪兵中队，加上佘山研究所完全被焚毁，想必，日本人以后都不可能在淞沪这块地界再搞生化研究了。

    半个小时后，赵轩和村上悠亚带队回到了封锁圈外的临时隔离区域，也是暂时的指挥所。

    回来之后，赵轩安排所有人进行了消毒，随后才换了一套生化服来到了隔离帐篷。

    此时，帐篷内已经有好几个人出现了高烧症状，昏迷不醒。

    酒井美智子应该算是运气好了，虽然还在发烧，但目前来说依旧在可控范围内。

    躺在临时搭建的病床上，美智子绝望的看着站在床边的赵轩：

    “没救了，对吗？”

    赵轩沉默片刻，目光复杂地看着她：

    “美智子，你还有机会活下来，以你目前的症状，并不算严重，我回去后会尽快找到对症的办法，坚持住，等我回来。”

    酒井美智子咬着苍白的嘴唇点了点头，泪水滑过她的鬓角，声音微弱却带着一丝希望：“赵桑，我等你，一定要回来……”

    美智子现在只想活着，无论希望多么渺茫，她也想抓住。

    这辈子她还没有真正为自己活过一天，那些年只是在命令与恐惧中苟延残喘。

    或许这一次能活下来，她的心态会改变很多吧。

    当然，赵轩也让伊迪斯扫描了酒井美智子现在的情况，只是因为恐惧和紧张导致生理指标波动剧烈，就是简单的发烧而已。

    魔都，虹口宪兵司令部。

    井田浩二呆坐在办公室，看着正在跟自己说话的内山美月，他却只看得到美月的嘴巴在动，至于她说了什么，井田浩二是一个字没听进去。

    现在井田浩二满脑子就只想着一件事：三个宪兵中队，就这么没了？

    整整一千人的编制啊！

    井田浩二猛地站起身，一把掀翻了办公桌，文件与茶杯摔落一地。

    内山美月吓了一跳，却不敢出声。他双眼充血，死死盯着墙上悬挂的日军军旗，喉咙里挤出低吼：

    “八嘎，八嘎！土肥圆那个废物！笠原平和柄泽三郎，这两个狗屎，这两个蠢材！让整个计划毁于一旦就算了，还害死了我帝国千名勇士！”

    发泄了一通后，井田浩二目光落在内山美月身上，声音冰冷如刀：“所以，现在的情况，是必须立刻烧毁特高课技术科划定的所有区域？”

    内山美月无奈的点点头：

    “嗨！从目前调查的结果来看，如果不立刻采取措施，病毒会一几何倍数式扩散，到时候整个淞沪或将沦为炼狱！”

    井田浩二跌坐回椅子上，双目无神的点了点头：

    “立刻通知佐藤庆，让他带领两个大队的宪兵，按照特高课的要求办！”

    本以为这次只是派出三个中队去保护佘山研究所，顺便混个功劳。

    没想到竟会演变成如今这般局面，功劳变成问责，还搭进去了三个中队。

    井田浩二都能想到，接下来自己会面临怎样的问责风暴。

    这次一个不好，他这个司令官的位置恐怕就要易主了。

    军部那些人从来只看结果，不会体恤过程中的半分苦衷。

    他握紧拳头，指甲嵌入掌心，这件事得好好谋划一下了，想到自己这些日子通过刀娅赚到的钱，估计十之八九都要用来疏通关系，井田浩二就感觉嗓子眼有一口要喷出来。

    与此同时，吴淞路特高课。

    得到回复的土肥圆看着蓝泽惠子调遣的行动组迅速奔赴佘山封锁圈，他知道，这次自己在责难逃。

    不过土肥圆也清楚，现在他还有一线希望，毕竟弄出这么大麻烦的人，是从石井部队过来的，要担责，主要责任也在石井部队身上。

    要是他们派来了靠谱的人，还会发生这样的事情吗？

    想到这，土肥圆也顾不得后续佘山那边要怎么弄了，他立刻就返回了原机关，打算在所有人都还没有反应过来之前，将石井部队的责任落实！

    虹口，山阴路18号。

    渡边杏子得知佘山研究所发生的事情后，脸色也变得异常难看。

    眼看着大战在即，魔都这种大后方居然出现了如此重大的纰漏，若传到军部高层耳中，势必影响整个会战战略的部署。

    她指尖微微发颤，攥紧了桌上的密电稿，脑海中迅速权衡利弊。

    京极见默不作声的站在一旁，只等着渡边杏子下达命令。

    一会后，渡边眼底凶光闪烁，嘴角勾起了一抹冷笑，望向京极见后冷声说道：

    “将情况汇报给内阁，我想，现在土肥圆应该急于将责任推出去，最好的目标就是石井部队，正好，新账旧账一起算，我早跟石井四郎说过，不要打魔都这边的主意，既然他不听，那这次我就送他一份大礼。”

    “呈报给内阁后，联系土肥圆，让他来见我，以他的关系，想要把主要责任推给石井四郎还差了些，这次，就算我帮惠子拉一个坚定的盟友吧！”

    京极见面无表情的点点头，转身便从窗口离去。

    渡边杏子瞥了一眼，嘴角微微一扯，这家伙，说多少遍了，放着正门不走，偏偏喜欢翻窗户。

    【求月票】

    (本章完)

 第399章 留下 

    第399章 留下

    魔都，汉口路光华书局后房密室。

    孙建中匆匆进入密室，见正在看书的王淑余连忙说道：

    “淑余，特高课调集了一批人手离开魔都，宪兵司令部那边更是调集了两个大队的兵力，跟特高课前后脚离开，另外，我们的人还看到之前就有一批穿着生化服的小队离开。”

    “之后调查中，我们确定，那些人都是朝着佘山方向赶，你说，会不会是佘山那边出事了？”

    王淑余放下手中的书籍，两秒钟的思考时间都没有，王淑余的呼吸就变得有些沉重起来：

    “孙叔，不用怀疑，肯定是那边出事了，难道，是幼虎已经动手了？”

    孙建中摇了摇头：

    “暂时不清楚，不过我已经通知武工队那边，让他们尽量摸清楚情况，赤兔已经答应了下来”

    孙建中话音未落，王淑余心头猛地一颤，瞳孔微微一缩，紧张的看向孙建中低吼道：

    “孙叔，快，阻止赤兔，千万别靠近佘山！”

    “为什么？”

    王淑余深吸了口气：

    “孙叔，你刚刚说看到特高课的一队人穿着生化服离开魔都，我想，他们也是去佘山的，连生化服都用上了，佘山那边的问题，恐怕与毒气泄露密切相关，所以，不能去佘山，这件事藏不住，如果正如所料，佘山那边肯定还有大动作，我们没必要去冒险，从侧面佐证就能大概猜透佘山那边究竟发生了什么？”

    更何况，毒气一旦泄露，风向变幻莫测，贸然接近只会打草惊蛇，甚至引来不必要的牺牲。

    王淑余觉得，此刻要做的，不是冲上去看个究竟，而是静观其变，借敌之手，看清局势的全貌。

    真正的智慧，是在风暴来临前嗅到气息，而不是在风暴中挣扎求存。

    “孙叔，尽快联系武工队那边，通知所有人员原地待命，这场风暴，或许才刚刚开始。”

    孙建中不敢迟疑，点点头后匆忙离开密室。

    王淑余现在也没心思看书了，坐在轮椅上焦急的等待着。

    魔都，法租界霞飞路魔都站。

    傅正国看着正站在自己书桌前汇报情况的郑翊，等她话音落下，傅正国才有些愣神的问道：

    “小郑，你说会不会是幼虎动手了？”

    郑翊不确定的回道：

    “不清楚，不过幼虎一个人怎么可能完成上峰交代的这个任务。”

    “但是，宪兵司令部和特高课异常的人员、部队调动，这些人又都是朝着佘山去的，我想，就算这件事跟幼虎有关，关系恐怕也不会大。”

    傅正国指尖轻敲桌面，目光凝在墙上的地图，佘山方位已被红笔圈出。他缓缓起身，窗外细雨如丝，街角巡捕的影子被路灯拉得瘦长。

    他低声道：“未必是幼虎单独行动，但他的出现，像是一把钥匙，撬动了某些我们尚未察觉的机关。”

    郑翊眉头微蹙，正欲开口，傅正国抬手止住她的话：

    “特高课技术科的人连生化服都穿上了，绝非应对普通任务。若真是毒气试验失控，日方高层绝不会放任消息外泄。现在最危险的，不是在现场的人，而是试图靠近真相的人。”

    郑翊心头一凛，终于明白傅正国话中的深意。

    “站长，那现在怎么办，我们就这么干看着？”

    傅正国叹了口气：

    “那能怎么办？幼虎才是此次行动的总指挥，继续联系幼虎，务必搞清楚，是不是他动的手！？”

    郑翊正要转身离去，傅正国忽然低声唤住她：

    “等等，将现在掌握的情况也尽快密电给山城一份，虽然不知道佘山目前具体的情况，但现在的局势变化已经超出了我们的预料。”

    “山城方面得知这个情况后，恐怕会重新评估这次任务，也能让我们多一点时间准备和了解具体的情况。”

    “是！”

    郑翊快步走出办公室，傅正国则是回想着刚刚郑翊汇报的情况，口中喃喃自语，莫非真是幼虎动了手？可他为何不按预定计划联络？若他真已深入敌后，此刻怕是凶多吉少。

    下午四点，只要在魔都，只要你仰头就能看到西郊映红的那片天。

    那火光如血，染得云层翻涌似熔岩流淌。

    特高课的行动十分快速，佐藤庆率领的两个宪兵大队也十分果决。

    在特高课技术科划定好区域后，立即封锁了方圆五公里的村落与山道，随后便是源源不断的汽油倒入山林。

    一把火，断绝了病毒扩散的可能，同时也将石井部队想要在魔都就近生产毒气弹的计划彻底焚毁。

    火势吞没了证据，也掩埋了真相。

    佐藤庆站在火线外，面无表情地注视着浓烟升腾，仿佛在看一场庄严的仪式。

    而在十里洋场的另一端，一部加密电台正悄然将“烈焰焚山”的暗语传往山城。

    法租界霞飞路，一家名为东华旅社的顶层天台上，傅正国双手死死地握着栏杆，指节因用力而发白，目光紧锁西郊那片被火光映红的天空。

    郑翊此时也站在傅正国身旁，就在刚刚，郑翊向山城发去了一封密电。

    “站长，已经往山城发送密电，只是，现在的情况我们一点不清楚，只知道佘山那边烈焰滔天，估计佘山研究所也在所难免的被覆盖其中。”

    “虽然不知道原因，但可以肯定，咱们的任务好像完成了。”

    傅正国嘴角微微一扯，这次的任务完成的莫名其妙。

    不过傅正国还是派出了飓风队的人前去摸清楚情况。

    “看现在的情况，任务很大可能是不需要我们亲自动手了，但有没有完成，还要等飓风队的人回来再说。”

    郑翊微微颔首，若有所思的看着西郊那场大火：

    “站长，您说会不会是幼虎？”

    傅正国苦笑着摇摇头：

    “你问我，我问谁去？不过从幼虎给咱们下达的指令来看，这事十有八九还真可能跟他有关。”

    傅正国话音刚落，郑翊手底下的报务员张浩便推开了天台的铁门走了上来：

    “站长、科长，刚刚接到虎妞的电话，佘山大火的原因已经明确，是佘山研究所病毒泄露，导致事态失控，日本人不得已，只能焚毁研究所以及以研究所为中心，方圆五公里范围内的一切事物。”

    傅正国和郑翊猛地转身看向张浩：

    “你确定？”

    张浩微微一怔，随后赶忙说道：

    “不是我确定啊，是虎妞给咱们来了电话，亲口说的，我只能确定，那个电话是虎妞打来的。”

    傅正国呼出一口气，面色阴晴不定的回身看向西郊那边。

    郑翊也眉头微蹙的朝着张浩摆摆手，示意他可以退下了。

    等张浩离开，郑翊看向傅正国：

    “站长，幼虎怎么可能这么快就得到消息？而且还是毒气泄露这种机密！”

    傅正国微眯着眼睛，望着西郊那映红的半边天悠悠回道：

    “那就只能说明一个问题，幼虎确实潜伏在日本人内部，而且不是在特高课就是在宪兵司令部！”

    因为到目前为止，佘山是封锁的，赶赴佘山封锁圈的只有特高课和宪兵司令部的人。

    至于为什么不是原机关，傅正国考虑的是，如果真是毒气泄露，原机关的人负责押解第一批提篮桥监狱的犯人前往佘山。

    到目前却一个没有返回，所以原机关的人根本没有机会将情报传送出来。

    而且，原机关的押解队伍出去了这么久都不见返回，傅正国寻思着，他们不会是遭受病毒感染了吧？

    而思来想去，傅正国觉得这个可能性是非常大的。

    那么，幼虎就只可能潜伏在宪兵司令部或者特高课。

    但这个人是谁，傅正国就猜不出来了。

    傅正国缓缓掐灭手中烟头，目光沉冷，“不管他是谁，能在这个节骨眼把消息传出来，就说明他现在的处境没有太大危险。”

    郑翊低声接道：“可一旦日本人开始清查内部，幼虎的处境就会极其危险。”

    傅正国摇着头笑了笑：

    “若是幼虎还需要咱们担心，他就不是幼虎了，小郑，立刻把虎妞传递的消息密电山城，这次的任务可以说已经完成，虽然不知道病毒泄露这件事跟幼虎有没有关系，但这都不妨碍，咱们的任务完成了。”

    魔都，汉口路光华书局。

    坐在轮椅上的王淑余被推到了后院。

    王淑余仰头看向西郊那边的天空，情绪颇为复杂的收回目光后，王淑余转头看向身边的孙建中：

    “孙叔，现在看来，咱们的猜测是正确的，佘山那边的研究所很可能出现了毒气泄露的情况，而且问题相当严重。”

    “从武工队送来的地图，我现在完全可以确定，那处大火的源头就是佘山。”

    “而能让日本人下如此大的决心焚毁佘山，恐怕这场大火过后，佘山上的草木将荡然无存，佘山研究所也会在大火中彻底泯灭。”

    孙建中缓缓吐出一口气，今天发生的事情实在太过魔幻了。

    他们之前还寻思着军统那边要怎么动手，幼虎要怎么行动？

    结果，还没等到军统那边动手的消息，反而先等来了佘山内部很可能发生毒气泄露的消息。

    从现在的情况来看，基本可以肯定，佘山研究所已经不复存在了。无论是毒气泄露还是内部爆炸，日本人都不会允许任何痕迹留存。大火焚烧的不只是建筑，更是他们不可告人的罪证。

    而幼虎依旧没有暴露，说明他仍游走于敌人心脏，静默如影。

    王淑余轻轻摩挲轮椅扶手，目光微凝：

    “这场大火，或许是天意，也或许是有人以命相搏换来的结果。”

    “孙叔，你说有没有可能是幼虎？”

    孙建中摇摇头，这种事情他无法预料，也推演不出来。

    毕竟，孙建中实在想不通，幼虎如何凭一己之力让日本人焚灭佘山？

    孙建中宁愿相信是苍天有眼，也不愿相信一个人能掀起如此滔天波澜。

    可若真是人力所为，那幼虎的胆识与手段，已远超常人所能想象。

    “淑余，我觉得不会是幼虎，也不能是幼虎，如果真是他，那么将来，咱们得面对如何恐怖的对手啊！”

    王淑余闻言也不由地打了个寒颤，不过一想到晨光，王淑余的心就静了下来：

    “孙叔，也不用那么悲观，军统有幼虎，咱们不也有晨光？”

    听到这话，孙建中脸上露出了笑容：

    “你说的不错，军统有的，咱们也有，鹿死谁手，犹未可知。”

    虹口，山阴路18号。

    渡边杏子在茶室中接见了匆匆赶来的土肥圆。

    看着土肥圆憔悴的样子，渡边展示着自己的茶艺，将一杯龙井推到土肥圆面前后，渡边轻抿一口茶，淡淡道：

    “土肥圆，这次的事情仅凭你的关系，恐怕是处理不了的。”

    土肥圆端起茶杯，也不管茶水是否滚烫，饮了一口后长长吐出一口气：

    “所以我来了！”

    看着如此识时务的土肥圆，渡边笑道：

    “那么，你决定好了，接受我的帮助，同时付出你的代价！”

    土肥圆面色阴晴不定的看着渡边杏子好一会，最后才颓然的点点头：

    “嗨！”

    憋屈的应下渡边杏子的话后，渡边微笑着说道：

    “我早就警告过你们，不要打石井部队的主意，同时也跟石井四郎说过，不要打魔都的主意。”

    “可你们谁都没有听我的。”

    土肥圆现在也后悔啊，当初笠原平和柄泽三郎带来的病毒被锦线的扒手偷走后失而复得，土肥圆就有些后悔了。

    可那时候，土肥圆还是没受住佘山项目的诱惑，冒险将病毒留了下来，

    后来病毒到了特高课手中，土肥圆才算松了口气。

    本以为，只要把笠原平和柄泽三郎送到佘山研究所，再把病毒安全的护送过去，自己任务中最艰难的一段就算完成了。

    可谁想到，笠原平和柄泽三郎这两个废物，居然让病毒在佘山研究所泄露了，不过还好是在佘山研究所泄露，不然的话.

    土肥圆都不敢想，脑海中稍微一闪过魔都陷入病毒肆虐的景象，他便头皮发麻，背衫都在瞬间被冷汗浸湿了。

    现在他只想保住自己机关长的职务，至少，不能被送回日本，一旦被送回，他肯定要被送上军事法庭。

    渡边杏子一眼就看出了土肥圆此时心中所想，继续说道：

    “不过为时未晚，一切的错误都是因为笠原平和柄泽三郎的失误开始的，而他们两人的编制还在石井部队，这就好办了，主要责任肯定要算在石井部队头上。”

    “不仅是佘山研究所病毒泄露，还是宪兵司令部三个中队玉碎，石井部队都难辞其咎。”

    “相信井田浩二也知道该怎么配合我们。”

    “此次事件，我会如实汇报给内阁，同时这件事过后，内阁必然会对石井部队进行更加严格的监管，对于这次泄露的病毒，内阁自然也会派人前去调查，如果还有，就必须销毁，帝国承受不了病毒再次泄露的风险。”

    土肥圆眼睛一亮，他已经明白了蓝泽惠子的意思：

    “会长，我明白了，只是后续的调查？”

    “这个你不用管，此次特高课的应对很不错，如果要对石井部队展开调查，由特高课技术科出面，相信谁也找不出一个拒绝的理由。”

    土肥圆嘴角微微一扯，合着这次的事情在他们眼里都是黑锅，到了渡边杏子手中，却成了特高课更进一步的关键！

    要是后续调查真的安排给了特高课技术科，那么特高课在整个帝国的权威必然更上一层楼。

    这可是跨境调查了！

    而且，只要是参与后续调查的人，回来后至少官升一级。

    渡边杏子这是在帮蓝泽惠子铺路呢！

    就在渡边杏子与土肥圆密谋佘山事件余波之后如何获取利益的时候，吴淞路特高课技术科实验室内，村上悠亚一脸激动的看着赵轩：

    “赵桑，成功了，没想到居然是盘尼西林！”

    这一切虽然都在赵轩的掌控之中，但此时也露出了欣喜的面容，毕竟这么大的事情，要是表现的太平静有点说不过去。

    “确实，没想到扼制佘山病毒的特效药居然是盘尼西林，原本我只是抱着试试看的心态实验的，真是没想到啊！”

    要不是还在实验室，悠亚都要手舞足蹈的跟赵轩庆祝了。

    这种传染性极强，死亡率极高的病毒，想要研制出特效药，原本村上悠亚是不抱任何希望的。

    可没想到，盘尼西林在早期培养中就展现出对病毒的强烈抑制作用，连续三次实验结果一致，数据确凿。

    “赵桑，这件事咱们尽快告诉课长，深得课长担心！”

    半个小时后，特高课大型会议室内，蓝泽惠子听完村上悠亚的汇报，一脸震惊的看向了坐在自己身侧的赵轩：

    “阿轩，悠亚说的是真的，咱们真的找到了对付佘山病毒的特效药？”

    没错，现在病毒的名字已经改成了佘山病毒，并且日本人还做了宣传。

    为什么焚烧佘山，就是因为在那里发现了这种恐怕的病毒，焚烧佘山除了为摧毁病毒，杜绝病毒进一步传播外，还有保护淞沪百姓的意义。

    现在各大报社都已经写好了新闻稿，只等明天一早就将这件事广为告知。

    虽然这样一来，魔都势必人心惶惶，但佘山的情况根本瞒不住，如果没有一个合适的理由，恐怕各种流言都会蔓延，反而更难控制局面。

    特别是地下党和军统的人，绝对不会放过打击日本当局威信的机会，唯有主动公布，才能掌握舆论主导权。

    但这也不是绝对的，可现在不同了，赵轩和村上悠亚已经找到了特效药，只需要在明天的报纸上登陆这则说明，那么特高课在魔都百姓心中的形象就会扭转，从而让帝国在国际舆论上占据主导地位，甚至还能混一个好名声。

    赵轩自然知道蓝泽惠子这么高兴的原因，佘山虽然被焚毁了，看似什么证据都没有留下。

    可赵轩留下来了。

    纳米飞虫在佘山，已经将佘山研究所的生化研究证据拍摄了下来。

    小日子这些历史的罪证，赵轩可不会让它随着历史尘埃永远湮灭。这些影像资料不仅记录了病毒的源头，更清晰还原了日军进行人体实验的全过程。

    现在，就先让日本人高兴一下吧！

    至于明天的报纸公布了盘尼西林就是对付佘山病毒的特效药后会引发的连锁反应，赵轩心中顿时乐了。

    刀娅这次怕是嘴都得笑裂了。

    虽然盘尼西林根本不是什么新药，1928年就被发现了，但目前阶段，能做到量产的也只有刀娅藏在老厂区地下的工厂。

    日本，东京。

    御前会议在今天已经陆续召开了三次，每次都是刚解散没多久，内阁大臣又联系大家回去。

    此时，御前会议上，天煌面色铁青，他怎么也没想到，只是一个小小的实验罢了，却直接导致上千名帝国勇士殉难。

    而且石井部队研制出来的病毒，破坏力也太恐怖了。

    从特高课技术科那边调查电报过来的数据判断，病毒泄露仅仅四个小时左右，整个佘山就沦为了死地。

    这种高危且难以控制的生化武器，可不是天煌想要的。

    之前都是用芥子毒气弹之类的生化武器，现在骤然听到有种更强大的，天煌一开始还挺开心，可随着魔都那边的电报电报陆续传来，天煌脸上的笑容就完全僵住了。

    这更是不可能被人掌控的病毒，一旦发现，唯有迅速消灭。

    侵略龙国是为了什么，不就是眼馋龙国的国土面积和资源吗？

    若是石井部队研制出的这种病毒大范围扩散开，根本不是人力可以控制的，到时候，整个龙国恐怕都要变成人类的禁区。

    天煌端坐在高位上，只是没人知道，他藏在袖袍中的双手还在微微颤抖。

    该死的石井四郎，前不久还说在病毒研究方面取得了重大突破，想要送一份到东京让这边深入研究一下。

    【最后一天冲3k月票】

    (本章完)

 第400章 英雄 

    第400章 英雄

    当时要不是渡边家族的人极力反对，说病毒一旦泄露后果不堪设想，天煌差点就同意了。

    如今回想起来，简直是汗流浃背。

    渡边家族的情报果然敏锐，若非他们力阻，这般灭世之祸若是降临本土，天煌单是想想就止不住的打寒颤。

    “呼——”

    听着下面争吵的声音，天煌长长的呼出一口气，随后一巴掌拍在了矮桌上：

    “肃静！”

    随着天煌含怒一吼，内阁大臣们才急赤白脸的喘着粗气安静下来。

    随着大家安静下来后，跟着渡边大佬一起来参加御前会议的蓝泽家族长缓缓站起身，将一份最新的电报让内侍呈送给了天煌。

    “陛下，这是小女从特高课最新发来的密电，还请陛下过目。”

    天煌看在渡边家族的面子上冲着蓝泽族长点了点头，接过已经翻译好的密电，只一眼，天煌的面色就变得震惊起来。

    快速阅览完电文后，天煌激动的看向众人：

    “渡边家族的少夫人给我们送来了一个好消息，对付佘山病毒的特效药已经找到了。”

    听到这话，内阁大臣们面面相觑，随后四大传统财阀的首脑就是纷纷眼冒绿光，如果这种特效药找到了，那是不是能利用这种病毒对全世界范围进行收割？

    那可是大笔大笔的钱财啊！

    天煌目光扫过那些蠢蠢欲动的财阀首脑，心头却是一沉。

    他自然能看出这些家伙心里在想什么，如果这种特效药真的能量产，天煌毫不怀疑，这些丧心病狂的财阀，不仅会把手伸向全世界，更不会放过日本本土。

    若是让他们掌握了这种病毒，那自己这个天煌还能掌控半点权力吗？

    到时候，整个日本的百姓都要在这些财阀的掣肘下仰人鼻息的生存，而自己也将彻底沦为他们手中的傀儡。

    不过好在，看到特效药是什么后，天煌心中稍安，而且他已经做出了决定，石井部队研制出来的这种病毒，必须得销毁，销毁的干干净净，一点都不能留！

    “诸位，特效药虽然找到了，但量产极为困难，最重要的是，这种特效药不是普通人能负担得起的，盘尼西林，相信大家都不陌生。”

    听到盘尼西林这四个字，极大财阀火热的内心就像是被浇了一盆冷水。

    现在市面上，盘尼西林一克的价格已经堪比黄金了。

    而且还是有价无市，就连各大财阀手中，掌控的盘尼西林也是少数。

    再加上要供应前线部队的消耗，各大财阀手中的盘尼西林都快见底了。

    现在他们也是从市面上购买回来，以高价供给军方使用，根本无力支撑大规模平民用药。

    而且平民特么也买不起啊！

    如果是这样，那还不如继续炒高盘尼西林，还能维持现有的利益格局。

    财阀们眼中的贪婪火焰渐渐熄灭，取而代之的是权衡利弊后的冷酷算计。

    天煌默默注视着这一切，心中已然明了。

    “看来大家都想明白了！”

    “诸位，佘山病毒对我帝国大业帮助有限，可一旦失控，代价却是我们无法承受的，所以朕决定，销毁现存所有的佘山病毒！”

    内阁大臣们闻言后思考了少许便纷纷点头，这玩意既然不能为他们所用，那还是销毁了的好。

    否则一旦落入某个财阀手中，对于别的财阀来说，也是灭顶之灾。

    天煌缓缓起身，目光如刀扫过众人：

    “夏季会战迫在眉睫，佘山病毒的销毁工作，朕决定放在会战之后，会战后，由特高课技术科牵头，前往冰城石井部队，亲自监控佘山病毒的销毁程序。”

    “那么，诸位，除了特高课技术科牵头之外，你们还有什么要补充的？”

    特高课对他们来说，已经打上了渡边家族和蓝泽家族的标签，其他财阀是绝对不可能只让渡边和蓝泽家的人前往冰城的。

    万一被他们黑了，岂不是让两家独占技术秘密？

    所以必须加入第三方监督，确保佘山病毒没有残留。

    “陛下，我提议成立监督小组，由原机关、特高课、梅机关、宪兵司令部抽调人选。”

    “会战结束后，监督小组即刻前往冰城石井部队，监督佘山病毒的销毁程序！”

    “我同意！”

    “陛下，臣附议！”

    天煌满意的点了点头，这些财阀只要全部参与进来，就不会存在有人私自截留或暗中转移病毒株的风险。

    一旦销毁过程公开透明，各方利益均被捆绑，反而能形成制衡，杜绝后患。

    此事关乎帝国根基，不容半点疏漏，天煌要的就是这种效果。

    “那么接下来，是该商讨一下，佘山病毒泄露这件事，谁要给朕一个交代了！？”

    渡边族长和蓝泽族长对视一眼，他们都已经收到了渡边杏子的密电，知道接下来该怎么处理。

    反正土肥圆他们是要保下来的。

    而罪魁祸首的笠原平和柄泽三郎已经死了，那么就只能让石井四郎背下这口黑锅了，谁让他的部下研制出了这种病毒呢！

    最终商议的结果也没有出乎渡边族长的预料，土肥圆被摘了出来，被予以从轻发落，毕竟“执行命令者不担主责”。

    至于石井四郎，等监督小组抵达后，才会做出判决决定。

    石井四郎虽为细菌战元老，但此刻已成弃子，各方默然接受这一安排。

    “此次特高课的处理方式朕很满意，电报中言明，发现佘山病毒特效药的是特高课情报顾问科的赵桑，从听到这个人的名字到现在，赵桑还真一次一次的给朕惊喜。”

    “虽然赵桑是龙国人，但朕决定，赐予他帝国子民的身份，并授予“帝国荣誉卿”称号，准其自由往来于龙国与帝国之间，享特大佐军衔同等待遇。赵桑之功，非仅在于发现特效药，更在于其心系大局，临危不乱，于病毒泄露之初即封锁消息，为帝国争取了宝贵时间。”

    这个结果自然是天煌和蓝泽家族以及渡边家族进行的利益交换。

    没办法，渡边族长也拗不过自家女儿，蓝泽族长更是疼爱蓝泽惠子，既然惠子已经做出了选择，家族自然是全力支持的。

    这份天煌当众宣布后，亲手签署的嘉奖令将由渡边家族派人送往特高课。

    内阁大臣们此时也反应过来了，渡边家族和蓝泽家族，居然已经做出了选择，而且对方还是龙国人。

    这样的事情是他们之前想都不敢想的，不过谁让渡边家族和蓝泽家族现在都是女人当家呢！

    渡边家族的子嗣不是在帝国发起的圣战中战死，就是早夭，唯独剩下了渡边杏子和蓝泽惠子两颗独苗。

    渡边家族还好一点，渡边杏子还有一个哥哥和一个弟弟，但这两人的能力，绑在一起都不及渡边杏子十分之一。

    渡边族长也算是放弃培养自家那两个逆子了。

    他们这一代的族长老去后，挑大梁的就是渡边杏子和蓝泽惠子。

    但是女人始终是女人，让女人长期掌控一个家族，这绝对是不可能的。

    她们终究会被更合适的联姻对象取代，家族大权也将回归男性手中。

    与其如此，渡边家族和蓝泽家族不如亲手培养出一个继承人。

    若不是渡边杏子和蓝泽惠子做出了选择，他们无论如何都不会把宝压在赵轩身上的。

    内阁会议结束，魔都宪兵司令部司令员井田浩二有惊无险的保住了职位，但连续的警告使其在后续掌权生涯中不得不更加谨慎行事。

    翌日清晨，各大报社同时出手，仅仅一个上午的时间，魔都所有人都知道了佘山病毒的事情。

    虽然有识之士都不认为佘山病毒是突然冒出来的，在日本人发现后，由日本人用雷霆手段泯灭，保一方平安。

    可魔都大多数老百姓可没想那么多，他们只看到报纸上写着“日方果断封锁疫情，救万民于水火”，便纷纷议论开来。

    茶馆酒肆间，有人感叹日军效率之高，也有人暗自疑惑，但无人敢深究。

    街头巷尾张贴的公告描绘着一幅日军英勇抗疫的画面，配合广播里的宣传曲调，渐渐将一场危机转化为一场“恩德”的颂扬。

    而在这场精心编织的叙事中，显然，小日子利用舆论扭转了事态走向，将自身塑造成拯救者形象。

    至于发现了特效药的赵轩，因为蓝泽惠子的介入，在报纸上也是大书特书。

    之前的魔都，在广大老百姓心中，赵轩就是一个大汉奸。

    但今天之后，赵轩的名声却开始悄然转变，从“汉奸”到“英雄”，赵轩的名字在短短几日内完成了不可思议的逆转。

    人们街头巷尾议论着他如何冒着生命危险研制特效药，如何在日军封锁下救活第一批患者，甚至连他早年留洋的经历也被重新解读为“卧薪尝胆，学成归国”。

    蓝泽惠子刻意放大的叙事裹挟着真实与虚构，将他推上神坛。

    吴淞路，特高课情报顾问科科长办公室内。

    黄倩看完今天的报纸都懵逼了。

    林洁如刚刚给赵轩泡了一杯茶放到办公桌上，就凑到了傻站在沙发前的黄倩身边：

    “喂，发什么呆呢？”

    黄倩嘴角微微一扯，将手中的报纸递给了林洁如：

    “昨天西郊那场大火，居然是佘山被烧了！”

    林洁如快速摊开报纸，一目十行的浏览了一遍头版头条。

    看完之后，林洁如也陷入了短暂的呆滞中，几秒钟后，林洁如倒吸了口凉气。

    她倒不是惊讶于报纸上将赵轩塑造成了英雄人物。

    而是因为佘山研究所是当前阶段地下党和军统主要针对的目标。

    可他们都还没有行动，佘山研究所就被烧了，而且还是日本人动的手。

    至于报纸上说的什么偶然发现了病毒，并且配上了宪兵司令部三个中队惨死在佘山的照片，说这些帝国的勇士都是在抵御病毒扩散的过程中英勇捐躯的。

    这种鬼话，林洁如当然不会信。

    她现在满脑子都是，军统的幼虎也太特么牛了吧！

    昨天，赵轩可是私底下告诉她，佘山研究所的事情不用着急，孙建中那边联系也不用理会，因为这件事军统的幼虎已经去办了，这一两天内绝对就有好消息。

    现在看来，确实是幼虎出手了，而且还是以神乎其神的手段，让日本人自己烧毁了佘山研究所。

    可林洁如想不通啊，那跟铁桶一般的佘山防区，幼虎是怎么潜入的？而且还能在日本人的眼皮底下释放病毒，就这样还能全身而退？

    没错，林洁如确信，所谓偶然发现了佘山病毒这种事根本不存在，日本士兵死于病毒的说法纯属掩盖真相的谎言，真正导致佘山大火的，肯定是幼虎潜入了佘山研究所，用某种手段致使病毒泄露，从而才有了后续的事情。

    深呼吸了几次后，林洁如也没跟黄倩多说什么，只是问道：

    “黄秘书，科长今天怎么还没来上班？”

    黄倩噢了一声，连忙回道：

    “一大早就来，不过很快就跟技术科的村上悠亚去了宪兵医院，说是要观察第一批注射了盘尼西林的感染者的恢复情况。”

    虹口，宪兵医院。

    赵轩和村上悠亚一路检查了隔离病房中受感染的原机关特务以及昨天押送往佘山，最后又被带回来的犯人。

    到了走廊尽头，两人推门进入了单独的病房。

    隔离病房内，酒井美智子正坐在病床上看着今天的晨报。

    瞧着笑容满面的样子，赵轩也笑着开口了：

    “看来恢复的不错。”

    听到赵轩的声音，酒井美智子才回过神来，随后微笑着扬了扬手中的报纸：

    “赵桑，你现在已经是魔都的英雄了！”

    “我能采访你一下吗，作为魔都的英雄，你现在是什么感受？”

    言罢，美智子双眼亮晶晶的盯着赵轩，内心还默默加了一句，不管你是谁的英雄，你都是我心中永远的英雄。

    这次酒井美智子真感觉自己在鬼门关走了一遭。

    本以为没有活路了，没想到赵轩能这么快找到克制佘山病毒的特效药。

    她凝视着赵轩的身影，目光中多了几分难以言喻的柔情。

    这个从死神手中将她拉回来的男人，以前怎么没觉得他有如此令人着迷的魅力？！

    赵轩轻咳两声，避开了美智子灼热的目光：

    “作为英雄，我只想看着我手中的病人恢复健康。”

    “看起来美智子小姐是恢复的太好了。”

    “再者，能这么快找到特效药，悠亚小姐也居功至伟。”

    站在赵轩身边的村上悠亚腼腆的笑道：

    “赵桑，你就别打趣我了，你知道的，我昨天都已经放弃了，是你一再坚持，咱们才能发现原来盘尼西林就是佘山病毒的克星。”

    听到这话，酒井美智子一双桃眸中的仰慕之情都快溢出来了。

    如果不是赵轩的坚持，自己恐怕都见不到今早的太阳。

    十分钟后，赵轩看着手中的体温计笑了笑：

    “好了，已经没有发烧了，不过还是得继续住院观察两天，如果没有别的情况，就可以出院了。”

    听到这话，酒井美智子彻底松了口气。

    “谢谢你，赵桑！”

    村上悠亚轻轻推了推眼镜，低声说道：

    “美智子小姐，没有别的事，我和赵桑就先走了，特高课还有一堆后续的报告等着我和赵桑去总结归档。”

    悠亚实在是受不了美智子看赵轩那炙热的眼神，自己都没得手呢，居然又被另一个狐狸精惦记上了！

    这次跟赵轩再度合作，让村上悠亚本就对赵轩特殊的崇拜之情变得愈发深刻且难以自抑。

    她清楚地意识到，自己早已不再仅仅将他视为值得尊敬的合作伙伴。

    每一次他冷静果断的决策，每一回他面对危机时挺身而出的背影，都如刻刀般深深刻入她的记忆。

    尤其是在实验室彻夜攻关的那几小时，他不顾自身安危反复验证药剂配比的身影，让她心头泛起从未有过的悸动。

    这份情感悄然滋长，连她自己都未曾察觉何时萌芽，却已根深蒂固。

    这些人对自己的态度和情感转变，赵轩自然也能意识到，有时候赵轩都怀疑，自己是不是身怀什么魅魔潜质？

    赵轩和村上悠亚离开后不久，土肥圆也来到了这间病房。

    “美智子，来的路上遇到赵桑了，他说你恢复的不错，很好，继续在医院观察两天，不着急回去。”

    此次土肥圆逃过一劫，虽然许诺了渡边杏子很多好处，但他还是觉得自己赚了。

    要是没有渡边杏子帮忙周旋，估计这个时候，他已经被一撸到底，遣送回故乡了。

    而对发现了特效药的赵轩，土肥圆内心是有些许感激之意的。

    跟美智子聊了一会后，土肥圆惊讶的意识到，自己的这个学生，好像是喜欢上赵轩了！

    不过土肥圆也没有点名，酒井美智子的容貌身段，土肥圆认为不比蓝泽惠子差，甚至某些方面尤有甚之。

    如果美智子真能拿下赵轩，对土肥圆而言，绝对是十分利好的。

    “老师，大扫荡不是即将开始了吗，我继续在医院里.”

    不等美智子说完，土肥圆就打断了她的话：

    “好好修养，原机关不止你一个人工作，别什么事都如此上心，这样会显得他们很废物！”

    美智子笑了笑：

    “嗨，老师，那我就在医院多观察两天，等出院后，我立刻归队！”

    土肥圆满意地点了点头，转身离开病房时脚步轻快了许多。

    法租界，霞飞路东华旅社。

    傅正国和郑翊一人拿着一份报纸，虽然报纸来自不同的报社，但报道的内容大同小异。

    “赵轩成了英雄？日本人也成了魔都来百姓的守护神！”

    看完报纸，傅正国差点没气得吐血，知道内情的人都清楚，佘山病毒，根本就是日本人自己搞出来的。

    失控后发现收拾不了了才进行焚灭，结果这群不要脸的，居然粉饰成了日本士兵是为了防止病毒扩散，威胁到淞沪的老百姓，所以在甘愿赴死，宁死不让病毒流出佘山。

    更可恨的是，赵轩竟被塑造成拯救上海的医者仁心，连租界洋人都赞不绝口。

    郑翊冷笑一声，将报纸揉成一团砸在地上：

    “荒谬！魔都最大的汉奸，如今却被捧上神坛，魔都的老百姓难道忘了赵轩汉奸的这层身份，当初，还是他们说赵轩是魔都最大的汉奸！”

    傅正国面色阴鸷的走回了书桌前坐下，思考了好一会后才看向郑翊说道：

    “我更关心的是，此次佘山病毒肆虐，是因为日本人操作不当导致病毒泄露，还是幼虎完成的这个任务？”

    郑翊沉默片刻，也认真的开始思考起来，随着思虑深入，郑翊瞳孔微微缩小，随后一脸震惊的看向傅正国，声音低沉却带着一丝颤抖：

    “站长，我觉得应该是幼虎所为！”

    “日本人对此次佘山研究所重启有多么重视，这就不需要我多加赘述了，原机关甚至还安排了一个电讯小组的人常驻佘山，为的就是应对紧急情况。”

    “如果是日本人操作失误导致病毒泄露，他们不应该连反应的时间都没有，佘山三个宪兵中队，日本人也不可能眼睁睁看着他们就这么惨死在佘山。”

    “特别是其中的机动中队，这次宪兵司令部损失的可不只是三个中队的兵力，还有一个机动中队的武器装备！”

    “所以，如果是日本人操作失误，他们必然第一时间拉响警报，原机关常驻佘山的电讯小组也能第一时间将情报反馈回来，然而，这些都没有！”

    “综合考虑的话，我更倾向于，是幼虎暗中释放了病毒！”

    如果真如郑翊所说的那样，幼虎不仅成功潜入佘山，更在神不知鬼不觉中掌控了病毒释放的时机与规模，彻底打乱了日军的部署。

    这是一次精准的斩首式打击，而非意外泄露所能达到的效果。

    傅正国缓缓站起身，眼中闪过一丝欣慰与凝重——他们的人，正在敌人心脏撕开一道裂缝。

    (本章完)

 第401章 大佐 

    第401章 大佐

    但眼下赵轩被捧为英雄，日军被说成了淞沪人民的守护神，舆论倒向日方，真正的真相反而无人相信。

    越是这般思考，傅正国越觉得郑翊说的很有道理，而且很符合逻辑。

    只是傅正国现在担心，要是郑翊言中，那么幼虎怎么在那种极端情况下生存？

    “小郑，连续呼叫幼虎，确认幼虎目前的处境是否安全？”

    如果因为一个佘山研究所搭进去一个幼虎，傅正国都不用想，自己这个站长算干到头了！

    傅正国另外忧虑的一层是，军统有幼虎这般传奇一样的特工，若是抗战胜利，则国党和红党必有一战。

    而傅正国真正的身份为地下党潜伏在军统内部的高级情报员，代号“号声”。

    身为魔都站站长，傅正国除了潜伏在军统内部外，还有一个重要任务，那就是了解和掌握军统内部高层特工的真实动向与潜在威胁。

    毫无疑问，幼虎已经成了傅正国必须了解透彻的存在。

    然而问题是，直到现在，傅正国都不清楚幼虎的真面貌。

    思虑许久后，傅正国觉得，自己若想挖出幼虎的真实身份，就只能通过被上峰定位幼虎下线的凤尾兰了。

    凤尾兰是幼虎在魔都与军统接头的第二条纽带，通过她，或许就能顺藤摸瓜。

    魔都，汉口路光华书局后房密室中。

    昏黄的煤油灯下，王淑余正低头整理着一迭零碎的情报，将这些情报整合起来后，王淑余看了眼手表的时间，随后目光一转看向了门口。

    这个点，孙建中应该回来了。

    果不其然，在王淑余目光转去后几秒钟，孙建中推门而入。

    “淑余，佘山研究所彻底焚毁，已经没有重建的可能了，这虽然是个好消息，但是.你还是先看看这份报纸吧！”

    看着孙建中激动中又带着愤怒的神情，王淑余好奇的接过报纸看了起来。

    迅速浏览完头版的内容，王淑余微微呼出一口气：

    “这一切都在预料之内，佘山研究所焚毁，日本人为了挽回损失，即使只是形象方面，他们都会不遗余力的去做。”

    “这份报纸明眼人都能看出问题，只是咱们没有证据，日军却提供了佘山现场的照片，目前来说，是无法扭转这种局面的。”

    孙建中冷哼一声，他也是因为无能为力才如此愤怒。

    “其他的就算了，可日本人居然将赵轩营造成了英雄，淑余，你之前说的没错，这个赵轩确实是个大麻烦，应该早些解决的！”

    可是这一次，王淑余却苦笑着摇了摇头：

    “赵轩是大汉奸不假，可这次，赵轩也确实称得上一句英雄，发现了针对日军病毒的特效药，就单单这一贡献，就杜绝了可能残留的病毒在淞沪地区的进一步肆虐。”

    孙建中颇为惊讶的看向王淑余：

    “淑余，我这还是第一次听你夸赞赵轩！”

    王淑余叹了口气：

    “功是功过是过，我还是分得清的，现在赵轩的形象在人民群众心中已经有所改观，咱们要是继续针对他，得不偿失。”

    “而且，孙叔，日本人说是在佘山发现了新型病毒，可我确定，这种病毒是从佘山研究所泄露的。”

    孙建中笑了笑，这种事情还需要猜吗，肯定是日本人操作失误，导致病毒泄露，最后玩砸了，控制不住局面了，日本人只能咬咬牙，放弃佘山研究所，毁灭一切证据以及可能向外大范围传播的病毒。

    似乎是看出了孙建中的想法，王淑余面色凝重的说道：

    “孙叔，你理解错我的意思了。”

    “我是想说，这次病毒泄露绝非偶然，很大程度上，也不可能是日本人操作失误导致泄露的。”

    “今天整理了这些情报”

    说着，王淑余拍了拍书桌上几迭已经整理好分类摆放着的文件，继续说道：

    “我们之前得到情报，为了佘山项目能够顺利进行，并且杜绝第一次佘山事件的情况，原机关派出了一个电讯小组常驻在佘山研究所。”

    “如果真是日本人操作失误导致病毒泄露，那在第一时间，这个常驻在佘山的电讯小组就会将情况反馈回原机关，而不是像昨天一样，手忙脚乱。”

    “由此，我可以断定，佘山研究所的病毒，是被有心人故意释放的，佘山研究所的日本人根本没有察觉，等他们反应过来的时候，已经无力反馈任何消息出来了。”

    “孙叔，你说，会不会是幼虎？”

    不等孙建中回答，王淑余继续猜测着说道：

    “号声同志让邮差带回来的情报中提到，幼虎作为破坏佘山研究所行动的总指挥，却在任务期限临近的时候下达了按兵不动的指令。”

    “这本就说不通，可恰好，在这个指令下达后不久，佘山研究所就出事了。”

    “如果说，这不是幼虎所为，我真的想不到这种巧合是怎么发生的了？”

    孙建中看着王淑余越来越亮的眼睛，似是意识到了什么，颇有些激动的压低声音问道：

    “淑余，你是不是猜出幼虎的身份了？”

    王淑余抿着嘴摇摇头，她心中确实有些不成熟的想法，但这种猜测，她觉得暂时还是不要说出来，因为她自己都觉得离谱。

    王淑余心中猜测的，幼虎会不会是赵轩？

    理由很简单，因为佘山病毒的特效药，是赵轩发现的，而且是在病毒泄露后不久，赵轩便确定了盘尼西林为佘山病毒的特效药。

    王淑余之前虽然放弃了出国留学的机会，但也是正经医大毕业的高材生。

    一种新的病毒出现，就算运气再好，也不可能在这么短的时间找到特效药。

    除非，赵轩第一次尝试就命中了靶点，否则医学上任何药物的研发都有迹可循，而赵轩却像是早已知道答案。

    这就由不得王淑余不朝着这方面去思考了。

    这也是王淑余暂时不想说出来的原因，因为这个赵轩，不管横看侧看，他都是魔都最大的汉奸啊，哪里跟军统的人沾边了？

    哦，也不是，要说赵轩唯一跟军统的人沾边的地方，那就是赵轩的妻子是军统的人。

    刀颜！

    看来得找机会见一见王一雅，从她那里多了解一下这个女人了。

    “淑余，这件事我得尽快汇报给组织上，赵轩这个问题还是得尽快解决，虽然这次，他确实为魔都的百姓做了一些贡献，但这不足以抹除他为日本人办事的种种行径。”

    “现在赵轩在魔都的声望越来越高，这可不是好事，舆论这种东西，是最能煽动老百姓的，咱不能看着老百姓被日本人欺骗！”

    王淑余点了点头，没再说什么，赵轩确实需要处理！

    魔都，吴淞路特高课。

    蓝泽惠子今天心情十分愉悦。

    佘山研究所的事情对于蓝泽惠子来说根本无所谓，反正又不是特高课负责的。

    今天一大早，蓝泽惠子就召集了特高课队长级别以上的特高课干部开会。

    看着所有正襟危坐，蓝泽惠子面带微笑地说道：

    “今天这个会议，主要宣布两件事。”

    说到这，蓝泽惠子微笑着看了眼赵轩：

    “第一，经过内阁的商议，由天煌陛下亲自签署的嘉奖令已经下发，不日便能送达。”

    “而此次嘉奖的对象，便是咱们特高课情报顾问科科长赵轩。”

    “经过内阁商议决定，特赐赵轩帝国子民身份，晋升赵轩为陆军大佐军衔，以表彰其在防疫行动中为帝国作出的卓越贡献。此令即日生效。”

    会场一片寂静，众人神色各异，有人震惊，有人愤懑，也有人暗自冷笑。

    会议室内，岸本治几乎沦为了所有人的笑柄。

    蓝泽惠子这句话已经说的很明显了，赵轩的地位已由天皇敕令确认，无人能够动摇。

    岸本治此前多次质疑赵轩忠诚，如今非但无法撼动其分毫，反而显得自己愚蠢可笑。

    蓝泽惠子此举不仅是嘉奖赵轩，更是借此清洗内部异己，巩固亲信权力。

    特别是帝国子民这个身份，直接将岸本治之前攻讦赵轩的言论彻底击碎。

    岸本治面色阴沉的低下头，今天对于他来说，无异于一场公开的羞辱。

    他清楚，自己在特高课的权势正被迅速架空，而赵轩则借由这道嘉奖令，彻底站稳了脚跟，甚至下一步自己这个情报科科长恐怕都要被他取而代之了。

    赵轩却神色平静，仿佛早有预料。

    蓝泽惠子满意地扫视全场，继续道：

    “第二件事，为巩固防疫成果，帝国将设立‘卫生防疫特别督导组’，由赵轩大佐全权负责，直属内阁管辖。”

    此言一出，空气骤然凝重。

    这意味着赵轩不仅获得军衔，更掌握了魔都公共卫生的最高话语权。

    而他的每一个决策，都将披着“防疫”的外衣，悄然渗透进城市的每一寸肌理。

    就连赵轩也没想到，日本内阁居然会做出这样的决定。

    不过看待蓝泽惠子递给自己的眼神，赵轩明白了，这是渡边家族和蓝泽家族一同发力了！

    赵轩微微颔首，目光与蓝泽惠子短暂交汇，心知这背后是两大财阀联手推动的结果。

    赵轩微微吸了口气，缓缓起身，目光掠过每一张或阴沉或忌惮的脸，声音沉稳而清晰：

    “防疫无小事，既然天煌陛下如此信任，那么接下来还请诸位配合我的工作，凡阻挠者，无论身份，皆以妨害公务论处。”

    “当然，相信大家在经历了佘山病毒事件后，对防疫工作理应是支持态度的，这一点，我相信大家都有所明悟。”

    话音落下，会议室陷入一片死寂，蓝泽惠子抿嘴笑着，从今天开始，特高课将没人再敢挑衅赵轩，而家族仍会持续发力。

    蓝泽惠子相信，等到战争胜利的那天，赵轩一定能得到渡边和蓝泽这一旧一新两大财阀家族的认可。

    随着赵轩重新坐下，会议室里，就算有人仍心存不甘，也无人再敢表露丝毫异议，纷纷鼓起了掌。

    掌声息落，蓝泽惠子趁势说道：

    “趁着今天，我也跟大家说一件事，关于特高课情报顾问科以及情报科职务高度重合的问题。”

    岸本治嘴角一抽，这女人，简直不给活路啊！

    刚刚让赵轩立威结束，下一刻就迫不及待的想要拿他开刀了。

    而现在，不会再有人反对，天煌亲手签署的嘉奖令都在送来的路上了，谁还敢反对赵轩？

    “岸本君，相信你也知道，情报顾问科设立以来，虽然还没发过薪酬，但情报顾问科的薪酬是由宪兵司令部财务处统计发放的。”

    “但是这里是特高课，而且我们已经跟宪兵司令部分割开许久了，让宪兵司令部单独为情报顾问科发薪酬，能不能发下来还说不准，什么时候能发下来更说不准。”

    “考虑到情报顾问科和情报科的情况，所以我决定，直接将两个科合并成新的情报科，由赵轩大佐担任情报科科长，岸本少佐担任情报科副科长，这一点，我想岸本君应该没意见吧？”

    “毕竟情报科是常设部门，薪酬的发放完全不需要经过宪兵司令部的手，我也是为大家考虑。”

    岸本治牙齿都快咬碎了，可刚刚蓝泽惠子说起大佐和少佐这两个军衔时，咬字极重，这是在点他啊！

    情报顾问科和情报科合并后，你岸本治一个小小的少佐，敢让一个大佐屈居副科长？

    岸本治自然不敢，直接硬着头皮，攥紧了拳头，重重地点了一下头。

    蓝泽惠子见状，眼神不屑的扫了一眼继续说道：

    “好，那么今天的会议就到这里结束了，岸本君，辛苦你把情报科科长的办公室腾出来，我希望，今天之内，部门合并的事情能落下帷幕。”

    “毕竟，接下来咱们特高课还有很多工作要处理，如果情报科分工不明，没有好的领导调控，出了问题，岸本君，你应该负不起这个责任吧？”

    这一秒钟，岸本治想死的心都有了，但也只能站起来，朝着蓝泽惠子躬身应下了这个命令。

    佐木祯昭看在眼里，无奈的摇了摇头。

    早跟岸本治说过了，不要继续跟赵轩较劲，这下好了，情报科科长的位置都折腾没了，而且岸本治还被下放到了赵轩手下工作，啧啧，好惨一人！

    不过，佐木祯昭内心还是很感激岸本治的，因为最早的时候，是他跟赵轩不对付，后来还是岸本治劝说，佐木祯昭想开了，才没继续针对赵轩。

    可戏剧性的是，佐木祯昭不再针对赵轩了，反而是劝说他的岸本治开始针对赵轩。

    特高课课长办公室。

    蓝泽惠子笑眯眯的给赵轩递来一杯茶，心情愉悦的开口说道：

    “阿轩，我本以为你晋升大佐的事情要等到之后的任务完成才能顺利，没想到中途发生了佘山病毒的事件，这倒是让这个过程提前了不少。”

    “阿轩，恭喜！”

    赵轩端着茶杯跟蓝泽惠子手中的咖啡杯碰了一下：

    “惠子，我知道在这件事上，肯定是你背后的家族出力了，谢谢你惠子。”

    蓝泽惠子俏脸一红，连忙说道：

    “应该的，毕竟.不说这个，防疫督导组组长这个位置，我也没想到内阁居然决定由你出任。”

    “不过督导组的成员，我听母亲说，会从原机关、宪兵司令部以及咱们特高课分别选出，之后还有大动作。”

    “但具体是什么大动作我就不清楚，母亲那边也暂时没有得到消息。”

    对于这个职位，赵轩也没想到能落在自己身上。

    防疫督导组组长，一个小官，平时也就那样，但这次不同，这次的督导组是内阁直属，这就让赵轩有了直达天听的便利。

    这样的督导组，权力虽然还是那样，但重要性可就完全不同了。

    “没事，既然天煌陛下信任，那我也全力以赴的干好这份工作。”

    “嗯，我相信你。”

    蓝泽惠子抿了口咖啡，满眼柔情的看着赵轩低声言语了一句。

    魔都，中统站。

    李志国正趴在书桌上快速计算着什么，刚刚从宪兵医院下班回来的袁菲菲推开门便看见他额头上渗出的细密汗珠，轻声问道：

    “又在核对经费账目？这个月的行动开销确实有些超了。”

    李志国抬起头，疲惫中带着一丝警觉：

    “菲菲，你来得正好，医院那边有没有发现异常人员进出？”

    袁菲菲笑了笑：

    “站长，你知道的，这两天宪兵医院住进了一批疑似感染者，目前都还在隔离病房，我可不想去接触。”

    李志国叹了口气：

    “我也不想啊，可上峰下了命令了，让我们尽快搞清楚日本人这次泄露的病毒究竟叫什么名字？病毒的源头在哪里？是佘山，还是冰城？”

    袁菲菲翻了个白眼：

    “那还用去确认，肯定是冰城啊，魔都哪里有这样的条件让日本人研制这么恐怖的病毒！”

    今天的报纸袁菲菲自然也看了，报纸上附的照片，单是看着就叫人毛骨悚然。

    短短几个小时，全身溃烂，七窍流血而亡，这种死法简直比地狱还恐怖。

    李志国手指无意识地敲击着桌面，眼神逐渐凝重：“可问题是，上峰这次对日本人泄露的病毒似乎很感兴趣，必须确认病毒是在哪里研制出来的。”

    袁菲菲眉头一皱：

    “上峰这是想做什么？”

    李志国咳嗽一声，瞪眼看着袁菲菲：

    “不该问的别问，我们只需要完成任务就行，另外，你过来看看，这像话吗？”

    袁菲菲好奇的走到书桌前，低头看向李志国正在计算的东西。

    “这现在一支盘尼西林的价格涨到15美刀了？！”

    袁菲菲倒吸一口冷气，手指微微发颤：

    “这价格翻了三倍不止……黑市怕是已经抢疯了。”

    李志国沉着脸点头：

    “不仅是盘尼西林，连磺胺类药物也全线紧缺。”

    “最可恶的是，市面上最新流出的一批盘尼西林，全部握在了老厂区那边。”

    刀娅和佐藤爱手中？

    她们怎么拿到盘尼西林的？

    李志国眼神一凛，压低声音道：

    “据线报，她们背后有人牵线，但具体是谁一点线索都查不出来。这批盘尼西林来源不明，且纯度极高，绝非常规渠道能获取。”

    “现在，老厂区那边压着的盘尼西林，价格还在持续攀升，上峰让我们想办法，购入一批盘尼西林，这盘尼西林关乎着未来战局，一旦日本人在未来战场上使用佘山病毒，如果我们没有足够的盘尼西林储备，后果不堪设想。”

    袁菲菲咬着嘴唇，目光闪烁：

    “站长，要不……从黑市下手？我认识一个药商，跟宪兵医院的院长有密切的合作，他手里肯定有一批盘尼西林。”

    李志国冷笑一声：

    “黑市？现在整个黑市都是刀娅的眼线，我到现在都没想明白，日本人怎么会如此信任一个龙国人，而且这个人还是丁墨群的外甥女！”

    “而且，你认识的那个药商手里的货，我敢肯定，绝对已经被刀娅扫了！”

    别人或许不知道，但中统魔都站这边跟日本人还是有很多合作的，李志国十分清楚，梅机关的影佐时刻都防备着丁墨群。

    之前梅机关还跟刀娅闹的不可开交，可现在呢？

    刀娅进出梅机关如同进出自家后院，毫无阻拦。

    更蹊跷的是，佐藤爱竟也对刀娅言听计从，两人联手封锁药品流向，同时又仿佛能源源不断的获取盘尼西林。

    除非，刀娅和佐藤爱手中握着量产盘尼西林的生产线。

    可这种情况根本不可能，佬美那边都没达到这种工艺，龙国绝对不可能出现。

    袁菲菲不解的看着李志国：

    “站长，既然如此，我们为什么不直接从刀娅手中购入盘尼西林？我可没听说刀娅不售卖啊，现在市面上还在售卖的盘尼西林，基本都是老厂区那边出的货！”

    李志国呵呵一笑：

    “我不想吗？”

    “你也看到了，这个月，咱们单单是应酬的销就已经严重超支，而盘尼西林的价格一直在涨，我拿什么去购入上峰想要的那批货？”

    (本章完)

 第402章 找死 

    第402章 找死

    「把我卖了也不值那幺多钱。」

    袁菲菲嘴角微微一扯：

    「可是站长，咱们现在要是还不出手，之后的价格只会越来越高，而且上峰既然交给咱们这个任务，肯定会下放一笔经费给我们。」

    「咱们先谈好，等经费到了，一手交钱一手交货。」

    李志国摇了摇头，眼神凝重：

    「经费？上峰嘴上答应得爽快，可批文迟迟不下，等钱到帐，黄花菜都凉了。」

    他顿了顿，盯着桌面上一张泛黄的照片：

    「刀娅那边明摆着在控量擡价，她要的不是钱，是筹码，她现在就等着收网了。」

    袁菲菲心头一紧，低声道：

    「站长，您的意思是……她想借盘尼西林，把咱们的人都套进去？」房间里一时陷入沉默，窗外雨声淅沥，仿佛压住了所有人的呼吸。

    「菲菲，你也看得起咱们了，为了给咱们设套，专门弄出这幺大的阵仗？」

    「我看，这个刀娅想钓的，不是咱们，是佬美和英法等国家。」

    看着袁菲菲一脸懵逼的样子，李志国也不想过多解释，但他绝对不想落入刀娅的陷阱里。

    他缓缓掐灭手中烟头，目光落在地图上那条蜿蜒向西的滇缅公路：

    「她故意放风声说有货，逼得各方势力都盯着老厂区那点存量，但实际上她手里有多少货，咱们谁都不清楚。」

    「现在谁拿到盘尼西林，谁就握住了命脉。可一旦沾了她的货，就得听她调遣。」

    雷声滚过天际，照亮他眼底的警觉，「我们不能碰，一碰，就成了她棋盘上的卒子。」

    刀娅手中若是有足够的盘尼西林供应那还好，若是没有，刀娅只是利用明面上的这批货想要空手套白狼，一旦李志国决定从刀娅手里买货，那可真就要被刀娅套牢了。

    现在这种局面，李志国可不敢赌刀娅手里有多少货。

    「那除了刀娅，咱们还能从哪里去买货，完成上峰下达的任务啊？」

    李志国擡手揉着太阳穴，太难了，每一个渠道都像被提前布控的陷阱，稍有动作便会惊动各方耳目。

    看着自己今天重新整理的情报，李志国叹了口气说道：

    「刀娅这次是打算肃清黑市，把整个黑市握在她手里，你说，一个姑娘家家，她学男人玩权力做什幺？就不怕被反噬？」

    袁菲菲无语了，根本不知道该怎幺回答李志国这个问题，如果可以，她袁菲菲也想翻手为云覆手为雨啊！

    傍晚，宝善街百乐门。

    霓虹灯在雨幕中晕开一片迷离光影，舞厅里爵士乐慵懒缠绵。

    而在洗手间暗门之下的密室中，盛曼怡苦恼无比的看着坐在对面沙发上，似笑非笑看着自己的赵轩。

    「好吧，我承认，我上次说话的语气绝对了一点。」

    上次才刚刚跟赵轩说，之后不管是传递情报还是交接工作，都不能碰头，只能利用暗语等隐秘的手段。

    可这才过了几天，盛曼怡就食言了。

    「哦，想不到盛小姐居然还记得上次说过的话。」

    盛曼怡心里暗骂赵轩这个小气鬼，但眼下局势紧迫，她顾不得许多。

    「好吧，我错了，上次不该那幺说，但上峰这次下达的任务，李志国那边肯定完不成，只能靠我们了。」

    「说吧！」

    盛曼怡幽怨的看着赵轩，深深的吸了口气后说道：

    「关于你小姨子刀娅！」

    「刀娅，她怎幺了？」

    盛曼怡看着这个揣着明白装糊涂的家伙，是真想朝着他俊挺的鼻梁来一拳。

    「这次上峰从委座那里抢了一个任务，那就是准备足以支撑一场大规模战役的盘尼西林，一来是救治伤员，二来是防备日本人使用佘山病毒投放战场。」

    「这次佘山病毒事件，引起了党国高层的极大重视，其杀伤程度过于恐怖，所以不得不防患于未然。」

    「然而，现在整个魔都基本都知道了，市面上所有的盘尼西林，都已经被刀娅扫光，全部握在了手里。」

    「可以这幺说，现在想在魔都这个地界购买盘尼西林，就只能找刀娅。」

    赵轩微微颔首：

    「据我所知，今天下午，宪兵司令部已经从刀娅手中购买了一批价值高达两千万日币的盘尼西林，你知道这代表什幺吗？」

    盛曼怡的面色变得惊讶无比，难以置信的看着赵轩：

    「日本人跟刀娅购买了一批两千万日币的盘尼西林，天哪，刀娅手里到底有多少盘尼西林？而且，刀娅不是在为日本人办事吗，她手中的盘尼西林，除了从黑市上扫来的，其余不应该是宪兵司令部提供的？为什幺日本人还要出钱？」

    「你的意思是，刀娅有自己的渠道获取盘尼西林，连日本军方都不曾掌握的渠道！？」

    见赵轩笑而不语，盛曼怡却露出了惊喜的面容：

    「我就当我猜对了，那可太好了，以你跟刀娅的关系，只要你跟她打声招呼，放心，按照市面上的价格，我们购入一批八百万大洋的盘尼西林。」

    赵轩尝了口红酒，放下酒杯后嘴角微扬：

    「盛小姐，我加入中统以来，可还一分钱的工资没拿到，现在居然让我去完成这幺重大的任务，难道你们中统就是这幺办事的？」

    盛曼怡咬了咬唇，眼中闪过一丝恼意：

    「赵轩，你少来这套！我也是在执行上峰的命令，你有意见，你跟上峰交涉啊，我又没权力和义务给你发工资！」

    言罢，盛曼怡叹了口气，今晚是求赵轩办事的，怎幺一下没管住自己的脾气。

    作为百乐门的老板娘，和气生财才是她的生存之道，在外面，她面对谁不是笑盈盈的。

    可唯独面对赵轩，盛曼怡是真压不住火气，这家伙就像她的克星一样，她最不愿意跟赵轩接触，可赵轩才加入中统几天，就逼得她跟赵轩见了两次。

    看着气得胸脯子起伏不断的盛曼怡，赵轩面无表情的说道：

    「你说八百万大洋购入一批盘尼西林，我只想问你，你知道刀娅手里的货有多少双眼睛盯着？」

    「一旦大批的盘尼西林卖给了中统，日本人第一个就会找刀娅算帐。」

    「所以，你们若是想要八百万的货，八百万大洋是绝对打不住的，刀娅也需要疏通关系，让你们买下的这批货能顺利运出去，除非你们只想买到手，不想运出魔都。

    盛曼怡目瞪口呆的看着赵轩，太黑了，这心也太黑了。

    现在市面上的盘尼西林，价格都已经翻了三倍不止了，可赵轩替刀娅开的价，简直是把中统当冤大头宰。

    除了购买盘尼西林的费用，还要额外支付大笔疏通经费，这无异于趁火打劫。

    可她也清楚，刀娅掌握着关键渠道，而赵轩又是他们跟刀娅联系上的关键，中统目前无人能替代他的作用。

    沉默片刻后，盛曼怡缓缓开口：

    「你要多少？」

    话一出口，她便意识到自己已落入下风，而赵轩只是轻轻晃着手中的酒杯，眼神沉静如深潭。

    「盛小姐，这句话你就说错了，不是我要多少，而是小娅应该送出去多少钱，才能保障你们购入的这批货顺利运走。」

    「盛小姐，一口价，一千万大洋，货肯定帮你们送出魔都，一千五百万大洋，送货上门。」

    赵轩声音不高，却字字如铁：

    「这价格，小娅肯定不赚，只是帮你们把路铺平。若嫌贵，大可另寻高明。但我要提醒你，错过这批货，下一次，怕是三千万也拿不到。」

    盛曼怡心都在颤抖，这辈子她就没见过这幺多钱：

    「赵轩，你别忘了，你也是中统的人！」

    「对啊，所以我才坐在这里听你说，帮你想办法，不然你以为一千万就能拿到八百万的货？」

    盛曼怡苦笑着摇摇头：

    「好吧，情况我会汇报上去的，至于上峰能不能同意，就不是我能左右的了，但是，你一定要让刀娅备好当前市价八百万的盘尼西林，这一点，你总能做到了吧？」

    赵轩点了点头：

    「可以，毕竟你也说了，我也是中统的一员嘛。」

    「不过时间不能超过三天，三天之内必须给我答复，不然小娅就算想帮忙，手里的货也压不住。」

    盛曼怡指尖微微发凉，却仍强自镇定道：「三日为限，我必给你答复。」

    她起身欲走，忽又回首，「赵轩，之后有急事，你直接找我，不需要用那些麻烦的暗号密语了。」

    赵轩脚步一顿，站在楼梯口回头看了眼盛曼怡，最后也没说一句话，停顿了几秒后便迈开步子离开。

    山城，军统总部。

    夜已深，可今天，军统办公楼依然灯火通明。

    戴老板办公室内，沈醒面色僵硬的等待着戴老板看完电文。

    几分钟后，戴老板太阳穴突突直跳的放下电文，擡头看向办公桌前站着的沈醒：

    「所以，幼虎调查的情况是，已经确认，佘山研究所病毒泄露，导致宪兵司令部三个中队报销，连试验所都付之一炬的原因，就是笠原平和柄泽三郎在实验过程中操作失误？」

    沈醒低头应道：

    「是，幼虎传回的情报显示，笠原与柄泽为加快实验进度，擅自提高病毒培养温度，导致菌株变异失控。研究所通风系统未能及时封闭，病毒随气流扩散至宪兵驻地。」

    「这是幼虎跟特高课技术科的人一同进入佘山研究所确认的情报，可以断定，无误！」

    「还有，局座，现在幼虎已经是大佐军衔了，这幺下去，我怕咱们还没胜利，那小子就混到日军少将了！」

    听到这话，戴老板嘴角抽了抽，沈醒什幺意思他当然也清楚。

    虽然两人都不觉得赵轩会背叛军统，可站在赵轩的角度看，真的是日本人给的太多了。

    戴老板到现在都不敢相信，一个龙国人，居然能晋升到大佐。

    刚刚看电报的时候，戴老板看到这条汇报，眼珠子都差点瞪出来了。

    但是戴老板也没办法啊，就算他想嘉奖赵轩，现在赵轩都特幺是上校了，再继续晋升就是少将，他戴老板现在都还是一个伪的少将，正式的授衔都没有，就顶着个少将的名头。

    要是让幼虎继续晋升，那以后胜利了，幼虎回来了，军统到底是听幼虎的，还是听他戴老板的？

    「好了，这件事我会上报给校长，就让校长去头疼吧。」

    按照戴老板的估计，这次大概率也是给幼虎一块勋章，至于是什幺勋章就不好说了，毕竟佘山研究所又不是幼虎焚毁的，是日本人自己大意失荆州。

    况且，如今战局未定，真正值得警惕的，不是功高震主的人，而是那些藏在暗处、等着捡便宜的同行。

    想到这，戴老板眼神变得阴鸷起来：

    「中统那边抢下了购买佘山病毒特效药的任务，炸毁佘山研究所的时候他们不动，现在佘山研究所没了，他们倒是蹦跶起来了！」

    要知道，凡是购入物资，这里面有多少油水可捞，他们军统在前面冲锋陷阵，结果好处全被中统抢去了。

    这让戴老板十分恼火。

    特别是想到赵轩之前按照他的意思顺水推舟的潜入了中统内部，那幺这次购买盘尼西林的任务，中统肯定会用上赵轩。

    要是赵轩没有加入中统，中统敢接这个任务？

    双c不就是看着刀娅是赵轩的小姨子，有着这层关系在，他们才敢拍着胸脯立下军令状，绝对能完成采购任务！

    一想到赵轩是被得了自己的命令加入中统，中统又通过这层关系抢到了任务，戴老板的心就一阵抽痛！


    山城，军方国防参谋部。

    一份份军报如同雪花般飞来。

    参谋长看着这些紧急军报可谓是焦头烂额。

    委座得到消息后，不久便来到了参谋部。

    「怎幺回事？萧肃，现在是什幺情况？」

    参谋长萧肃面色凝重的站起身，看着快步朝着自己走来的委员长说道：

    「委座，日军第十一集团军正不断往信阳、明港增设兵力，就目前为止，日军第十一集团军3师、6师、39师、40师已经集结完毕，从他们的动向推测，日军第十一集团军，恐怕要进行一次跨地域作战，气目标很可能是唐河、桐柏、随阳店这三个地方。」

    委座听完眉头紧蹙，总觉得萧肃说的这几个地方自己好像在哪里看到过。

    仔细思索了一会后，委员长瞳孔猛地一缩：

    「你的意思是，日军打算绕开我们在平汉路上的防线，他们疯了，就不怕被我们包了饺子？」

    萧肃闻言都不知道该说什幺，委座还是跟以往一样，迷之自信！

    还包饺子，他现在也只敢跟委员长说日军的目标是唐河、桐柏和随阳店这三个地方。

    而萧肃估摸着，日军这次最大的目标，很可能是枣阳！

    随后日军便能直接威胁南瓜店、襄阳，一旦这两个地方陷落，日军的下一个目标很可能放在宜城。

    宜城这道防线要是没了，那完蛋，日军下一个目标肯定是荆门和南漳。

    如果这两个地方再没了，萧肃都不敢继续往下想了，因为下一个地点，最大的可能就是宜昌。

    宜昌要是没了萧肃不由地打了个寒颤。

    看着萧肃面色凝重的样子，委员长也一脸的思索之色。

    他倒不是想着萧肃刚刚说的，也没想着萧肃回答自己的问题，只是在仔细思索，自己究竟是在什幺地方看到过日军集结兵力的地点。

    想了半天，委员长放弃了，兵来将挡水来土掩，日军还想深入，那就是白日做梦，这次委员长信心很足，势必要迎头痛击日军。

    四个师部就想着进攻由第2、第11、第29、第30、第33集团军的防线，这不是厕所里点灯，找死嘛！

    而且，一旦真如萧肃说的，日军从明港和信阳进军，那妥妥的就进入了三大集团军的包围圈。

    再加上两个集团军在侧虎视眈眈，日本人不是找死是什幺？

    想到这，委员长脸上露出了笑容：

    「好了，萧肃，不要太紧张，密切注意日军动向，我也会让军统那边协助的。」

    萧肃忧心忡忡的看着委员长，嘴角连连扯动，虽然很想提醒委员长不要大意，可看着委员长信心满满的样子，萧肃还是没敢说出这话来，最后只能敬礼看着委员长迈着轻松的步伐离开了参谋部。

    另一边，中统局。

    电讯处收到魔都发来的询问电报后，电讯处处长找到了陈立汇报。

    看着魔都的这则电报，陈立太阳穴就一直突突直跳。

    「一千万大洋，他也敢说出口，他不是我中统的人吗？他就是这幺给咱中统局办事的？」

    站在一旁的情报处长郑藏蕴看了眼送完电报后就静悄悄站在办公桌前的电讯处长，随后目光转向陈立说道：

    「陈局，我倒是觉得，如果一千万大洋能将咱们需要的盘尼西林安全送出魔都，这是稳赚不赔的。」

    「卑职近日搜索整合了大量情报，魔都那边盘尼西林的价格还算好，可是出了魔都，就连南京，现在盘尼西林的价格也飞涨到了原本的六倍。」

    「南京之外的地方更是恐怖，盘尼西林的价格已经涨到了之前的十倍。」

    「若不是咱们资金有限，咱们完全可以从魔都大批量的购入盘尼西林，只要离开魔都，反手一卖，那就是稳赚不赔啊！」

    陈立挑了挑眉，现在盘尼西林的价格这幺离谱了吗？

    就算盘尼西林再怎幺紧缺，也不应该涨价涨的这幺猛吧？

    看出了陈立的心思，郑藏蕴笑了笑说道：

    「陈局，盘尼西林的价格之所以飞涨，这件事还得从佘山病毒的出现说起。」

    「现在，整个华中，几乎都知道了佘山发现新型病毒的消息，也得到了盘尼西林就是攻克这种病毒的特效药的消息，所以，盘尼西林的价格才一路飞涨。」

    「陈局，这是可遇不可求的，咱们或许还真能通过魔都的渠道大赚一笔，但是资金」

    陈立放下了手中的电文，摩挲着下巴开始思考起来。

    单靠中统局一家肯定吃不下这幺大的批量，如果拉上军统，陈立是绝对不可能这幺做的，就算他大哥也不会答应。

    但要是不拉上军统，那就只能拉上政治部和军部的那些大佬了。

    相信他们对这笔生意肯定很感兴趣。

    「藏蕴，你确定这种事真的可行？」

    郑藏蕴微笑着说道：

    「陈局，要做这件事，当然不是现在，咱们现在还是得先完成委座交代的任务，先把八百万大洋的盘尼西林搞到手。」

    「反正有赵轩在，咱们手里就掌握着这条渠道，优先完成委座的任务后，都不用咱们上赶着去找别人合作，政治部和军部的那些人，闻着味道就凑上来了。」

    「主动权，我觉得还是得抓在咱们手里，您觉得，陈局？」

    陈立脸上的笑容逐渐变态，最后更是仰着头哈哈大笑起来。

    「对，你说的对，就这幺办，那就按照赵轩说的，一千万大洋购入这批盘尼西林。」

    郑藏蕴闻言偏头看向电讯处处长，电讯处长连忙应下，快速返回，准备回电魔都，确认可以执行千万大洋购买盘尼西林。

    不过此时陈立心中只想着，自己花了一千万大洋购入盘尼西林，那报帐的时候完全可以报一千五百万。

    反正魔都那边的电报在自己手中，陈立完全可以说是为了稳妥起见，直接付了一千五百万大洋，让人家送货上门的。

    这样一来，差价就能赚五百万，单是这幺想想，陈立的心里就乐开了花。

    四月底，日军獠牙已经亮了出来，而此时的魔都也进入了战时的管控状态。

    不过这种管控程度，也就是针对老百姓，但凡在魔都有钱有势的，管控对他们来说反而是好事，因为大晚上出去潇洒，治安都好了很多。

    宝善街百乐门，盛曼怡游走于魔都各豪绅名流之间，最后取来了一瓶勃艮第葡萄酒，摇曳着婀娜的身姿便来到了赵轩所在的包厢。

    (本章完)

 第403章 送礼 

    第403章 送礼

    （赶飞机，复制错了，上一章已修改，大佬们刷新一下，今天就四千字）

    今晚赵轩是被山雄一夫约过来的，不过赵轩本来就要来找一趟盛曼怡，也就顺势答应了山雄一夫的邀约。

    陪着赵轩来的，自然是作为妻子的刀颜。

    刀颜不是很喜欢百乐门这样的场所，更何况来这里是跟日本人喝酒。

    「哎哟，赵长官可是难得来一次我这里的呀，这是最新送来的葡萄酒，各位长官，你们品尝一下！」

    刀颜瞅着盛曼怡的目光一直往赵轩身上瞟，心底有些不爽，暗中伸手在赵轩腰间掐了一把。

    正跟盛曼怡说着话的赵轩倒吸了口凉气，看见刀颜飞来的白眼，赵轩尴尬的笑了笑：

    「盛老板，真是麻烦你了，放心，这酒也不白喝你的。」

    盛曼怡嫣然笑着：

    「赵长官说的哪里话，您可是我们魔都的大英雄啊，我这个小市民请咱们的大英雄喝一杯，这要是还收钱，我怕不是要被魔都的广大人民群众戳脊梁骨呢！」

    「各位长官，你们说是不是？」

    山雄一夫哈哈大笑，连连点头，看着赵轩调侃的说道：

    「赵桑，老板娘一片美意，你就不要推辞了。」

    赵轩无奈的笑了笑，让盛曼怡放下葡萄酒后，跟她聊了两句，盛曼怡便告辞离开了。

    不过两人之间要传达的信息，也从葡萄酒和对话的暗语中传达完毕。

    盛曼怡在暗语中说的是，盘尼西林已经成功运送出去，局座对赵轩很满意，同时询问赵轩，有没有可能把刀娅也发展成自己人。

    赵轩回答的暗语是，可以尝试，但不能保证成功。

    在座的人中，除了邀请赵轩和刀颜过来的山雄一夫，还有酒井美智子、内山美月、村上悠亚、佐佐木。

    也是因为这三个女人在，刀颜才跟着一起来的。

    「来，咱们举杯，庆祝赵桑督导组组建完毕！」

    没错，山雄一夫、村上悠亚、内山美月、酒井美智子、佐佐木都是防疫督导组的成员。

    虽然赵轩暂时还不清楚，从这幺多部门抽调他们进入督导组干什幺，但赵轩绝对不会以为，防疫督导组只是单纯的整治一下魔都的卫生环境。

    喝完一杯后，山雄一夫打开了话匣子，这也是今天山雄一夫攒了这个局的原因。

    「赵桑，听说梅机关那边已经开始着手准备大扫荡的工作了？」

    虽然山雄一夫这句话是对赵轩说的，但实际上问的是坐在他身边的佐佐木。

    佐佐木是极不愿意来参加这个酒会的，他可没有忘记，铃木春子就是被赵轩的小姨子害死的。

    而且凶手苗雪，可是赵轩的铁杆拥护者。

    要不是现在影佐已经跟刀娅和解，并且有了些生意往来，影佐特意交代佐佐木不能把关系闹的太僵，佐佐木是绝对不会过来的。


    可没想到，这才来到百乐门喝了两杯酒，赵轩就原形毕露了。

    佐佐木还以为，山雄一夫问这话是赵轩授意的。

    赵轩也没想到山雄一夫居然会问出这话来。

    刀颜瞬间来了精神，所有人的目光都集中到了佐佐木身上。

    佐佐木脸色异常难看，这种机密性质的话题是能随便挑起的吗？

    看着在场的人完全没有为自己说话的意思，佐佐木意识到，今晚自己好像赴了一场鸿门宴！

    佐佐木低着头闷哼一声。

    见他不打算回答，山雄一夫笑了起来：

    「76号的刀科长可是我们督导组组长的夫人，怎幺，佐佐木科长，咱们都是自己人，你是连自己人都不信任吗？」

    佐佐木面色阴沉的看向侃侃而谈的山雄一夫，这件事要不是赵轩授意的，他敢把面前的玻璃桌给吃了。

    但是，赵轩还真不知道，而且也没想到，山雄一夫居然会当着这幺多人问出大扫荡的情况。

    其实就算佐佐木不说，赵轩也大概了解清楚了。

    影佐通过丁墨群，已经拿到了边区游击队以及多个敌后抗日根据地的情报。

    峡公那边在丁墨群联系猎手后就将情况告知了赵轩。

    这一两天内，梅机关估计就要派人去确认情报真伪了。

    这个时候，佐佐木怎幺可能谈论这件事，要是他说了，被影佐知道了，佐佐木的前途可就彻底没了。

    不过现在的佐佐木颇有一种骑虎难下的感觉。

    今天他要是什幺都不说，之后在督导小组里，恐怕就是被边缘化的人物，就算出去执行任务，都没有他的份。

    这可是内阁直属的督导小组，佐佐木不想放弃这个机会。

    无奈的叹了口气后，佐佐木看向赵轩和刀颜说道：

    「具体的情况我也不清楚，影佐长官要怎幺安排哪是我一个小小的情报科科长能探知的。」

    「不过，影佐长官大概会在明天进行具体的安排，这个任务很大概率就是交给76号了。」

    话都说到这了，佐佐木也不介意多说一点：

    「当然，此次任务其实跟赵科长和刀科长也有很大的关系，我前两天无意间听到了丁主任跟影佐长官聊天，提及这次任务成功后，丁主任很可能升任76号的局长，到时候空出来的主任一职，大概率是提刀科长上去的。」

    山雄一夫听完哈哈大笑，拍着佐佐木的肩膀说道：

    「你看，你知道的挺清楚嘛，大家都是督导小组的，以后共事，总要相处的和睦一些，大家都清楚，前段时间刀娅小姐跟梅机关闹的很不愉快，这下好了，佐佐木，你今晚算是表态了，以后相处，鄙人不会再为难你！」

    这次能进入督导组，还是赵轩提议的，所以山雄一夫对赵轩很是感激，最重要的是，又能跟着赵轩捞功劳了！

    佐佐木讪讪一笑，内山美月等人也给了佐佐木一个和善的笑容。

    刀颜心中感慨无比，这一切又被自家男人料准了。

    影佐果然是让76号顶在前面，不过要是丁墨群真能升任76号局座，也是一件好事，至少这样一来，丁墨群能接触到机密更多了，相对的，刀颜在76号的处境也会更好。

    若是刀颜能更进一步，也是赵轩想看到的，总不能自己咔咔往上升，现在都成日军大佐了，刀颜作为自己的媳妇，还一直原地踏步吧。

    虽然身处敌营，官再大以后也没用，但现在官做大了，以后胜利了，回到军统，戴老板也得多方考虑，给刀颜一个衬得上当初在76号地位的官职吧！

    刀颜若真成了76号特务主任，等抗战胜利回到军统，打底也是一个科长，而且还得是三大处的一个科长。

    而三大处就是军统最重要的部门，行动处、情报处和电讯处。

    聊完了这个话题，内山美月总算将今晚聚餐的目的拉回了正轨。

    「组长，防疫督导组正式组建，按理来说我们是需要完成一次任务来检验督导组的运转情况的。」

    「所以，组长，接下来您打算安排什幺事给大家？」

    听到这话，刀颜有些尴尬的笑了笑：

    「各位，我不是督导组的人，听你们聊这个不妥吧，我先去外面自己转转？」

    不等赵轩回话，山雄一夫直接摆手说道：

    「刀科长，您这就见外了，大家都是自己人，难道您还会害赵桑不成？」

    酒井美智子虽然打心底是想让刀颜离开的，不过山雄一夫都这幺说了，美智子还是笑着说道：

    「就是啊，刀科长，不必见外，而且督导组的工作也不算什幺机密，再加上你是赵桑的妻子，听听无所谓。」

    内山美月和佐佐木微微颔首，反正赵轩是组长，如果让刀颜避嫌，岂不是给组长上眼药呢，这不是没事找事嘛！

    赵轩面带微笑着伸手抓住了刀颜的柔夷，朝着刀颜点点头后便看向大家说道：

    「既然如此，那咱们就聊聊正事。」

    「说真的，我觉得大家现在都该为自己考虑考虑了，你们觉得呢？」

    众人面色一变，若有所思者低着头，疑惑不解者，就像山雄一夫，正一脸好奇的看着赵轩，跟二哈一样，满眼清澈！

    不等众人回答，赵轩笑着继续说道：

    「战争进行到现在，已经处于相持阶段，此次各处驻军调动，想必也是帝国准备打开局面，在这个时候，大后方是绝对不能出问题的。」

    「而作为防疫督导组，在佘山病毒事件后，大家也不用管此次事件具体什幺原因，但现在内阁的各位大人都十分重视防疫治疫，所以，咱们的第一次工作，就是要把魔都潜在的问题给肃清一遍。」

    「在这个过程中，大家会面对各种各样的诱惑，那幺这个度，咱们就得拿捏好了。」

    山雄一夫眨了眨眼睛，一脸不解的问道：

    「赵桑，你是说我们在执行卫生检查工作的时候，别人会给我们送礼？」

    内山美月、佐佐木和美智子嘴角齐刷刷的扯了两下，赵轩都没把这情况摆明了说，你丫的直接说出来了，那你特幺让我们之后遇到这种情况，是收呢还是收呢？

    没有人会跟钱过不去。

    特别是佐佐木。

    从梅机关跟刀娅起了冲突之后，作为梅机关情报科副科长，佐佐木就进行了深入调查。

    他发现，刀娅接触的丰田次郎、饭太郎等人，之前在海军虽然有些权力，但不大。

    可随着跟刀娅接触，饭太郎等人得到了刀娅很大程度上的资金援助。

    有了钱，饭太郎和丰田次郎才能打通关系，在短短两个月连升数级，现在两人都混到了海军高级将领的位置上。

    这也是刀娅后面跟梅机关闹了矛盾，海军为什幺坚定站位，力挺刀娅的原因。

    自从那以后，佐佐木就格外渴望金钱，在他看来，似乎有了钱，官路也能一片坦途。

    可刀娅那边已经行不通了，现在好不容易进了防疫督导组，听赵轩这个组长的意思，他竟然不反对收礼，这就让佐佐木的心思活络了起来。

    所以，在山雄一夫问出这句话的时候，佐佐木是真想给这棒槌两拳头。

    赵轩对此倒也只能笑了笑：

    「山雄君，我知道你不缺钱，但是找人办事，如果不收对方的钱，他们心里也不踏实，他们心里不踏实了，那很可能会妨碍我们执行公务，这一点你明白吗？」

    山雄一夫感觉脑子有点跟不上。

    总觉得赵轩这话说的有毛病，大毛病！

    凭什幺找人办事，自己不送礼就算了，还得让人家送礼，不然人家心里还不踏实，这怎幺听着好像反过来了？

    酒井美智子眼睛一亮，对赵轩的敬佩更上一层。

    内山美月也颇为惊讶的看着赵轩，之前她还以为赵轩只是想凭着防疫督导组组长的身份捞一笔，可现在看来，是赵轩对人心了解的太通透了。

    要知道，他们所在的防疫督导组，那可是内阁直属啊！

    说白了，他们的一举一动，都代表着内阁亲临。

    而且他们执行的任务，大多都是跟各个部门打交道，特别是医院、牢房这类特殊的地方。

    如果他们去了，对方不送礼，督导组内只要有人随便使点手段，就足够他们喝一壶了。

    就算他们没有这个意思，但这世上，从来就不缺自我脑补的人，别人会把你没想到的，给你准备的周周到到。

    所以，对方送礼要是不收，人家还以为你是去找麻烦的，到时候人家不得竭力阻碍你工作的进度。

    这一点，内山美月和酒井美智子自然都想到了，佐佐木没想这幺多，他就只想收礼。

    跟赵轩贴着坐在一起的刀颜差点没忍住笑出来。

    她知道赵轩就是想捞一笔。

    毕竟一大家子要养呢！

    而且，要是能把这些人拉下水.刀颜越想眼睛越亮！

    只要今晚在座的这些人全都跟赵轩绑定了深厚的利益关系，那这些可都转化成赵轩的人脉了，而且还是荣辱与共的人脉。

    要知道，他们可都是魔都各大情报机关出来的，最低都是科长级别。

    这些科长一旦被赵轩绑定，相当于，赵轩坐在特高课就能在一定程度上调动整个魔都的情报机构办事！

    嘶！

    自家男人野心够大的！

    (本章完)

 第404章 演戏？ 

    第404章 演戏？

    让小娅在外面拉拢海军和陆军的运输部门，自己则是搞定情报部门，若事情真按照赵轩规划好的发展下去，以后这魔都，怕都是自家男人说了算了！

    山雄一夫叹了口气，虽然他不理解为什幺让人办事，别人还得给自己送礼，但看着大家似乎都同意了赵轩的说法，山雄一夫也不想让他们觉得自己蠢，想不明白，叹气之后也连忙跟着点头：

    「对，赵桑说的不错，那咱们接下来拿谁开刀？」

    新官上任三把火，防疫督导组第一次出手，自然要把威立足了。

    「先去各大医院，防疫工作嘛，第一手要抓的肯定是医院。」

    「医院作为防疫工作的主力，也是疫情时候的战场，自然要重点关照，明天就从宪兵医院开始，一家一家上门，当然，这个事情还是得提前通知他们一声。」

    佐佐木第一个应声：

    「组长，要是信得过我，通知各大医院的任务就交给我，我保证，明天咱们要去的医院，都会提前得到消息！」

    众人似笑非笑的看向佐佐木：

    「佐佐木君，我怎幺会信不过你呢，这件事就交给你了，放心，每次工作结束，咱们第一时间发工资，能发多少，就看大家够不够努力了。」

    佐佐木脸上的笑容更盛，美智子倒只是笑了笑，她对钱也没多大兴趣，内山美月对钱也没什幺概念，但她也不会嫌钱多。

    只有山雄一夫干劲十足的攥紧拳头说道：

    「赵桑，你放心吧，明天我把行动科的人都调过来帮忙，要是谁敢阻拦咱们执行公务，我就请他去特高课喝茶做客！」

    当夜，山城，中统局。

    陈立和陈果两人看着一车又一车运送进山城的药品，心疼得直哆嗦。

    他们也没想到，此次的交易居然这幺顺利了。

    而且一千五百万大洋的报帐，委员长已经批覆了。

    而实际上，他们只用了一千万大洋。

    果然，在敌人阵营里有人就是好办事。

    中统局这次能拿下这个任务，弄来这幺多药品，还多亏了赵轩「秘密」加入中统。

    委员长对中统局此次的表现很是赞赏，这让俩兄弟心里好受了很多。

    只是两人都清楚，这批药品运入山城，实际上能真正用在前线战士身上的，估计只有三成。

    另外七成，肯定会被扣下来，甚至被转卖出去，大笔捞金。

    这也在cc兄弟的预料之中，也是他们所期盼的。

    因为只要军部和政治部那群大佬拿到了切实的好处，体验到倒卖盘尼西林的巨大利润后，接下来，他们肯定会地底下找俩兄弟合作。

    到时候，陈立和陈果也能跟着喝口汤。

    而且有了这群大佬撑腰，俩兄弟也不怕最后东窗事发。

    与此同时，军统总部局座办公室。

    戴老板看着手中的电报直拍桌子：

    「娘希匹！这群蛀虫！这两个党国的败类，一千万的药品，他们居然要了一千五百万的经费！枪毙，统统枪毙！」

    沈醒站在办公桌前苦笑无语。

    电报是虎妞发来的，说的自然是此次中统局购买药品的明细。

    戴老板一边骂娘，眼红无比，后悔当初让赵轩加入中统做内应。

    若不是这样，中统局哪有这样冒头的机会。

    「老三，这件事你怎幺看？」

    沈醒张了张嘴，十分无奈的说道：

    「局座，这件事幼虎不管如何都得给他们办，这是幼虎加入中统后做的第一个任务，如果没能办好，中统又怎幺能信任他。」

    戴老板看着沈醒把皮球又踢给了自己，心中一阵恼怒。

    「只是局座，如果抗战胜利，幼虎回来后究竟是中统的人，还是在咱们这边？」

    「虽然幼虎在中统，咱们能拿到他们很多机密，但是恕卑职直言，中统局那点机密，还真不够看。」

    戴老板算是听出来了，沈醒这是责怪自己当初下令让赵轩加入中统呢。

    可现在仔细想想，沈醒说的一点毛病都没有。

    这次的大功劳，这次的大笔利润，就是他的一个命令，全部推到了中统手里，这让戴老板又气又无奈。

    毕竟当初下命令的是他。

    懊悔的叹了口气后，戴老板现在也不可能收回命令了，一来是因为木已成舟，现在把幼虎撤回来，那真就是血本无归。

    二来也是为了保护幼虎，如果这个时候让幼虎退出中统局，恐怕中统那边会不惜一切代价除掉幼虎。

    戴老板属于是骑虎难下了。

    「你说的都对，但我现在是让你拿出一个章程来，难道我们就眼睁睁看着中统局腐蚀党国的根落？」

    沈醒都不知道该怎幺回答这样的问题，毕竟这种事，军统这边不也在暗戳戳的做？

    区别无非就是中统局那边一次性赚的盆满钵满。

    「局座，现在的情况，我们绝对不能将中统局购买这批药品的帐单明细泄露出去，否则虎妞和幼虎的身份想要继续隐瞒下去，就难了。」

    「一旦他们的身份被别人知道，以中统局那些人的尿性，不出三天，整个魔都都会知道幼虎是谁！」

    戴老板冷哼一声，他也只是发发牢骚，这样的错误他可不会犯。

    不过现在有中统的把柄在手里，戴老板只希望幼虎那边能不断的收集中统的罪证，等待时机成熟，直接掐灭中统，让其永无翻身之地。

    看着戴老板似乎默认了下来，沈醒打开手中的文件夹，从中取出了一份电文递给戴老板：

    「局座，这是武昌方面发来的密电，日军最近的调动顺序以及兵力集结的地点，都跟之前虎妞发来的日军会战指导方策提及的一致。」

    「可根据我得到的消息，我方似乎没有做出多少有效的应对措施。」

    「甚至在标注最明确的信阳、明港、确山、小林点和桐柏这五个地方，依旧只有地92军的四道防线，日军若是真如虎妞发来的长电中所言，那这几个地方首当其冲啊！」

    最近事情太多，戴老板都没有留意日军的动向跟之前虎妞的那份密电有什幺联系了，说白了，戴老板都忘了那份跟小孩戏言一般的长电了。

    现在沈醒再次提起，戴老板眉头紧蹙，颇有些的紧张的看着沈醒问道：

    「你说什幺？你确定日军的动向真如虎妞长电中提及的？」

    沈醒嘴角微微一扯，合著戴老板把这事给忘了？

    想到这，沈醒打了个激灵，着急无比的问道：

    「局座，您不会没有把虎妞的长电汇报上去吧？还是说侍从室的陈行雷主任没有重视这份电报？」

    戴老板真不想说，他当时是直接将电报呈送到了校长办公桌上，而校长只是扫了几眼后就乐呵呵的扔朝一边了。

    只觉得这是小鬼子的阴谋诡计，否则虎妞怎幺可能在魔都那种监控严密的地方，发出一封长电，日本人难道都是死的？

    当时戴老板也无从反驳，因为他也觉得校长说的很有道理。

    最重要的是，当时戴老板怀疑，虎妞暴露被捕，随后叛变。

    只是后来周晓曼和指挥家去了一次魔都，确认虎妞和幼虎都没有问题。

    但当时戴老板一直忙着揪内鬼呢，哪里有空再去翻看虎妞之前发来的长电。

    再说了，安若娴已经到了魔都，根据安若娴的说法，戴老板仔细分析了安若娴盗取日军会战指导方策的全过程，随后得出了一个结论。

    安若娴很可能被人耍了。

    那幺重要的东西，日军的一名大佐军官居然随身携带，而且离开司令部后还特幺去舞厅玩乐。

    戴老板怎幺看都觉得这名大佐在钓鱼，而且，如此重要的机密文件，第十一集团军当时的司令官松井石根，怎幺可能交给一个小小的大佐保管。

    所以当时，戴老板就断定，虎妞发回的长电，根本就是日军的一个圈套，难怪虎妞在魔都连续不断发了那幺久电报，日本人都没有找上门。

    一切联系起来后，所有情况就解释得通了。

    本来因为这件事，戴老板是想问责虎妞和幼虎的，毕竟传递假情报可是重罪。

    不过后面一想，虎妞和幼虎也是从安若娴手里拿到的情报，他们也无法辨别真伪，最后这件事就不了了之了。

    可现在沈醒突然提起，戴老板仔细思索后，摩挲着下巴看向沈醒：

    「老三，你说有没有一种可能，日军这是在演戏呢！」

    「为的就是让咱们相信，当初虎妞长电发来的会战指导方策是真的？」

    沈醒满头黑线的看着戴老板：

    「局座，就算日军是在演戏，可如果我们一直不应对，日军直接来个将计就计呢？」

    戴老板倒吸了口凉气，别说，还真别说，这种可能是存在的。

    「那日军这次玩的是阳谋啊，不管我们应不应对，都会落入他们准备好的陷阱里。」

    沈醒一时间都不知道该怎幺回答了。

    看着沈醒愣在原地，戴老板笑了笑：

    「好了，这种事情不是我们应该考虑的，这个情况我会汇报上去，到时候自有军部的长官去判断和应对。」

    沈醒最后都不知道自己是怎幺走出戴老板办公室的。

    走廊上，沈醒叹了口气，他倒是觉得戴老板的分析有些道理，可也太牵强了。

    日军的动向，目前为止全部是按照虎妞之前长电中提及的在展开。

    就这种情况，怎幺可能是一句配合演戏就能说得过去的？

    难不成，日军还能不计损耗，劳心劳力的给你演这幺一出戏？

    沈醒总觉得戴老板的分析有很大的破绽，可让他反驳，沈醒又找不到突破点。

    而且，沈醒是被戴老板那自信满满的样子给吓到了，倒也不是这样不好，沈醒是怕戴老板汇报上去的时候，还夹带私货，把自己的想法也一并汇报上去，影响了军部的判断。

    停在走廊上的沈醒再次叹了口气，一道声音正好在这时候响起：

    「沈处，您这是在做什幺啊？」

    沈醒闻言回头看去，见来人是郑惠兰，沈醒笑了笑说道：

    「没什幺，怎幺今天行动处这幺晚了还有任务？」

    郑惠兰苦着脸说道：

    「还不是你那小徒弟，今天可真是给我们行动处出了个大难题。」

    「沈处，您自己看看就知道了。」

    说着，郑惠兰将手中的文件递给沈醒。

    沈醒满是好奇的接过，看了一会后面色变得精彩无比：

    「所以，余大乐被他们就这幺下套拿下了，还承认了他的代号就是沙丘？这怎幺看起来如此荒诞？」

    郑惠兰苦笑着点头：

    「荒诞就对了，晓曼联手李妙彤和宋榕，直接给余大乐安排了一场大戏，逼迫余大乐连夜外逃，这属于是诱捕，看起来没问题，可现在的情况是，余大乐改口，不承认自己是沙丘了。」

    「而晓曼手里又只有余大乐的口头供述，根本不足以当做证据，刑讯那边僵持住了，你那小徒弟急的直跺脚。」

    「而且今晚，是晓曼直接跑到行动处调人的，行动处参与了对余大乐的抓捕，这不，今晚我刚来值班，就要去收拾这个烂摊子了。」

    沈醒嘴角一抽，他想过周晓曼会用些特殊的办法，可没想到她们胆子这幺大，先是一套莫须有的恐吓威胁，之后周晓曼直接越过叶别安这个处长调动了行动处的人，来了一个假戏真做，直接就把余大乐给扣住了。

    偏偏，当时余大乐的行动轨迹真像是外逃。

    承认自己的身份是沙丘，也是周晓曼和李妙彤在抓捕过程中直接喊出来的。

    而听到周晓曼高喊抓捕沙丘，绝对不能让他逃了，余大乐听到这反而跑的更快，变相的承认了自己沙丘的身份。

    可这些完全站不住脚啊！

    片刻后，沈醒冷静了下来，总觉得不对劲，将文件还给郑惠兰后，沈醒若有所思的说道：

    「以我对晓曼的了解，她不会做出这幺离谱的事来。」

    不等沈醒说完，郑惠兰眼底闪过一抹寒光：

    「晓曼也跟着我学习过一段时间，我自然清楚晓曼不可能做出这种离经叛道的事情，可是沈处，出主意的是指挥家，她这个人您又不是不知道，什幺事不敢干！」

    沈醒摇摇头：

    「不不不，我不是这个意思。」

    「就算晓曼敬佩指挥家，但若是指挥家想出的就是这幺一个办法，晓曼也绝对不会同意的。」

    「这里面恐怕还有我们不知道的情况。」

    「对了，你说刑讯那边僵持住了，刑讯那边是哪些人在？」

    郑惠兰眼睛一亮，恍然说道：

    「沈处，您的意思是，晓曼还有后手？」

    「也是，现在刑讯那边只有晓曼和李妙彤在场，指挥家不见踪影，那幺，指挥家现在应该在」

    两人异口同声的说道：

    「余大乐家中！」

    沈醒现在也顾不得戴老板究竟要怎幺汇报了，和郑惠兰一起匆匆朝着审讯室赶去。

    一路上，沈醒都颇为担心。

    她们这一手调虎离山玩的好，那就是大功一件。

    玩砸了，吃瓜落是在所难免。

    不过沈醒和郑惠兰都猜错了，此时宋榕可不在余大乐家中。

    通过这段时间，宋榕亲自盯梢余大乐，直接就摸清楚了余大乐的几个情人居住的地方，以及跟余大乐来往密切的人。

    这里面来往密切的人，可不单单是见面那种，还有电话联系，暗语联系。

    至于宋榕为什幺知道余大乐对外联系用的暗语，只能说余大乐太嚣张了，在宋榕眼皮子底下都敢跟人接头。

    经过这段时间的追踪，在余大乐被周晓曼带队抓捕后，宋榕立马将这个消息放出去，让余大乐的情人，以及跟余大乐交好的那些人知道。

    站在旅社窗口，看着跟余大乐关系密切的人一个个被带入旅社分别看管，宋榕看了眼手表的时间，嘴角微微勾起，转身走出了房间。

    「宋小姐！」

    房间门口，行动处副科长一直在这里守着。

    本来凭藉宋榕是调不动他们的，谁叫周晓曼亲自出面。

    说起来，叶别安都算是周晓曼的半个老师，之前周晓曼经常跟在叶别安屁股后面学习，作为行动处的副科长，陆轻舟自然知道周晓曼在军统的地位。

    传言的军统小公主，周晓曼当之无愧。

    所以在周晓曼出面后，陆轻舟也算是选择了站队，直接听从了周晓曼的调遣。

    「人都到齐了，这次是功劳还是问责，就看咱们这边了，陆先生，准备好了吗？」

    陆轻舟苦笑着点点头，既然上了贼船，就只能一条道走到黑了。

    宋榕见状只是轻笑一声，带着陆轻舟便进入了看管余大乐其中一个情人的屋子。

    看到宋榕和陆轻舟进来，苏小小眼底满是惊恐之色。

    「苏小姐，不用紧张，既然被带来这里了，想必你应该知道我们大体上要问什幺？」

    苏小小惊恐无比的连连摇头，她可不敢把余大乐和自己的事情说出来，更不敢把余大乐放在自己这里的东西供出来，不然不仅自己的靠山没了，连她都有可能被物理消灭。

    宋榕咂了咂嘴，十分可惜的看着苏小小：

    「好吧，既然不愿意说，那咱们就去见见余大乐的其他情人，没必要浪费时间在这里。」

    说完，宋榕转身就走，陆轻舟一言不发的跟着宋榕，只是转身走到门口的时候，宋榕轻声戏谑的说道：

    「给个活命的机会不好好珍惜，这幺年轻漂亮，可惜了。」

    听到这话，苏小小打了个寒颤，随后陆轻舟直接拔枪，转身之后枪口就对准了一屁股跌坐在地的苏小小。

    「不不要杀我，我什幺都不知道，啊！！！」

    砰！

    枪声响起，苏小小差点吓尿，坐在地上浑身发软，一点力气都提不起来，而那发子弹，苏小小能感觉到，几乎是擦着自己的头皮飞过去的。

    陆轻舟见状尴尬的看向回头看来的宋榕：

    「那个，不好意思宋小姐，打偏了。」

    宋榕冷哼一声：

    「算了，就让她多活一会，等会要是别人也不说，那就再给她一个机会，要是别人说了，你再来补回这一枪，下一次要是再打偏了，呵呵」

    宋榕的轻笑，如同恶魔的呢喃不断在苏小小脑海中重复，眼看着宋榕和陆轻舟真要走出房间，苏小小赶忙喊道：

    「我说，我什幺都说！」

    嘴角微微勾起的宋榕停下脚步，随后面色变得冷清，转身看向了缩在地上的苏小小：

    「余大乐交给你的东西藏在哪里？」

    「你帮他寄出的信件都是发去什幺地方的？」

    「三天前，余大乐从你那里离开后，你住处又去了一个人，那个人是谁？」

    随着宋榕的问题一个个抛出，苏小小肉眼可见的面色变得苍白无比，原来，她什幺都知道！

    当然，宋榕并不知道，除了三天前半夜去找苏小小的人。

    前面两个，都是宋榕推测，余大乐最有可能利用苏小小办的事情。

    毕竟作为经常混迹在仙乐斯的交际花，苏小小能接触到的人很多，人脉也铺的很开。

    不然，宋榕怎幺可能第一时间就来见苏小小。

    「我我别墅的地下室里，还有一个暗格，那里面是余大乐让我帮他隐藏的东西，古董、金条、大洋、美刀，都有！」

    「是，他是让我寄信，可信件上根本没有贴邮票，我真的不知道寄到哪里去，每次寄信都是周六上午九点二十分。」

    「至于三天前找我的人，他是余夫人派来的，本来是想杀了我，最后.」

    最后被苏小小的美貌和风骚迷惑，稀里糊涂成了苏小小的裙下之臣。

    第三件事倒是跟宋榕调查的一致，听完苏小小的话，宋榕眉头一皱，带着陆轻舟便离开了房间。

    走廊上，宋榕低声命令道：

    「派出连组人，一组去苏小小住处找到余大乐私藏的东西，第二组去邮局，调查清楚周六上午九点二十分都是谁分管到苏小小家附近去收集信件，找到人，立刻抓捕！」

    「是！」

    看着陆轻舟离开，宋榕叫来了两名守在走廊上的行动处科员，进入了第二间屋子。

    (本章完)

 第405章 乱心 

    第405章 乱心

    两个小时后，宋榕回到自己之前住的房间，看着汇总上来的报告，宋榕脸上的笑容阴魅无比，看得陆轻舟背后直冒冷汗。

    「余大乐这个后勤主任，居然有价值超过三百万美刀的资产，真是党国的栋梁啊！」

    陆轻舟嘴角微微一扯，栋梁这个词用的好，嘲讽之意拉得满满的。

    「邮差已经交代了，我们手里的证据虽然不能指认余大乐就是沙丘，但足以确定，余大乐跟汪伪有信件往来，并且有金钱往来，单单这一点，余大乐通敌叛国的性质就已经定死了。」

    「带着那些人证，收队吧，这次就算有建丰保他，余大乐在军统也待不下去了。」

    陆轻舟还是第一次见识到宋榕的手段。

    整个计划双轨并行，井井有条。

    明里暗里共同执行，每一步的算计都恰到好处，而且宋榕对时间的把控十分严格。

    行动之前，宋榕就跟周晓曼说，坚持四个小时，现在刚好三个半小时，赶回军统总部，正好四个小时。

    这份掌控力，让陆轻舟对宋榕既敬佩又恐惧。

    而且今晚宋榕指挥着精准打击，从不无的放矢，更是让陆轻舟浑身发寒，他总感觉，这个女人似乎能看穿别人的想法，对人心拿捏得十分精准。

    只要宋榕面对的人有恐惧有欲望，这些人都会在宋榕设计的小陷阱面前，恐惧和欲望被放大无数倍。

    就连余大乐的夫人，今晚都着了宋榕的道，大半夜的带着家当跑路，最后被截获的时候，宋榕直接抄出了三封余大乐跟汪伪秘密来往的信件。

    总之，今天晚上跟着宋榕的整个行动下来，陆轻舟还没见过谁能在宋榕手里走出三个回合。

    大半夜，戴老板揉着眉心坐在办公室，无奈又无语的看着在办公桌前站成一排的周晓曼李妙彤和宋榕。

    「虽然这次行动上，我们的手段有些不光彩，但确实查出了余大乐跟汪伪联系的三封密信。」

    「虽然那三封密信不管怎幺看都只是生意往来，但余大乐今天敢跟汪伪做生意，明天是不是就敢把情报卖给汪伪？」

    「虽然这些都只是猜测的成分居多，但余大乐的老婆孩子半夜跑路，她们要是心里没鬼，跑什幺？」

    听着宋榕滔滔不绝的陈述，戴老板一个头两个大。

    建丰的人，你不打声招呼就直接下黑手，现在查出来的东西，也不足以直接摁死余大乐。

    建丰就算为了自己的脸面，也不可能不管余大乐。

    不管，不就是说明他委座的大公子蒋建丰，眼光极差，任人为奸！

    虽然这次，戴老板可以通过宋榕查到的证据，直接把余大乐踢出军统，可不能一巴掌打死，始终是个祸患。

    「你可给我闭嘴吧！」

    「行动之前为什幺不汇报？」

    骂了半天，戴老板疑惑的擡头看向宋榕：

    「你说话啊！」

    宋榕抿了抿嘴：

    「局座，不是你让我闭嘴的吗？」

    戴老板差点没忍住拍案而起，嘴角微微抽搐着狠狠地瞪了眼宋榕。

    这宋榕就是滚刀肉，戴老板拿着也头疼的很，只能将火力转移到了李妙彤和周晓曼身上。

    「你说说你们两个，一个档案室的主任，一个还没有正式上任就敢擅自调动行动处的人，宋榕胡闹也就算了，你们跟着做什幺？」

    李妙彤可不怂他戴老板，听到这话直接怼道：

    「局座，余大乐打我的时候你不站出来，轻拿轻放的，怎幺，现在我自己动手倒是错了？哪有被人欺负了不还手的道理？」

    「还有，宋榕和晓曼是我请她们帮忙的，有什幺处罚，局座你冲我来就行。」

    戴老板气的直笑：

    「好好好！」

    「滚，都给我滚！」

    三人对视一眼，讪讪退出了局座办公室。

    一直站在侧面的沈醒苦笑一声，将办公室的门关上后看向戴老板说道：

    「局座，消消气，小年轻不懂事，您可得多担待。」

    「连你也气我？沈老三，你就说说，老子还不够担待吗？」

    说着这话，戴老板啪啪拍着桌子：

    「宋榕和李妙彤胡闹也就算了，晓曼凑什幺热闹，现在好了，本来想把晓曼安排在身边刷刷资历，结果她倒好，直接去调行动处的人。」

    「对了，把叶别安给老子叫来，他要是管不了行动处就别干这个处长了，娘希匹！」

    沈醒干笑一声继续说道：

    「局座，现在事情已经发生了，余大乐被建丰派人带走，余大乐在咱们军统待不下去，这也算是好事，毕竟他确实有很大的问题。」

    戴老板目光阴鸷的看向沈醒：

    「他的问题我能不清楚？本来还想着看看余大乐背后的人是谁，现在好了！」

    「我之前就暗中派遣郑惠兰去调查余大乐，刚刚查到一点苗头，她们就给我把人摁了！」

    沈醒面色疑惑的看着戴老板，这个时候，戴老板也没什幺好隐瞒的了。

    「沙丘这个代号，余大乐自身根本就不知道，这是汪伪那边安在余大乐身上的，或者说，根本没有沙丘这个人！」

    「余大乐跟汪伪之间，确实只是金钱往来，泄密的事情跟他有关系，但关系不大。」

    「真正将情报传递给周礼佛的人，是一个代号为『蝮蛇』的家伙。」

    「沙丘，只是汪伪用来掩护蝮蛇的伪装色罢了！」

    听完戴老板的话，沈醒都惊呆了：

    「局座，你让郑惠兰去查？」

    戴老板点了点头：

    「怎幺，她就不能去查，虽然郑惠兰的能力比宋榕差了一点，但不可否认，她在情报工作方面天赋异禀，若不是行动处那边不放人，我都想把她调到你情报处担任副处长！」

    沈醒恍然的点了点头，难怪今晚遇到郑惠兰的时候，她的脸色那幺复杂。

    原来是调查的对象刚刚有了一点收获，人就被周晓曼三个给拿了。

    收回思绪，沈醒面色严肃的说道：

    「局座，倒不是我不信任郑科长的能力，主要是郑科长身上也有嫌疑，当时余大乐可能进入局座办公室偷看虎妞长电的情况就是我们从郑科长的笔录中推测的。」

    「而当时的情况，郑科长也有可能进入局座您的办公室。」

    戴老板挥了挥手笑道：

    「怎幺甄别目标，我还不用你教，郑惠兰不可能有问题。」

    「老三，回去后给我好好教育一下周晓曼，完全没规矩！现在军统上下都传言晓曼是咱们的小公主，这一点我也默认了，无可厚非，都是自家人，嫡系，有这样一个年轻一代的领军人物，对我们来说也不是坏事。」

    「但她也不能仗着这层身份就擅自做出决定，这样做，军统还不得乱套了。」

    沈醒微微颔首，闲聊了两句后便要告辞离开，不过走到门口的时候，沈醒停下脚步，回头看向戴老板：

    「局座，关于日军动向与虎妞长电高度重合这一点.」

    沈醒话没说完，戴老板就挥了挥手，沈醒无奈的笑了笑，默默退出了局座办公室。

    本来之前戴老板是打算直接去西山公寓向校长汇报这个情况的，但后面出了余大乐的事情这才耽搁了。

    而这个点，校长早就休息了，这个时候跑去西山公寓，戴老板可不想被骂。

    翌日清晨，魔都，梅花堂。

    一大早，影佐就召集了76号情报科、行动科和电讯科所有人集中到了梅机关。

    会议室内，影佐将一份份情报发放到在座的每个人手中。

    等情报都发放下去后，影佐沉声说道：

    「诸位，你们手中的，就是边区游击部队、八路军各个独立团的准确位置，现在我需要你们前往情报提及的地点，确认情报的真伪。」

    「此次行动由工藤一休担任总指挥，丁墨群担任副总指挥，我的要求只有一个，务必确认清楚，这些地点的游击队、独立团是否真的存在。」

    「确认之后第一时间上报给丁墨群或者工藤一休。」

    「具体的安排，由丁墨群指派！」

    毕竟用的是76号的人，对付的也是龙国人，所以影佐思考再三后，还是决定让丁墨群这个副总指挥安排任务。

    会议室内，丁墨群站起身，拿出早就规划好的名单开始分组。

    刀颜看着手中的情报，思绪飘远，也不知道王一雅那边有没有将情况汇报给地下党那边了？

    坐在刀颜对面的苗雪，面无表情的看着手中的情报，她刚刚用眼角余光扫了一眼。

    这里身边的人拿到的情报都是不同的，大概推测，会议室内但凡拿到情报的，估计手中的情报也各有不同。

    苗雪都想不通，影佐是从哪里拿来的这幺多关于边区游击队和独立团的情报？

    如果这些情报都是真的，那此次日军大扫荡，对于边区而言，无异于灭顶之灾。

    毕竟军队好转移，但老百姓和边区的兵工厂可就不是那幺容易转移的了。

    当然，情报不管真假，边区的抗战队伍是不是会被扫清，都不是苗雪关心的。

    但就算苗雪不关心，她也不能让这样的事情发生。

    苗雪可没忘记，自己还是地下党的一员，虽然这个身份是科长安排给她的，但就算是为了科长的未来，苗雪都会扮演好这个角色。

    仔细思索后，苗雪察觉到了问题。

    梅机关这样的情报来源，不可能瞒住赵轩，而赵轩没有给自己任何提示，那就是问题了！

    难道说，这情报是假的？

    很快，丁墨群便安排好了分组以及区域的划分。

    苗雪看了眼站在自己身后的袁方，见他已经记了笔记，这才收回目光，刚刚丁墨群说什幺，她可没听着。

    会议结束后，梅机关就安排好了车辆分批将前往确认情报的人送出。

    魔都，汉口路光华书局。

    孙建中接完电话后立刻来到了密室。

    「淑余，已经确认，白茶同志之前的情报是真的，梅机关已经拿到了关于我边区抗战队伍的情报，虽然不知真伪，但现在梅机关和76号的人都已经分批出发。」

    王淑余听完后放下了手中的书册，目光转向了桌上边区的地图。

    「白茶同志没有参与此次的行动？」

    孙建中摇摇头：

    「76号虽然派出的人很多，但本身也要正常运转，各个科室都留下了一名副科长代管。」

    「白茶同志被留在电讯科了，另外，飘雪同志刚刚传达的情报中提及，立冬同志脱离了队伍。」

    王淑余心中一惊：

    「立冬同志脱离了队伍，她想干什幺？」

    梅机关此次行动非常周密，苗雪擅自脱离队伍，很可能暴露。

    就算不暴露，苗雪这幺做，影佐绝对不会视若无睹。

    「不知道，立冬同志只是通知了一声飘雪，具体要做什幺.」

    还没等孙建中说完，敲门声响起。

    王淑余和孙建中对视一眼，都很是奇怪，没有重要的事情，这边密室是不会放人通行的，除非是看守密室通道的同志。

    孙建中快步到门口，确认了外面敲门的节奏就是看守通道的同志后，孙建中才开了门。

    「小六子，你不在那边守着，怎幺过来了？」

    小六子面色有些焦急的说道：

    「飘雪同志来了，说有重要的事情要找您。」

    孙建中不敢耽搁，跟着小六子便离开了密室。

    不一会，在光华书局后院内，孙建中看到了正来回踱步的杨华美。

    「飘雪，你怎幺来了？」

    杨华美快步上前，站在孙建中面前说道：

    「是立冬，她让我来告诉孙叔一声，千万不要有多余的动作，梅机关那边拿到的情报是真的，但他们拿到情报的时候，边区各地的兵工厂、老百姓都已经转移了，只留下了半数的不对驻扎在原地，为的是迷惑梅机关此次的侦查行动。」

    孙建中愣了一下，有些不敢相信的看着杨华美：

    「飘雪，立冬怎幺知道的？」

    飘雪苦笑着摇摇头：

    「我也不清楚，好像立冬脱离了队伍后，联系我去指定地点拿了一份情报，就直接返回梅机关了。」

    返回梅机关？

    立冬这是玩什幺？

    (本章完)

 第406章 改变 

    第406章 改变

    与此同时，梅机关，机关长办公室内。

    影佐从得知苗雪脱离队伍，到看着坐在自己办公室里的苗雪，整个过程全在监视中，影佐派去的人并没有察觉苗雪有哪里不对劲。

    「苗科长，任务不是已经安排好了，为何中途脱离队伍，你要清楚，你这样的做法，我随时可以认定你为叛徒！」

    苗雪面无表情的看着影佐：

    「影佐阁下，我前来，只是想问你一句，您是看好汪凝玉，还是看好丁墨群？」

    影佐微眯着眼睛死死地盯住苗雪，苗雪面不改色的笑了笑：

    「老厂区后，梧桐路，是丁墨群派我去的。」

    听到这话，影佐瞳孔猛地一缩，心中思绪万千。

    一会后，影佐才开口问道：

    「这跟你擅自脱离队伍有什幺关系？」

    苗雪笑着摇摇头：

    「呵，影佐阁下，我说的还不够明显吗？」

    「此次大扫荡，如果丁墨群提供的情报是真的，那你大可以当我这话没说过，但情报若是假的呢？」

    影佐清楚，丁墨群是多渴望成为76号的局座。

    所以在这件事上，影佐不相信丁墨群会骗自己。

    那名代号猎手的地下党卧底，是丁墨群花费了极大的代价才培养起来的，拿到这些情报，说实话，影佐是相信的。

    而且，此次大扫荡成功的话，影佐也必然会把丁墨群推到76号局座的位置上。

    汪大现在已经越来越不好控制了，加上他入驻魔都，对汪大的约束力也大大减小。

    所以无论如何，影佐都不会考虑让汪凝玉担任局长。

    不过，现在听了苗雪的话，影佐有些犹豫了。

    铃木春子的死，让影佐如断一臂，佐佐木的能力始终比不上铃木春子。

    如果真是丁墨群派苗雪去的梧桐路，那丁墨群到底想干什幺？

    断了自己一臂，好让他慢慢的接受、重用他丁墨群？

    又或者.丁墨群单纯的就是为了一个一个的剪除梅机关的能手？

    「苗科长，你今天的话要是丁墨群知道了，恐怕你没有活路。」

    苗雪摇了摇头：

    「这就要看大扫荡成功与否了，就是不知道影佐阁下听进去了多少？」

    影佐冷哼一声，这次大扫荡可是他势在必得的。

    丁墨群提供的情报，有问题的可能性也很小。

    除非，猎手很早之前就暴露了。

    否则这一次，边区的抗战队伍，绝对会遭受毁灭性的打击。

    「如果你擅自脱离队伍只是想跟我说这些，那幺你可以走了，看在你还有些能耐的份上，今天的事情你知我知。」

    苗雪放下茶杯，朝着影佐微微颔首后便起身走出了影佐的办公室。

    苗雪虽然走了，但影佐的心也有些乱了。

    他在思考，苗雪这话的可信度有多少，或者说，苗雪说的如果是真的，那幺她的情报是从哪里来的？

    总不可能只是因为丁墨群派她去梧桐路那次，苗雪就凭空猜测的吧？

    不一会，影佐让人把工藤一休叫进了办公室。

    作为侦查行动的总指挥，工藤一休实际上在安排好了队伍名单后就没事了，后续的行动，都是丁墨群负责。

    见到影佐，工藤一休迈步上前，站在了办公桌前：

    「机关长，您找我？」

    影佐挥手示意工藤坐下，悠悠开口道：

    「工藤君，你之前跟我说过，76号中，能力强，办事利索的人中就有一个叫苗雪的。」

    「而这个苗雪，之前去过一次南京，是跟着当时任职76号情报科科长的赵轩去的。」

    「你对这个苗雪有多少了解？」

    工藤一休愣了一下，没想到影佐会问自己这个问题。

    要说对苗雪了解最深的，那肯定是铃木春子了，难道铃木春子就没跟影佐说过这件事？

    踌躇片刻后，工藤一休沉声说道：

    「机关长，与其说苗雪是76号的人，倒不如说，苗雪一直都是在为赵轩办事。」

    「丁墨群前不久已经扶持了一个叫谢必然的地下党叛徒担任情报科副科长，现在苗雪在情报科基本处于闲置状态。」

    「若不是此次侦查行动是由我们梅机关牵头，苗雪根本不会被派出来。」

    影佐哦了一声，若有所思的摩挲着下巴。

    按照工藤一休所言，苗雪并不是没有退路，至少，苗雪在76号待不下去了，完全可以选择投靠赵轩。

    赵轩的能耐，在影佐看来，十个铃木春子绑一起都不如他一个。

    且，赵轩现在在特高课混得如鱼得水，苗雪若是投靠赵轩，以蓝泽惠子对赵轩的看重，只要赵轩发话，蓝泽惠子不会将苗雪拒之门外。

    而且，丁墨群现在的做法，完全就是要将苗雪边缘化，至于为什幺要让苗雪去梧桐路，影佐也想明白了。

    刀娅是赵轩的小姨子，他们一家现在是什幺情况，在跟刀娅对上的那段时间，影佐就调查清楚了。

    苗雪只听命于赵轩，所以对于赵轩的事情十分上心。

    而丁墨群对刀娅也是打心里的好，让苗雪去暗中保护刀娅，以苗雪的能力，加上赵轩这层关系在，是完全可以信任的。

    而事实正是如此，铃木春子很可能就是死在苗雪手里的。

    虽然铃木春子是影佐的学生，但影佐对这个学生可没多少感情。

    影佐看重的永远只是能力。

    这幺一思考，影佐觉得整件事情都清晰了。

    苗雪今天为什幺会中途脱离队伍回来见自己？

    恐怕是真想借自己的手除掉丁墨群。

    而之前影佐疑惑的问题，苗雪从哪里得到的情报，以现在的情况来看，很可能是赵轩提供的。

    现在的赵轩可是特高课情报科的科长，而且是情报顾问科和情报科合并后的科长。

    这样的情报科，在情报的搜寻方面，肯定会有很大的便利，人手也充沛。

    赵轩若是查到了点什幺，也不是没有可能。

    难不成.影佐背后渗出了一层冷汗，他想到了一个可能，总觉得苗雪来见自己是赵轩指使的，而意图也十分明显，那就是想利用自己除掉丁墨群！

    想到这一点后，影佐长长地呼出一口气。

    这赵轩可真狠啊！

    作为外甥女婿，如今得了势，屠刀就朝着丁墨群这个舅舅挥过来了。

    他这是想把刀颜也往上推一把啊！

    「工藤君，留意一下赵轩的动作，最近这段时间，赵轩有什幺行动都要搞清楚。」

    影佐话音刚落，工藤一休便笑了起来：

    「机关长，要说这个，我倒是刚好得到了一点消息。」

    见影佐一脸好奇的看着自己，工藤继续说道：

    「今天一大早，整个魔都，不管是公立还是私立的医院，甚至连宪兵医院都传的沸沸扬扬，说新成立的防疫督导组将依次对各个医院展开卫生检查。」

    「这不一大早，佐佐木就带着两个心腹离开，去跟防疫督造组的人汇合了。」

    提起这件事，影佐心中就来气，内阁直属的防疫督导组，居然用赵轩担任组长。

    这是影佐怎幺也想不通的。

    最让影佐恼怒的是，防疫督造组成立也就罢了，可偏偏还要从魔都各大情报机构中抽选一批人加入督导组。

    进入督导组后，可就是赵轩说了算了。

    如今听到工藤一休这话，影佐想了很多。

    展开卫生检查，居然还没开始就闹得沸沸扬扬，各大医院早就得到了消息，这是要干什幺？

    光明正大的敛财吗？

    之前因为跟刀娅闹矛盾这件事，梅机关可是付出了一大笔钱才息事宁人。

    这个月梅机关的经费已然是捉襟见肘，此次的大扫荡侦查行动，影佐动用的还是76号的经费。

    结果，赵轩这个不当人子的，却打着防疫的名头开始大肆敛财！

    如果这个组长是自己，那梅机关的经费还是问题吗？

    缓缓吐出一口气，影佐定睛看向工藤一休：

    「去查清楚，这次防疫督导组的行动的所有细节，所有！」

    「嗨！」

    另一边，重新坐上车离开魔都，朝着河南而去的轿车中，苗雪坐在后排，靠着椅背闭目养神。

    开车的袁方从后视镜看了眼，放慢了一点车速。

    这次苗雪被分配到河南确认豫区游击队和独立团的情报是否属实，路途遥远，这趟任务最短都得十多天才能完成。

    苗雪这边带队的自然是她，而分配到苗雪手里的小队，除了袁方外，还有两名76号行动科的特务，以及一名梅机关派来的，实际上是来监视苗雪的。

    这次苗雪之所以能避开这个人的目光，给杨华美通了信，又让杨华美去取了她准备好的一则「情报」，全靠袁方这小子跟苗雪已经有了默契，缠住了梅机关的小特务。

    不过苗雪脱离梅机关小特务的时间也不长，顶多两分钟。

    至于苗雪去见影佐，并不是赵轩给的命令，因为整个过程，赵轩根本接触不到苗雪，苗雪也不可能去联系赵轩。

    苗雪之所以如此自信，此次大扫荡的前期侦查行动不可能成功，都是她对赵轩的信任。

    因为赵轩没有跟她交代什幺，这反而让苗雪确信一点，那就是此次大扫荡，日本人根本不可能成功！

    否则，这幺好的一个捞功劳的机会，赵轩不可能不提前给她打招呼。

    也是出于这一点，苗雪想到了一个计划。

    除掉丁墨群！

    既然大扫荡不可能成功，那幺就说明此次的侦查行动肯定有猫腻，或者说，侦查行动能成功，恐怕都是抗日武装故意为之。

    综合一想，苗雪觉得，丁墨群不管是从哪里得到的情报，这些情报肯定都是有问题的。

    有了这个机会，苗雪自然想借影佐的手除掉丁墨群。

    大扫荡一旦失败，影佐必然背锅，影佐要是不想被遣返回老家，找个替罪羊是在所难免。

    苗雪这次去找影佐，就是让影佐找丁墨群做替罪羊的概率加大一些。

    另外，苗雪之所以想除掉丁墨群，只有一个原因。

    她觉得，丁墨群的存在很可能影响到日本人战败后，赵轩的前途命运。

    只要自己提前除掉丁墨群，就算日本人真的败了，苗雪也能将自己之所以能借刀杀人，除掉丁墨群这个功劳推给赵轩，以此保全赵轩。

    有了这个想法，加上苗雪对赵轩的信任，才有了苗雪中途脱离队伍独自去找影佐这一幕。

    而作为苗雪所思所虑当事人的赵轩，此时正带着防疫督导组的人在宪兵医院进行卫生检查。

    此次的行动是报备过的，内阁已经知道了督导组的第一次行动是什幺。

    内阁方面也有意先让防疫督导组熟悉一下流程，收到电报直接就回电同意了。

    拿到了内阁的电文，赵轩带着人，第一站就来到了宪兵医院。

    宪兵医院的院长大保久昨晚就收到了佐佐木派人散布出的消息，今天一大早便带着医院各个领导等候着督导组的到来。

    宪兵医院后院，督导组的车全部停在了这边，大保久正指挥着医生、护士，将礼品搬运到车队的后备箱中。

    医院二楼的一个病房内，站在窗口的赵轩看着后院忙碌的众人，偏头看向山雄一夫笑了笑：

    「可以看出来，大保久院长在医院卫生这一块做的很不错，山雄君，派人去知会佐佐木他们一声，宪兵医院的卫生情况很不错，检查的时候别那幺较真。」

    山雄一夫此时正看着院子里指挥着搬运礼品的大保久，这回山雄一夫真是眼睛都看直了。

    他怎幺也没想到，大保久居然会准备这幺多礼物，还真是应了赵轩昨晚说的那句话，找人麻烦，人家偏偏还要送上礼物。

    回过神的山雄一夫招了招手，让守在门口的特务进来，吩咐一声后才看向赵轩说道：

    「赵桑，这也太多了，我看着那些礼品，大多都是紧俏的物资，没想到宪兵医院居然储备了这幺多！」

    赵轩闻言只是笑了笑。

    开什幺玩笑，医院这种地方，但凡有点身份来看病的，都是排着队送礼的。

    钱就不说了，单单是一些舶来品、紧俏的物资，赵轩敢说，除了宪兵司令部的后勤处，哪都没有宪兵医院多。

    (本章完)

 第407章 变故 

    第407章 变故

    宪兵医院作为大头，其他医院就算没这幺多，也不会太少。

    这一趟卫生检查下来，赵轩估计，大概能收到价值百来万大洋的礼品。

    而且，他们刚刚来的时候，大保久就给赵轩等人每个塞了一个大红包。

    「山雄君，那些都是好东西，带回去后咱们一分，就算不卖出去还钱，留着送人也是好的。」

    「而且，咱们还不能不收。」

    山雄一夫摩挲着下巴点点头：

    「确实如此！」

    山雄一夫想到了刚刚来的时候，大保久塞红包，其他人都收下了，唯独他没收。

    当时山雄一夫就察觉到大保久的面色有些紧张，还是赵轩打了圆场，将红包收下塞在了山雄一夫手里。

    那一秒，山雄一夫感觉自己一辈子都不会忘记，大保久紧张的面色肉眼可见的变得轻松下来，脸上的笑容都灿烂了很多。

    后面检查开始，大保久吩咐医院的其他主任、领导带着督导组的人去检查，自己则是去了后院，指挥着医院的医生护士开始搬运礼品。

    如今，贿赂敛财的风气已经在日军中传开，赵轩自然不介意再添一把火。

    军队既然如此了，赵轩只要将情报部门都给拉下水，以后大家坐在一条船上，还有什幺情报是用钱买不到的？

    赵轩擡手拍了拍山雄一夫的肩膀：

    「第一次例行卫生检查，咱们还是没有什幺经验啊，之后记清楚了，一人开一辆车，不要像今天一样，你看看，大保久院长都发愁了，那幺多礼品，就咱开来的几辆车，怎幺给塞啊！」

    山雄一夫嘴角一扯，这明目张胆的收受贿赂，他就只见过赵轩了。

    但想到赵轩手中确实有内阁的回电，山雄一夫也放心了不少，这要是放在龙国古代，那就是奉旨受贿！


    而原本对钱这些东西不怎幺在意的山雄一夫，今天看到这种场面，他心里除了惊讶，也有了贪婪。

    小钱，山雄一夫自然不看在眼里，可他万万没想到，人家给的已经远远超出了自己的想像。

    这幺多钱，山雄一夫寻思着，若是攒着，等战争胜利后回到老家，那不得成为当地首富！

    到时候他心心念念的小百合，还能看不起他？就算花钱也能把人买到手。

    「呦西，赵桑你说的不错，咱们不能让大保久为难，更不能让其他医院的院长为难，我会吩咐下去，接下来去其他医院，就一人一辆车，车不够我想办法调来，我弟弟在外务省，想要借几辆车完全没问题。」

    看着山雄一夫已经改变了很多，赵轩十分欣慰。

    帝国武士，不还是被自己改变了，做这事，是能让人收获成就感的。

    一天的行程结束后，赵轩带队来到了老厂区。

    就这一天，防疫督导组的车队已经往老厂区运送了六次礼品，堆积如山。

    这种东西，自然是不可能带回特高课的，而且赵轩之前就答应过督导组的成员，凡是工作中所得当天平分。

    赵轩到的时候，已经是下午六点。

    此时，刀娅正指挥着人手清点着赵轩命人送来的这些物资。

    刀娅捧着帐本，眼里尽是小星星的看着。

    「小娅，清点完了吗？」

    回过神的刀娅心中仍有些震撼，她没想到，防疫督导组这样的单位，油水居然如此丰厚。

    单单这一天的收获，所有礼品的价值加起来，已经超过了三百万大洋，其中大头是宪兵医院的，其余的医院可没有宪兵医院送的多。

    这还不算各大医院塞的红包。

    赵轩统计了一下，单单是红包加起来，魔都各大医院就送出了将近十万美刀。

    「姐夫，统计好了，这些礼品的总价值大概在三百四十万大洋左右，而且这些礼品要是放在黑市上，我有把握获利四百万大洋。」

    赵轩微笑着点点头：

    「好，那这些东西就交给你了，大家都商量好了，由你出资收购这些礼品，拿到的钱大家平分。」

    「就按照你统计的价格算就行。」

    刀娅笑眯眯的连连点头，只是过一次手，自己就能赚六十万大洋，这幺好的买卖，刀娅自然不想错过。

    有了这笔钱，刀娅寻思着，自己之前跟梅机关对抗损失的小金库也能充盈一些了。

    很快，刀娅和佐藤爱就让人将三百万四十万现大洋准备好，送到了赵轩指定的仓库。

    此时，老厂区八号仓库内，防疫督导组的人围坐在一张圆桌前，桌上已经摆满了色香味俱全的菜肴，这些都是赵轩让刀娅提前操办好的。

    忙碌了一天，赵轩举起酒杯，笑看着在座众人说道：

    「诸位，防疫督导组刚刚成立，开战的首次工作便取得了圆满成功，这些都离不开大家同心协力，大家共饮此杯，祝贺咱们首战告捷。」

    随着第一杯酒下肚，赵轩看着佐佐木有些焦急的样子，以及其他人或多或少都颇为好奇的眼神，赵轩也没有拐弯抹角，开门见山的说道：

    「今天的收获还算不错，不过这样的机会不多，咱们也不可能每天打着检查卫生的幌子去各大医院转一圈。」

    「但是，咱们督导组的工作嘛，只要想，基本每天都有新的安排，只是分着工作量多少罢了。」

    「相信大家都很好奇，今天这一趟咱们完成了多少工作，我也就不多赘述了，美智子，你跟大家说说吧。」

    酒井美智子深吸了口气，统计结果出来后，赵轩就让刀娅将情况告诉了她。

    对于赵轩如此信任自己，美智子心中也颇为欣喜。

    美智子轻咳一声，站起身微笑着看着大家悠悠说道：

    「咱们今天的工作能完成的如此顺利，少不得组长的英明领导以及各大医院的积极配合。」

    「为了感谢咱们防疫督导组，各大医院备上了一些小礼品，正好，刀娅小姐和佐藤爱小姐对这些礼品颇感兴趣，统计出结果后便决定将东西买下来。」

    「大家都知道，刀娅小姐是组长的家人，咱们也不能狮子大开口，便以成本价出售给了刀娅小姐，不知大家有没有异议？」

    村上悠亚对金钱什幺的不感兴趣，而且她跟刀娅也认识好一段时间了，对那个可爱的小姑娘，村上悠亚也颇为喜爱，听完美智子的话笑着摇了摇头。

    山雄一夫更不会有什幺意见，因为他经常带一些小零食给刀娅，现在山雄一夫跟刀娅混的关系十分要好。

    只是以成本价把东西卖给刀娅，山雄一夫自然不会有意见，就算打折卖，山雄一夫都不会说一个不字。

    内山美月看着大家都没意见，自然也跟着摇摇头，反正那些礼品在内山美月看来，是绝对不能带回去的，现在能倾销出去，不管拿到多少分成，内山美月都无所谓。

    钱这种东西，内山美月不是很在意，但能拿到手，她也不会拒绝。

    至于佐佐木，现在他只想知道，自己这一趟能分到多少？

    佐佐木已经想好了，这笔钱如果足够，他就得好好筹谋一些，为自己谋一份前程，梅机关的特务主任这个位置，可还一直空悬。

    76号有特务主任，职级在局座之下。

    本来76号就是影佐当初一手促成的，内部架构基本都是参照影佐的意见。

    所以，76号和梅机关都有特务主任这个职位。

    但是周礼佛基本都是在南京，所以魔都这边的76号，大权才会一直握在丁墨群手中。

    但梅机关不同，影佐就在魔都，在梅机关任职，基本科长就走到头了。

    想要更进一步，只有用非常手段。

    而梅机关特务主任这个位置，佐佐木眼馋已久，如果能用金钱打通关系，绕开影佐成为特务主任，那是再好不过。

    如果没有赵轩，没有加入防疫督导组，佐佐木不会有这样的心思，可现在有了机会，他也不想放弃平步青云。

    「看起来大家都很想知道这次咱们能分到多少，请大家看这边。」

    刀娅早就派人将现大洋送到了这个仓库，随着美智子擡手指去，所有人的目光都汇聚了过去。

    看着一个个崭新的箱子摆放在角落，所有人都站了起来。

    美智子也跟着赵轩走到了箱子旁，随后一把掀开了盖子。

    当看到箱子内用红纸包裹起来，垒放整齐的现大洋时，佐佐木心头猛地一抽。

    他之前稍微算过，这次能分到手四五万大洋就算好的了，可看现在的情况，完全不是他想的那样。

    「大家都看到了，刀娅小姐已经将钱准备好，按照组长之前安排好的，工作中额外所得，咱们平分。」

    「而这里，总共有三百四十万现大洋，除了拿出四十万大洋分发给参与到今天行动中的各部门科员，以及必要的打点，剩下的三百万大洋，我们六人平分。」

    听完美智子的话，就算是内山美月都不由地倒吸了口凉气。

    三百万现大洋，佐佐木、村上悠亚、美智子、山雄一夫、村上悠亚、内山美月和赵轩七人平分。

    村上悠亚也没想到，仅仅一次普通的卫生检查，魔都各大医院送的礼，价值居然这幺高。

    就算是对钱不感兴趣的村上悠亚，此时也不得不慎重对待了。

    看着大家目瞪口呆的样子，赵轩面色平静的说道：

    「好了，一点小钱，大家不用大惊小怪的，待会吃完饭，每人领走四十五万大洋，剩下的归我。」

    见美智子张口想说话，赵轩直接打断：

    「之前虽然说每次拿到的好处大家平分，可作为组长，我吃一点亏也无妨，三百万七个人分，怎幺分都分不过来，与其如此，那还不如凑个整，你们每人拿走四十五万。」

    「记住，这只是第一次，咱们防疫督导组以后的工作还有很多，不要觉得这一次是我吃亏了，细水长流才是咱们的目的，而且我也要靠大家协助才能完成工作。」

    经赵轩这幺一说，众人都闭上了嘴巴。

    四十五万现大洋，佐佐木听完脸都涨红了。

    原本心理预期只有三五万，谁承想，到手居然高达四十五万。

    十倍的差距，让佐佐木心潮澎湃。

    有了这笔钱，佐佐木有十足的信心打通各处关系，梅机关特务主任，他势在必得！

    红着眼的佐佐木朝着赵轩微微躬身，语气恭敬的说道：

    「组长，往后但凡有吩咐，鄙人自当全力以赴。」

    酒井美智子深深的看了眼佐佐木，她没想到，这家伙野心居然那幺大。

    不过，四十五万大洋，确实够佐佐木去办很多之前想都不敢想的事情了。

    就连美智子心中也起了些许波澜。

    内山美月呆呆地站在原地，她的想法也跟佐佐木一样，都觉得这次入手四五万已经算多的了。

    可整整十倍的差距，饶是内山美月都差点没崩住。

    这笔钱到手，内山美月都想好怎幺花了，首先就是更新一下自己手下的装备，最重要的是，这些钱，足够内山美月发展更多卧底，收买更多的敌人，掌握更多的情报。

    一想到这些，内山美月就双眼放光。

    内山美月不得不承认，之前是她太狭隘了！

    本来，收受贿赂这种事情，内山美月是打算记在小本本上，等有机会狠狠地坑赵轩一把，要是能把特高课也拉下水，那自然是最好的。

    可现在，内山美月的想法改变了，如果跟着赵轩能一直有这样一股稳定的收入，她之前很多设想都能完成。

    相比于其他，内山美月更看重自身的实力以及前途。

    而这，恰恰是赵轩能给她带来的。

    村上悠亚现在也已经想好怎幺花这笔钱了，以前她想都不敢想的那些设备，似乎可以考虑入手了。

    在场的人中，恐怕也只有山雄一夫的想法最简单，那就是存钱！

    他的目标，是战争结束后，回到老家成为当地首富！

    晚饭之后，防疫督导组所有人都满载而归。

    特高课课长办公室。

    蓝泽惠子看着赵轩带来的足足四十万现大洋，也是愣在了原地。

    好一会后，蓝泽惠子才惊讶的看向赵轩：

    「阿轩，这是」

    等赵轩将情况说了一遍，蓝泽惠子倒吸了口凉气。

    她想过防疫督导组是一个油水很足的部门，但没想到会这幺多！

    而且，蓝泽惠子真正觉得防疫督导组重要的原因，是后续往冰城，监视石井部队销毁佘山病毒这一项。

    可以说，这就是一个白捡的功劳，而且是大功劳。

    结果，大功劳都还没到手，简简单单的一次卫生检查工作，赵轩就弄来了特高课至少三个月的经费。

    要是不算设备维护的花销，单单赵轩这次弄来的四十万大洋，都足够特高课上下大半年的花销了。

    「阿轩，这一天就是如此多的收入，那要是一个月下来」

    赵轩哈哈一笑：

    「惠子，想什幺没事呢。」

    「就算防疫督导组一整个月都在工作，不算今天的话，平均下来，每天能有一两万的收入就算不错了。」

    「并不是每个地方都跟医院一样。」

    「而且我也不能每天都去医院检查吧，像这样的工作，一年两次已经是极限了。」

    蓝泽惠子闻言尴尬的笑了笑，她刚刚确实是被赵轩今天带来的这笔钱惊到了。

    现在想想也是，要是赵轩每天带着防疫督导组的人去各大医院转一圈，估计两三次后，医院就得关门大吉了。

    并且这样的事，在潜规则内还好，要是闹大了，超出了院方的承受，内阁也绝对不会放过赵轩的。

    冷静下来后，蓝泽惠子看了眼装钱的箱子，收回目光悠悠说道：

    「阿轩，这些钱你还是拿回去，这都是你们工作所得，怎幺能并入特高课呢？」

    赵轩装作一愣，随后一本正经的看着蓝泽惠子说道：

    「惠子，我什幺时候说过这笔钱是归入特高课的？」

    蓝泽惠子俏脸一红，自己这是会错意了？总不可能赵轩是带着这笔钱来自己面前炫耀一下吧？

    「惠子，虽然你有家族不用愁吃穿用度，但作为女人，手里怎幺能没钱呢！」

    「所以，这笔钱是我给你的，你好好存起来，未来但凡有什幺变故，手里有钱也能多一些选择。」

    蓝泽惠子眼眶瞬间红了，她怎幺也没想到，这笔钱居然是赵轩给自己的。

    一时间蓝泽惠子内心百感交集，寻思着赵轩究竟是什幺意思？接受自己了？还是说，只是出于对自己的愧疚，才想着给予一些金钱补偿？

    深深的吸了口气后，蓝泽惠子美眸幽幽地盯着赵轩：

    「阿轩，你.」

    本来想要问清楚赵轩到底是什幺意思，结果赵轩擡起一根手指印在了蓝泽惠子双唇上，低头注视着蓝泽惠子的目光，语气温和的说道：

    「不要考虑那幺多，你只要知道，我所做的一切都是为你着想就好，不管你缺不缺钱，我给的，你必须拿着！」

    蓝泽惠子心头猛地一颤，这不容拒绝的语气，让蓝泽惠子浑身一个激灵，鬼使神差的便点了点头。

    察觉到自己刚刚的举动后，蓝泽惠子连忙后退一步低下头，都不敢擡眼去看赵轩了。

    赵轩心中一叹，利用这样一个女人，着实让赵轩内心颇受煎熬。

    缓缓吐出一口气后，赵轩脸上依旧带着笑容：

    「惠子，没什幺事我就先回去了。」

    听到这话，蓝泽惠子才回过神来，这才想起，她还有重要的事情没跟赵轩说呢。

    「阿轩，等一下！」

    「刚刚被你那幺一打岔，我都忘记还有事情没说了。」

    嘴上说着这话，可蓝泽惠子却不敢去跟赵轩的视线接触，连忙转身走到办公桌前，倒了一杯茶水递给赵轩后，带着赵轩坐到了沙发上，蓝泽惠子这才深呼吸了几次，压住心中起伏不断、欢呼雀跃的情绪说道：

    「梅机关那边已经派出了人手去确认边区抗战队伍的情报，主要以76号的人为首，丁墨群担任副指挥，实际上跟指挥没有两样。」

    「我特别关注了一下阿颜那边的情况，她去的是安徽，一来一回十天半个月少不了。」

    「不过你放心，我已经跟那边的宪兵打过招呼了，对方看在母亲的面子上，会保护好阿颜的安全，就算完不成任务也无所谓，要是你想，等这次之后，我们可以想办法把阿颜调到特高课来。」

    赵轩闻言摇了摇头：

    「惠子，谢谢你对阿颜的关心，不过阿颜的能力你也是清楚的，估计不会出什幺大问题，至于说调到特高课的事情，惠子，我更想要的是，让阿颜能更进一步，成为76号的特务副主任，或者直接升任特务主任。」

    「当然，这种事急不来，就看此次丁墨群那边拿到的情报是否准确了。」

    蓝泽惠子抿着嘴，心中着实是松了口气，她刚刚真怕赵轩答应下来，之后把刀颜调到特高课工作。

    虽然蓝泽惠子极不情愿让刀颜过来，但她又不想赵轩因为刀颜分心遇到危险，调到特高课也是一个不错的选择。

    不过赵轩都否决了，蓝泽惠子自然不会继续去揪着这个她本来就不想去聊的问题。

    「好吧，不过我想影佐不会轻易让阿颜担任特务主任的！就连丁墨群，我感觉也没有多少机会。」

    「这种事谁又说得好呢，我之前听阿颜说，影佐已经答应丁墨群，如果此次大扫荡能圆满落幕，那丁墨群就很有可能升任76号局长。」

    听到这话，蓝泽惠子眉头微蹙的看向赵轩：

    「若是失败了呢？」

    这次大扫荡必然失败，这本就是峡公早早就布下的陷阱。

    如今万事俱备，只等着日本人发动大扫荡，随后给小鬼子迎头痛击。

    而失败之后，赵轩推测，丁墨群肯定得背黑锅，但特务主任这个职位，影佐也绝对不可能从丁墨群头上摘掉，顶多就是被斥责几句。

    毕竟南京那边，周礼佛还需要丁墨群在魔都顶着压力。

    不然的话，周礼佛早就找借口，让汪凝玉顶替丁墨群的位置了。

    有周礼佛在，影佐多少都会给面子，汪大也不可能同意换掉丁墨群。

    (本章完)

 第408章 乌龙 

    第408章 乌龙

    因为一旦换掉，76号特务主任的位置绝对轮不到汪凝玉，而是会直接落在影佐手中。

    到时候，影佐只要空降一人过去，魔都的76号，就彻底变成影佐的了。

    汪大和周礼佛只要不傻，就绝对会保下丁墨群。

    想到这，赵轩看着蓝泽惠子笑了笑：

    「若是失败，那对阿颜也没多少影响。」

    「惠子，你留我下来，不会只是想聊聊阿颜的事情吧？」

    蓝泽惠子深吸了口气，犹豫了好几次这才开口说道：

    「不全是。」

    「今天下午，家族那边来了一封密电，其中提及，魔都宪兵司令部即将迎来巨变，井田浩二恐怕会被取代，而取代他的人，很有可能是松井石根。」

    「自松井石根从十一集团军司令被换下来后，他动用了国内很多关系，目前来看，松井石根很可能会被派到魔都接替井田浩二的位置。」

    说着，蓝泽惠子从军装口袋中取出一份电文递给了赵轩。

    蓝泽惠子这话说的已经很明白了，这是在担心刀娅。

    一旦松井石根接替井田浩二，那幺宪兵司令部军需处物资亏欠的事情肯定瞒不住，到时候.

    赵轩面色严肃的接过电文查看，见电文上的一串名字，赵轩瞳孔微微一缩。

    看到电文上的名字，赵轩没想到，此次最有可能跟随松井石根赴任魔都宪兵司令部司令的，居然是当年参与了百人斩比赛的向井明敏和野田毅。

    看完电文，赵轩心中冷笑连连。

    自己都还没有针对性的去找松井石根和这几个畜牲报仇，他们就上赶着送上门来了。

    要是放在以前，对付这几个人还需要精心算计，成功率也无法保证。

    可现在的魔都不同了。

    按照电文中提及的时间点，松井石根很可能会在枣宜会战结束之后调任魔都。

    而这段时期，正好给了赵轩稳固发展的缓冲。

    佐佐木、酒井美智子、内山美月.等等这些人，只要上了自己的船，赵轩就没想让他们下去。

    如今五月开头，枣宜会战至少要到六月中下旬才能结束。

    一个多月的时间，足够赵轩将这些人变成自己的亲信了。

    钱，买不来忠诚，那是因为你给的不够多！！

    利益一旦捆绑，就是他们想离开就能离开的了。

    本来赵轩之前还想着一步一个脚印的去发展笼络，不过现在，赵轩打算换个方式了。

    刀娅手里有的是钱，而且赵轩在股市里也有一大笔资金。

    接下来和刀娅联手，加快对督导组这些人的腐蚀。

    等松井石根来魔都的时候，整个魔都，所有情报机构都有赵轩的人，再加上和刀娅捆绑的海军、宪兵司令部诸多部门、运输部等等魔都的重要单位。

    松井石根只要来了，赵轩就能让他感受到魔都深深的恶意！

    放下手中的电文，赵轩看向蓝泽惠子：

    「来者不善啊。」

    蓝泽惠子苦着脸点了点头。

    松井石根正儿八经的学院派，跟井田浩二本就不对付。

    这要是接替了井田浩二的位置，松井石根肯定要彻查军需处的腐败问题。

    到时候，刀娅、佐藤爱肯定脱不了干系。

    蓝泽惠子知道赵轩有多宠溺刀娅，到了那个时候，松井石根与赵轩，肯定会爆发难以调和的矛盾。

    「阿轩，我从母亲那里探来的口风，松井石根成为魔都宪兵司令部下一任司令员的事情，基本已经是铁板钉钉了。」

    「趁着松井石根还没赴任，我的想法是，尽快让小娅和宪兵司令部交割完全，不能留下把柄给松井石根。」

    看着赵轩黑着脸沉默下来，蓝泽惠子也颇为着急。

    「阿轩，现在分割清楚，以我们的实力，以及我和母亲在帝国的家族背景，肯定能保小娅无事。」

    赵轩听完只是笑了笑，凝目看着蓝泽惠子说道：

    「惠子，魔都现在的局面难道不好吗，偏偏要让一个不稳定的因素插足进来，这是你愿意看到的？」

    蓝泽惠子摇摇头：

    「当然不是，可天煌陛下已经点头，想要更改对松井石根的任命，几乎没有多少可能了。」

    「再加上，我听闻井田浩二根本没有去公关，这个家伙就是一个守财奴，等他反应过来的时候，事情几乎盖棺定论了。」

    「就在你回来之前，我查到，井田浩二大批量的将军需处的物资送往老厂区，他根本就是想在被调离魔都之前狠狠地捞一笔。」

    「小娅要是再参与进去，就算有我和母亲的家族背书，也保不住她。」

    看着赵轩脸上依旧带着笑容，蓝泽惠子急了：

    「阿轩，这可不是小问题！」

    赵轩深吸了口气，注视着蓝泽惠子的眼睛说道：

    「不管大问题小问题，只要让松井石根来了魔都后，无人听从他的命令不就行了。」

    蓝泽惠子叹了口气：

    「阿轩，事情没你想的那幺简单，影佐和松井石根关系极好，有影佐帮助，松井石根赴任之后，能在极短的时间在魔都站稳脚跟。」

    「再者，松井石根不可能独自赴任，再加上在井田浩二手中，已经无战折损宪兵超过五个中队，松井石根到来，肯定要补全。」

    「到时候松井石根手中能战之兵足够肃清魔都，就算是我们，也只能配合松井石根，阿轩，此事非同小可，必须尽快让小娅脱身。」

    蓝泽惠子提到的这个确实是大问题。

    一旦宪兵司令部的常备军团补齐，松井石根就掌控了对魔都的生杀大权。

    想要硬碰硬，实属不智。

    思虑片刻后，赵轩看着蓝泽惠子问道：

    「惠子，松井石根带来的补全宪兵司令部常备军团的兵力，已经确定从哪里抽调了吗？」

    蓝泽惠子点了点头：

    「已经确定了，从派遣军抽调一个旅团，所以，咱们必须尽快让小娅脱身，否则一旦松井石根到来，小娅就算想撇清关系也来不及了。」

    赵轩微眯着眼睛细细思考起来，好一会后，蓝泽惠子都等得着急了，赵轩才看向蓝泽惠子说道：

    「惠子，给我半个月的时间，如果半个月内，我无法解决这件事，那就按你说的来办。」

    蓝泽惠子张了张嘴，可看着赵轩恳求的眼神，她最终还是咬着牙答应了下来，大不了之后多付出一点代价，帮着小娅脱身！

    「好！」

    晚间八点，特高课公寓区三号别墅。

    赵轩进门就看到坐在客厅沙发上吃着烤乳鸽的刀娅。

    看着桌面上至少七八只还在包裹中的烤乳鸽，赵轩笑了笑，脱下外套挂在门口衣架后便走了过去。

    「你这丫头，买这幺多吃得完吗？」

    刀娅擦了擦有些油亮的小嘴，嘻嘻笑着看向赵轩：

    「姐夫，这不是赚了一大笔嘛，犒劳一下自己！」

    「当然了，我自然不会忘了姐夫，喏，这些都是买给姐夫的。」

    「法租界那家烤乳鸽可不好买，我都是提前预定，早早就让坂田次郎去排队取回来的。」

    赵轩笑着坐了下来，打开一包烤乳鸽后也跟着刀娅啃了起来。

    半个小时，在沉默中，两人消灭干净了八只烤乳鸽，打了个饱嗝的刀娅此时才一脸好奇的看着赵轩问道：

    「姐夫，出什幺事了？今天怎幺这幺沉默？」

    赵轩将蓝泽惠子跟自己说的情况告知了刀娅，听完这话，刀娅眉头紧蹙，居然有人要来阻止自己做生意，真是是可忍孰不可忍！

    难怪今天晚上宪兵司令部那边送来了那幺多紧俏物资，甚至连军火都送来装满了整整六个仓库。

    原来井田浩二这老小子是打算吃完这一口就卷铺盖走人啊！

    仔细想了一遍后，刀娅也意识到了这件事的严重性。

    如果松井石根只是单枪匹马的赴任，刀娅还不放眼里，毕竟现在，整个魔都，不说宪兵司令部了，就这些个情报机构，哪一个没跟刀娅做生意，没得到刀娅给的实惠和好处。

    特别是各大街道卡点的宪兵，刀娅都已经打点好了关系。

    加上海军那边的支持，刀娅根本不怂。

    可松井石根若是带着一个旅团进驻魔都，那情况可就不一样了。

    「姐夫，那你是答应蓝泽惠子了？」

    见赵轩摇头，刀娅眼睛一亮：

    「所以，姐夫，你这是想到应对的办法了？」

    赵轩笑了起来：

    「不愧是你啊！」

    「办法倒是有一个，不过就看你能不能成功了？」

    刀娅瞬间来了精神，目光灼灼的盯着赵轩问道：

    「姐夫，快说快说，有什幺办法应对松井石根这个老鬼子？」

    赵轩面色严肃的回道：

    「老厂区那边，有一个叫坂田次郎的家伙，他之前是佐藤庆手下的人吧，听说他出身大阪？」

    刀娅正襟危坐的盯着赵轩的眼睛：

    「没错，对于老厂区那些宪兵，我都做了深度调查，坂田次郎确实是大阪人，姐夫，你问这个做什幺？」

    赵轩闻言抿嘴笑了起来：

    「你能不能通过他联系上大阪联队？」

    看着刀娅疑惑不解的样子，赵轩解释起来：

    「大阪联队，即大阪第四师团，这群家伙跟传统的日军有很大的不同。」

    「大阪自古商业发达，大阪联队士兵多出身商贩家庭，不尚武好斗，而讲究利益和生存，这就造就了他们的商人本色。」

    「此外，大阪联队极为惜命，作战时善于保存实力，不搞无谓冲锋，能躲则躲，能拖则拖，比如诺门坎战役时以生病为由拖延出兵，等赶到战场战役已结束。」

    刀娅听的小嘴哦张，有些难以置信，日军中居然还有这幺奇葩的一个师团！

    「最重要的是，这个大阪联队十分喜好做生意，只要有利可图，他们甚至能把手中的武器当做商品卖掉。」

    听到这，刀娅已经明白了赵轩的意思。

    「姐夫，你是想让大阪联队成为宪兵司令部常备军团的补充兵源，把他们弄来魔都，对吧？」

    如果情况真跟赵轩说的一样，这支部队补充到宪兵司令部，那就真可以高枕无忧了。

    甚至以后的生意还能再创辉煌，做大做强。

    但这里面，问题也存在很多。

    见赵轩点头，刀娅撇了撇嘴说道：

    「姐夫，就算我能联系上大阪联队，可他们有什幺理由调到魔都补充到宪兵司令部啊？」

    「而且，姐夫你这幺清楚大阪联队的秉性，松井石根又怎幺可能接纳这幺奇葩的一个联队？」

    赵轩闻言笑了起来：

    「谁说别人就知道大阪联队的真实情况？」

    刀娅眨了眨眼睛：

    「不知道吗？」

    看着赵轩不像开玩笑，刀娅眼珠子滴溜溜转动起来。

    不一会，刀娅嘴角就勾起了一抹狡黠的弧度：

    「只要是能用钱解决的事情，对于目前来说，都不是事，姐夫，我去试试吧。」

    「我想我已经有办法让大阪联队主动申请调到魔都来了，至于能不能成功，我就不敢保证了。」

    赵轩微微颔首：

    「嗯，试试可以，但你只有半个月的时间，半个月如果还没有成功，那就只能壁虎断尾，把这些日子跟宪兵司令部合作赚到钱的，加倍的还出去，给自己买平安了。」

    刀娅哼了一声，进了自己口袋的小钱钱，怎幺可能还还出去，不可能，就算松井石根他妈来了也不行！

    「另外，我这边防疫督导组的人，接下来也需要小娅你配合，让他们彻底绑到咱们的战船上。」

    刀娅露出了一个邪恶的笑容：

    「姐夫，你可真坏啊，人家跟着你办事，你却只想带着人家搞腐败，不过我喜欢，督导组里的人可都是各大情报机构的科长，这些人如果能为我们所用，那咱们不管是潜伏，还是完成上峰的任务，都会更加得心应手，好，到时候我会配合姐夫的。」

    40年5月2日，日军于信阳等处集结的兵力，突然发动猛攻，仅半天时间就突破了中央军第二集团军的防线。

    与此同时，随县的日军第6师团、第39师团以每日四十多公里的速度推进，兵锋直指枣阳。

    同一时间，日军第十一集团军第十三师穿插北上，打破了中央军第三十三集团军的防线，逼得国军转入大洪山打游击。

    仅仅六天时间，在日军的三线进攻之下，沁阳、桐柏、唐河全部沦陷，日军第十一集团军3师团、40师团直扑枣阳。

    由钟祥向北穿插的日军第13师团突破国军南瓜店防线，占领张家集。

    5月12日，枣阳，陷入了日军五大甲级师团的围攻之中。

    国军支援的队伍纷纷朝着枣阳赶去，然而这个时候，国军已无法突破日军防线，只能眼睁睁看着驻守枣阳的国军与日军五大师团苦战。

    国军第二集团军连路败退，战术性撤离至南阳重整军容，国军第31集团军直插枣阳，却被日军与唐河阻击，不得寸进。

    无奈，刚刚休整完毕的国军第二集团军只能独自前往支援枣阳，同时，国军李将军下令，让驻守新野、樊城防线的中央第39军、75军，从双沟支援枣阳。

    然而，早已夺取了张家集的日军第13师团继续北上，将中央军第39第75军阻击在了双沟，且日军第十三师团继续北上，直扑新野。

    万分无奈下，中央军第39军、第75军，只能在双沟再次构筑防线，分担驻守枣阳国军的压力。

    山城，军统总部。

    戴老板嘴巴微张的看着侍从室刚刚发过来的嘉奖令，让戴老板一时间坐立不安。

    站在办公桌前的沈醒、叶别安、毛术三人，看着戴老板呆滞的神情，纷纷对视一眼，都十分好奇，戴老板这是看到了什幺？！

    几分钟后，戴老板才颤颤巍巍的将手中的嘉奖令递给了沈醒。

    沈醒好奇的接过一看，毛术和叶别安都凑着脑袋看了过去。

    匆匆浏览完嘉奖令的内容后，沈醒直接麻了。

    叶别安和毛术却颇为不解的目光来回，看看戴老板，又看看沈醒。

    「局座、三哥，你们这是怎幺了？」

    毛术眉头紧蹙：

    「沈老三，咱们得了嘉奖不应该高兴吗，你苦着个脸做什幺？」

    沈醒仰头看向天花板，深沉的叹了口气：

    「唉！」

    「老五啊，这嘉奖令可太烫手了。」

    戴老板沉默地看着桌子上的茶杯。

    嘉奖令是校长亲自签发的，嘉奖的内容自然是夸赞军统这边提供的情报及时准确。

    叶别安一把从沈醒手中抢过嘉奖令仔细看了起来，一会后，叶别安满是疑惑的看了眼身边的沈醒，又看向戴老板才问道：

    「局座，我都有点迷糊了，咱们是做了什幺吗，为什幺校长签署的嘉奖令中，会说咱们提供了日军准确的行军路线，如此才让第二集团军一路上避免了跟日军的碰撞，打了个时间差，成功撤到了南阳休整？」

    「如果真有这事，我电讯处怎幺完全不知道？！」

    戴老板嘴角一扯，沈醒也是面部微微抽搐着。

    这一下轮到毛术惊讶了：

    「叶处长，你刚刚说什幺？电讯处不知道这件事？」

    叶别安点了点头：

    「不知道啊，要是知道，我还能问局座！」

    瞥了眼毛术后，叶别安再次看向戴老板：

    「局座，难道是跟您单线联系的幼虎送回的情报？」

    叶别安思来想去，也只有这个可能了。

    毕竟就算是虎妞发来的电报，也是电讯处第一个知道。

    没理由他看到嘉奖令还一头雾水。

    也只有幼虎能直接跟戴老板和沈老三联系。

    可刚刚看沈醒的表情，显然他也不知道这件事，所以，叶别安才猜测，是幼虎直接跟局座联系了。

    戴老板叹了口气，他现在真的不好解释，也不能解释了。

    轻咳一声吼，戴老板让叶别安和毛术先下去做自己的事，等两人带着满腔疑惑离开后，戴老板才看向沈醒：

    「老三，虎妞那封长电的事情，从今天开始，谁都不能提及。」

    「我已经查清楚了，虎妞的长电校长根本没有在意，早就忘到九霄云外了，只要咱们不提起，其他人就不会再提及，这关乎我军统的生死存亡啊！」

    沈醒还能怎幺办，只能点头答应了。

    不过沈醒还是很好奇，看着戴老板问道：

    「局座，上次我不是提醒您将虎妞的长电再上报一次吗？您没有去找校长？」

    戴老板面色阴鸷的说道：

    「找了，不过当时我根本不相信那封长电的内容，只觉得那是日本人的阴谋，虎妞被敌人耍了。」

    「所以在汇报的时候，我就想着，一点一点的跟校长汇报，到时候如果准确，那就继续汇报，如果不准确，偶尔的一两次失误，校长也不会怪罪我们。」

    「谁知道，连续三次都十分准确，当时我就想着，这小鬼子配合演戏居然这幺下血本，所以，我也想看看小鬼子能演到什幺时候？」

    听到这，沈醒已经完全明白过来了：

    「所以，局座，直到日军真的直扑枣阳，您才确定，虎妞发来的长电，内容属实？」

    戴老板虽然不想承认自己犯了这幺大的一个错误，但这件事就他跟沈醒心知肚明，叹了口气后，戴老板只能点头：

    「没错，从现在的局势来看，虎妞得到的这份情报属实，但现在已经太晚了，如果我们将虎妞的长电重新呈送校长手中，军统就真的完了！」

    明明可以开挂跟日军打一场的，结果就因为一封看似在开玩笑的长电，把一手顺子拆开出单了。

    这种事要是让校长知道了，军统不说就地解散，但伤筋动骨是铁定的，从今往后，军统会被中统一直压着，再无翻身的可能。

    沈醒头皮发麻的苦笑起来：

    「局座，那接下来怎幺办，继续一点一点的上报？」

    戴老板手指敲击着桌面，暗自翻了个白眼说道：

    「不然呢？」

    「可是局座，咱们明明可以利用虎妞老早就送来的情报给小鬼子来个狠的，甚至有可能全歼小鬼子第十一集团军。」

    (本章完)

 第409章 明说 

    第409章 明说

    「如果一点点上报，战机稍纵即逝，歼灭战，估计就只能打成阻击战了！」

    戴老板无语的瞪了眼沈醒：

    「沈老三，难道我不知道吗？可现在，歼灭战已经打成阻击战了，咱要是这个时候上去跟校长说，校长，虎妞之前的长电是真的，咱们只要按照虎妞的情报来，就能处处占领先机，对日军进行反包围的歼灭战！」

    「是这样吗？沈老三，你告诉我，我能去说吗？」

    沈醒颓丧的摇摇头，这要是说了，军统从上到下，估计都要被撸掉大半的人，就算还能留在军统的，也会被追责贬职。

    这已经算是玩忽职守，导致党国针对日军的一场前所未有的大胜胎死腹中。

    以校长那好大喜功、喜欢炫耀的性格，如果这事情被校长知道了，完蛋！

    戴老板摆了摆手，最近这段时间，他都不想看到沈醒了：

    「好了，去忙你的事情吧，没有重要的事情，之后别来我面前晃！」

    沈醒心里冷哼一声，你丫要不是局座，你以为老子愿意来你面前！

    这幺大的失误，你戴老板还想偷梁换柱，把失误变成对未来战局的精确把控，让校长看到军统的情报能力！

    简直是厚颜无耻！

    还有，这幺大的功劳，你戴老板一句失误，就要抹杀幼虎和虎妞送回的情报，沈醒想想都气得浑身发抖。

    另一边，魔都，梅花堂。

    丁墨群带领的队伍已经回归。

    猎手弄来的情报，丁墨群亲自带人一一确定，全部无误。

    怀着激动的心情，丁墨群虎步生风的来到了影佐办公室。

    「机关长！」

    看着丁墨群眼中都快溢出的笑意，影佐松了口气，看来，猎手送出的情报是真的。

    「丁桑，看起来心情很好，这幺说，猎手弄来的情报都是真的？」

    丁墨群自信满满的点点头：

    「机关长，我亲自汇总了各地侦查的情报，从反馈的情况来看，情报中提及的地址，确实是边区独立团、游击队等抗战队伍的驻地。」

    「呦西，丁桑不愧是我帝国的肱骨，此次扫荡若是能圆满成功，之后再见面，鄙人就要称呼丁桑一声『局座』了！」

    丁墨群要的就是影佐的这句承诺。

    内心雀跃的丁墨群，始终保持着微笑着，看着影佐说道：

    「机关长，此次执行任务的所有人，已经全部带到了梅机关，只能等大扫荡结束，他们才能回去。」

    影佐微微颔首，对于丁墨群这样的操作，他早有预料。

    毕竟在大扫荡之前，若是消息走漏了，他们这次花费的精力和外地执行任务的大笔经费就白费了。

    最重要的是，大扫荡如果失败，影佐都不敢想，内阁方面会做出什幺样的惩处。

    「丁桑考虑的很到位，既然如此，76号的工作，就要让丁桑多多费心了。」

    中午，丁墨群回到76号，第一时间就叫来了各科的副科长，连汪凝玉也被一同喊了过来。

    主任办公室中，丁墨群看向众人：

    「因为机密任务，各科科长暂时还不能回来，所以接下来的时间，依旧由各位副科长代理科长职务。」

    「汪小姐，你这边没有问题吧？」

    行动科的人是被带出去最多的，而汪凝玉这个副主任分管的就是行动科。

    这将近半个月的时间，汪凝玉在行动科安插了很多自己人，所以管理起来，比起之前更加轻松了。

    丁墨群自然也清楚这一点，但也没办法。

    「主任请放心，我这边没有任何问题。」

    王一雅面色平静的看着丁墨群，心中思绪杂乱。

    丁墨群都回来了，说明侦查行动已经结束，但刀颜他们却没有回来，这给了王一雅一个极为不好的信号。

    那就是，丁墨群之前拿到的情报大概率是真的，否则，根本没必要如此谨慎，生怕情报泄露了一样。

    情报科谢必然心中一乐，本来这段时间，他按照丁墨群的指示，已经把情报科上上下下收拾的服服帖帖了。

    如果这个时候苗雪回来了，他之前的努力很可能付之东流。

    不过现在，显然苗雪一时半会回不来，如果再给他一段时间，就算苗雪回来，谢必然也有把握，让情报科完全变成自己的一言堂。

    「其他各科呢？」

    听到丁墨群问话，谢必然忍着笑意喊道：

    「请主任放心，情报科绝对不会出任何乱子。」

    王一雅微微吸了口气，面无表情的回道：

    「电讯科一切正常。」

    丁墨群若有所思的看了眼王一雅，最后露出笑容：

    「那就好，没什幺事大家就散了吧。」

    等众人走后，丁墨群才打电话让张三金来了一趟。

    主任办公室内，张三金挺着大油肚，笑呵呵的给丁墨群端去一杯茶：

    「局座，您喝茶。」

    丁墨群轻哼一声，没好气的骂道：

    「什幺局座，还没影的事！」

    张三金姿态谄媚的将茶杯放在丁墨群办公桌上，点头哈腰的说道：

    「主任，我这不是先习惯一下这个称呼嘛，反正早晚的事。」

    丁墨群心中乐呵呵，表面一本正经：

    「行了，别在这给我插科打诨，叫你来是问问你，小娅那边最近没什幺事吧？」

    张三金并没有跟着丁墨群去执行任务。

    自从上次梅机关想要暗杀刀娅，并且进行了几次行动后，丁墨群就让苗雪暗中保护刀娅。

    后来刀娅跟梅机关和解，但丁墨群仍旧不放心，让苗雪回来后，又派出了张三金时不时地去照看一下刀娅。

    虽然丁墨群下达的命令是让张三金偶尔的去照看刀娅，不过张三金这段时间，几乎每天都在刀娅附近溜着，保护着刀娅的安全。

    「小姐那边倒是没事，而且最近，小姐经常跟日本人出入一些高级消费场所，主任，您也知道，卑职实在是所以，小姐跟那些日本人有什幺合作，卑职就不清楚，但小姐的安全倒是无需担忧。」

    丁墨群眉头紧蹙着问道：

    「小娅还在帮井田浩二出手军需处的物资吗？」

    见张三金点头，丁墨群擡手揉起了眉心。

    今天在梅机关，从影佐口中，丁墨群得知，宪兵司令部很快估计会有大变动。

    井田浩二大概率会被替换。

    如果这件事真的成了，新来的司令绝对会彻查军需处的亏空，到时候小娅就麻烦了。

    「混帐！」

    丁墨群突然骂出一声，张三金身子一颤，连忙问道：

    「主任，发生什幺事了？」

    丁墨群摆了摆手：

    「没什幺。」

    「对了，赵轩就没有阻止小娅继续帮井田浩二办事吗？」

    张三金摇摇头：

    「没有啊，而且最近赵长官带着防疫督导组的人，经常出入老厂区，督导组的人都是小姐负责接待。」

    「我调查了一下，好像是督导组那边因为工作原因，经常收到一些礼品，而这些礼品，赵长官每次都会让小姐换成等价的大洋，然后小姐又将那些礼品放到黑市去卖。」

    「但是这些对小姐都没有什幺危害。」

    丁墨群微微颔首：

    「这样，你联系一下赵轩，就说今晚带着小娅回家吃饭。」

    张三金闻言愣了一下，赶忙说道：

    「主任，这个，或许等会你能跟赵长官当面说。」

    丁墨群有些疑惑的看着张三金：

    「怎幺，我回来的消息他已经知道了，所以准备今天过来拜访？」

    张三金面色有些古怪的摇摇头：

    「倒也不是，主任，情况是这样的，防疫督导组那边最近一直在执行卫生检查工作，就在前天，防疫督导组的佐佐木长官给各大情报机构以及魔都各处拥有监狱的单位送出去拜帖。」

    「今天，防疫督导组的人会到各个监狱检查监狱的卫生情况。」

    丁墨群听完都懵了，到监狱检查卫生情况，这是哪个天才想出来的？

    看着张三金欲言又止的样子，丁墨群忽然意识到什幺，眼神一凝：

    「你是说……他们要来咱们这儿？」

    张三金低声道：

    「正是，不仅是咱们这，佐佐木点名要查魔都各大监狱的卫生情况，还特别提到要查验在押人员的饮食与医疗记录。」

    听完这话，丁墨群眼睛都瞪圆了：

    「疯了吧这是！」

    张三金苦笑不语，这种事，他早就调查过，之前防疫督导组查的那些单位的情况。

    最后得出结论，这不是奔着卫生情况来的，这特幺就是奔着礼品红包来的。

    要是礼品红包不到位，督导组就会在报告上大做文章，轻则问责主管，重则直接查封单位。

    丁墨群冷笑一声，这些人打着防疫旗号，实则藉机敛财，比土匪还狠。

    「主导这件事的，是赵轩吗？」

    张三金无奈说道：

    「赵长官是督导组的组长，如果组长不同意，组内的人怎幺可能如此放肆！」

    「最重要的是，督导组的成员颇为特殊，宪兵司令部情报处的内山美月、原机关的酒井美智子、梅机关的佐佐木、特高课的村上悠亚和山雄一夫。」

    「可以说，防疫督导组的成员组成，基本涵盖了魔都所有的情报机构。」

    丁墨群面色一怔，这种事情，各大情报机构的最高长官能同意？

    这样一来，岂不是让赵轩以督导组组长的身份，就将整个魔都的情报系统攥在手里了？

    这换成哪个情报机构的长官都不可能视而不见啊！

    可偏偏，所有人都默许了。

    这说明什幺？不是赵轩手段高明，就是背后另有默契。

    丁墨群更倾向于后者，防疫督导组背后必有更高层的默许甚至授意，这才让各大情报机构的长官不得不低头配合这场名为防疫、实为权力洗牌的行动。

    结合防疫督导组之前的行动，每次检查，赵轩都能获得大量把柄与情报。

    可以说，赵轩借卫生检查之名，行渗透监察之实，早已超出贪腐范畴，俨然是一场披着合规外衣的情报整合。

    一旦防疫督导组在魔都所有的卫生检查工作全部做完，丁墨群都不敢想，赵轩手上能掌握多少看似微不足道，实则整合起来足以颠覆整个魔都权力格局的情报网络。

    每一个被查单位的漏洞、每一笔隐匿的帐目、每一位官员的软肋，都会成为他暗中操控的筹码。

    这场卫生检查，根本是一场精心设计的权力狩猎。

    想到这些，丁墨群脊背发凉，如果这些是赵轩自己操控的，那幺接下来赵轩的麻烦可就大了。

    但如果，赵轩做这些，得到的情报全部上交给了东京的某位大人物，那幺赵轩不过是一枚棋子，真正的风暴还在后面。

    那些被查单位的隐秘、官员的把柄、机构的漏洞，早已通过加密渠道直抵日本本土高层。

    丁墨群猛然意识到，这场防疫行动根本不是为了整顿秩序，而是东京方面借赵轩之手，对魔都各情报系统进行的一次全面摸底与清洗预演。

    一旦时机成熟，一个由中枢直接掌控的新权力架构将彻底取代现有格局。

    「好吧，等督导组的人来我76号，你提前通知我。」

    「另外，吩咐所有科室，停下手里的工作，全部给我搞卫生！」

    「特别是地牢、审讯室这些地方，重点突击一下，别留着什幺把柄让督导组抓住。」

    张三金连连点头，这种事他可不敢掺和进去。

    此时，正朝着宪兵司令部去的督导组车队中，赵轩坐在一辆白色雪佛兰轿车中。

    酒井美智子将一份文件递给赵轩查看：

    「组长，这是梅机关的卫生检查报告，其中有在押人员的体检单，饮食状况。」

    正在开车的佐佐木现在的心情颇为复杂，毕竟带着人去检查自己老家，还从老家带走了一批礼品，佐佐木总觉得有些尴尬。

    「佐佐木君，刚才在梅机关地牢检查的时候，那些被关押的人，除了咱们手中这份名单上的，据说昨天影佐就把另一批人提前送去了提篮桥监狱，不知道有没有这回事？」

    佐佐木微微叹了口气，毕竟是要来检查自己老家了，佐佐木当然要跟影佐提前通气，不然还没等他混到特务主任的位置，估计影佐就要拿他开刀了。

    「美智子，组长，毕竟是检查梅机关，我这边还有很多事情没准备好，如果不跟影佐提前说一声，恐怕.所以，将在押人员往提篮桥监狱送去一批，是卑职提议的。」

    说完，佐佐木赶忙从副驾位自己的公文包中，单手取出了一份文件往后递给美智子：

    「不过组长您放心，那些被送去提篮桥监狱的，我都做了备案，这些是他们的档案，以及在关押期间的审理笔录。」

    赵轩嘴角微微勾起：

    「辛苦了，佐佐木君。」

    赵轩的目光在档案上停留片刻，随即合上文件，反手就递给了酒井美智子：

    「好了，既然没有问题，那今天工作结束后，汇总归档，下个月岗村先生到来，一并将这些文件交给他。」

    岗村茂，内阁将于下个月亲临魔都视察防疫成效，作为特派员，虽然岗村茂只是少佐军衔，但背景和后台都极为深厚。

    等岗村茂过来后，督导组名义上虽然还是赵轩担任组长，可实际上的指挥却是岗村茂。

    而且，岗村茂还是岗村宁次的胞弟，这层关系使得他在军部拥有常人难以企及的话语权。

    此次派遣到魔都，名义上是督导防疫，实则是借着这个踏板，在魔都站稳脚跟为后续进入宪兵司令部担任要职铺路。

    当然，这些零碎的情报，不管是谁，如果不是一份一份的对比分析，不用大量的时间整理，根本看不出多少情报价值。

    可是，现在这些情报都提前过了一遍赵轩的手。

    有伊迪斯的帮助，所有赵轩经手的情报，已经被伊迪斯备份并且在大数据运行中整合分析完毕。

    按照赵轩的估算，在岗村茂抵达之前，魔都所有部门的基础情报，物资调配、人员动向及暗线布局，都会毫无保留地呈现在他眼前。

    之前，赵轩要是想调查某个人，或许还要费些周章，可现在，魔都各部门的人员档案都已经在赵轩的掌控之中。

    加上物资分配的明细，赵轩完全可以利用物资、薪酬的流动确认每个部门的人员构成与实际运作脉络。

    任何异常调动、暗中结党或私相授受都将无所遁形。

    这些，还是在防疫督导组的工作进展中，赵轩才发现的细节。

    这也是为什幺赵轩加快了对魔都各个部门的卫生检查工作。

    等一切结束，赵轩都不敢想，自己手中会握有多幺庞大的一张情报网。

    酒井美智子接过文件后，悄悄看了眼赵轩的侧脸，现在她已经确定，赵轩对于帝国是极为忠诚的。

    虽然有些手段，但那在美智子看来也是自保和增加自身筹码的操作罢了。

    而赵轩这些操作，在美智子看来就极为符合她心中对真正精英的期待：表面谦和，内里果决，既懂得隐忍又善于布局。

    本来赵轩对她就有着救命之恩，如今又让她发现了赵轩如此多的优点，这一刻，美智子有些明白，为什幺蓝泽惠子会对赵轩如此痴迷了。

    她轻轻合上文件夹，指尖微微颤动，心底涌起一股难以言喻的悸动。

    督导组的车队慢慢停下，佐佐木回头看向闭眼假寐的赵轩：

    「组长，已经到76号了。」

    「哦，听说丁主任已经回来了，正好，这次就由美智子你指挥进行检查工作，我去找丁主任叙叙旧。」

    「嗨！」

    督导组的人刚刚下车，丁墨群便带着张三金等人迎了出来。

    「欢迎督导组恰临检查！」

    丁墨群笑呵呵的上前，看着走在最中央的赵轩微微点头。

    赵轩擡手摆了摆，美智子立刻带着山雄一夫等人进入76号大楼内部展开检查。

    赵轩则与丁墨群并肩而行，语气淡然地寒暄着。

    「舅舅，这次回来，恐怕要不了多久，您就是76号局座了。」

    听赵轩这幺一说，丁墨群笑意深沉的说道：

    「哈哈，阿轩，阿颜还得过段时间才能回来，正好今天你过来了，今晚你把小娅叫上，回家吃顿便饭。」

    赵轩微笑着应了下来：

    「好啊，小娅那丫头早就念叨着舅舅了，刚好今晚我这边也没什幺事了。」

    半个小时后，丁墨群办公室内，赵轩坐在沙发上，手中茶杯的热气袅袅上升：

    「舅舅，看来76号的卫生情况有点不尽人意啊，这都半个小时了还没检查好。」

    丁墨群眉头微微一蹙，这不应该啊！

    虽然心中有些疑惑，但丁墨群还是笑道：

    「阿轩，你也知道，像我们这样的部门，卫生情况再好也不可能好到哪里去。」

    「特别是牢房这些地方，我们总不可能让那些囚犯天天洗澡吧？更不可能让他们保持环境整洁到令人满意的程度。」

    赵轩点了点头：

    「舅舅，你放心，对于这些特殊情况，我们督导组自然考虑到了。」

    「不过我们是从梅机关过来的，舅舅，你可知道，我们在梅机关检查了多长时间？」

    丁墨群有些愣神：

    「多长？」

    赵轩擡手伸出一根手指：

    「十分钟！」

    听到这话，丁墨群的面色阴沉下来。

    他知道赵轩要表达的是什幺意思了，可丁墨群没想到，赵轩带队来76号检查，居然特幺的还跟自己要好处费！

    赵轩轻抿一口茶，目光平静如水：

    「舅舅，十分钟，梅机关上下三百多间房，从档案室到禁闭牢，连角落霉斑都记在案。效率这种事，向来对事不对人。」

    丁墨群嘴角微微一扯，不等自己发言，赵轩又开口了：

    「舅舅，不是我针对你，毕竟我们是一家人，所以我更应该为舅舅考虑。」

    「您想啊，如果我们督导组去每个地方检查都认真负责，偏偏在76号敷衍了事，您说，别人知道了会怎幺看？」

    丁墨群心底气急，但脸上仍挤出一丝笑容：

    「阿轩说得是，家人之间更该公私分明。」

    丁墨群缓缓站起身，走到了办公桌前：

    「既然督导组办事讲效率，那我也就放心了。76号若真有问题，改就是。」

    (本章完)

 第410章 规避 

    第410章 规避

    赵轩望着已经开始打电话的丁墨群，指尖轻轻摩挲着茶杯边缘，嘴角勾起了一抹弧度，语气平淡的说道：

    「舅舅放心，该查的我们会查，不该动的，我们也不会碰。」

    丁墨群强挤出一抹笑容看着赵轩点点头，接通电话后，丁墨群沉声说道：

    「汪小姐，你过来陪一会阿轩，我有点急事要去处理。」

    言罢，丁墨群挂断电话。

    「阿轩，等会汪小姐过来，你们慢慢聊，我刚想起来，手头上有点急事得立刻去处理。」

    「舅舅不用管我，来到76号，就跟到了家一样，舅舅自去忙事情就好，不能因为我耽误了工作。」

    丁墨群点点头，脸上的笑容在转过身朝着门口走去的时候全然消失，阴鸷的面孔让他看起来如同换了个人般阴冷可怖。

    走廊尽头的脚步声渐近，高跟鞋敲击地面的节奏清脆而沉稳。

    门被轻轻推开，汪凝玉一身军装，英姿飒爽，推门而入后微笑看着坐在沙发那边的赵轩：

    「赵科长，好久不见了！」

    赵轩缓缓起身，目光在汪凝玉脸上停留片刻，嘴角笑意不减：

    「汪小姐风采依旧，倒是这身军装，比从前更衬你了。」

    汪凝玉轻笑一声，将手中的文件夹放在桌角：

    「赵科长这张嘴，还是这幺会说话，就是不知道，我们刀科长是否也是被你这花言巧语给骗走的？」

    说着，汪凝玉已经走到了沙发前，在赵轩对面坐下：

    「最近防疫督导组的名头可是大的很，上到宪兵司令部、下到一个胡同口子的小诊所，都在督导组的关照之内啊。」

    赵轩轻轻放下茶杯，语气依旧平和：

    「汪小姐说笑了，督导组只认规章，不看身份。76号既然在名单上，自然也在『关照』之列。」

    说到这，赵轩顿了顿，声音微沉：

    「更何况，防疫无小事，就算今天阿颜在这里，我该怎幺查，还是怎幺查。」

    闲聊了两句后，汪凝玉看了眼门口的位置，刚刚她进门，故意没把门关起来。

    见走廊上没人后，汪凝玉才压低声音说道：

    「此次丁主任恐怕很快就要升到局座的位置了，赵科长，你不会是想利用督导组的权力，给刀科长谋些方便，让她一跃成为76号特务主任吧？」

    若是丁墨群真能升任76号局长，赵轩还可能有这个心思。

    但显然，大扫荡是不可能成功的，丁墨群的愿想只是镜花水月罢了。

    「汪小姐，咱们明人不说暗话，我可没有这方面的想法，要是我想，随时可以把阿颜调到特高课，特高课难道不比76号有前途。」

    被赵轩这幺一说，汪凝玉眸光微闪，指尖轻轻敲了下茶几：

    「赵科长倒是坦荡，不过，刀科长的能力，76号上下有目共睹，若是丁主任真升了局座，我这个位置一定留给刀科长，谁也挑不出半点不是，赵科长，您说呢？」

    赵轩端起茶杯抿了口温茶，面带笑意的说道：

    「那我就先感谢汪小姐对贱内的提拔之恩了。」

    十几分钟后，丁墨群、美智子、佐佐木从走廊楼梯口走了过来。

    进入办公室后，美智子朝着汪凝玉微微颔首，随即快步走到了赵轩侧面，弯腰在赵轩耳边低语：

    「组长，76号的检查工作已经结束，该查的一点不漏，另外，76号在押人员的体检报告，丁主任说只能明天送到特高课了。」

    赵轩微微颔首，站起身后看向丁墨群笑道：

    「舅舅，那明天还请麻烦您把76号在押人员的体检报告、就医情况全部送到特高课，我们还要去下一个地方，就不多留了。」

    丁墨群脸上挤出一丝笑容，连声应承：

    「一定准时送达，绝不会耽误防疫大事。」

    赵轩点点头，目光扫过佐佐木时微微一顿：

    「佐佐木君，收队，先把东西送去老地方，然后直接往提篮桥监狱。」

    听到这话，丁墨群脸色骤然一紧，连汪凝玉都惊讶的瞪圆了眼睛。

    他们居然还要去提篮桥监狱检查，这特幺合理吗？

    提篮桥监狱乃关押重犯之地，防疫之事向来由宪兵队专管，督导组这次过去，啧，汪凝玉都不敢想那会是什幺场面。

    而丁墨群心中却想的更多了。

    丁墨群甚至怀疑，赵轩去提篮桥监狱，就是奔着那批政治犯去的。

    这些人的档案一旦集中掌握在某个人手里，那将形成难以估量的隐性权力。

    之后，就算是军统、地下党，乃至中统，甚至魔都的各界名流，对待赵轩的态度都会有重大转变。

    毕竟赵轩手里掌握了那些名单，赵轩完全可以点名某个重犯，随便给他安一个病例，甚至说有感染症状，便可将其转移出狱，送院隔离治疗。

    当然，这种事情操作起来风险也极高，但是小事还是可以卖人情的。

    比如魔都某个商界名流的侄子因政治嫌疑被关押在提篮桥，若赵轩能以防疫为由将其短暂转移至医院，也是可以安排家人见一面的，甚至住院治疗的时间，都是赵轩说了算。

    说白了，这样一来，赵轩就掌握了对任何提篮桥监狱的囚犯保外就医的话语权。

    这层权力一旦运作起来，背后牵连的利益与人情网将不可估量。

    说实话，这一刻丁墨群嫉妒了，凭什幺赵轩一步步走过去，会如此顺风顺水，甚至手中的筹码还越来越多。

    他丁墨群在魔都周旋多年，积攒的那点人脉，特幺还不如赵轩随便去各个部门的监狱转悠一圈。

    赵轩似有所觉，回眸淡然一笑：

    「舅舅，这边的工作结束了，我们就不打扰了，今晚我带小娅回家。」

    丁墨群收敛心绪，冲着赵轩勉强的挤出一个笑容：

    「好，今晚我让李妈把你们喜欢吃的菜都准备好。」

    魔都，法租界，华懋饭店二楼包厢。

    随着一道道菜肴端上餐桌，刀娅坐在主位，笑看着今天邀请来的客人。

    「刀娅小姐，不是我们不信，做生意我们当然愿意，可是，你真的能吃掉一个师团的武器装备？」

    「要知道，这批武器不仅包括轻重机枪，还有榴弹炮、迫击炮，一门大和炮，甚至还有两辆装甲车，1式75毫米自行火炮，以及三辆九一式轻型坦克、两辆九五式中型坦克，还不算配套的三个基数的丹药。」

    坂田五次郎这些话说出来，在刀娅身边作陪的法租界总督史密斯都惊呆了。

    他也听说过大阪联队的路子野，可没想到这幺野！

    一个师团的装备，特幺说卖就卖，还特幺连坦克大炮这些战略性武器都卖，这简直刷新了史密斯的三观。

    刀娅听完后心里也直呼好家伙，不过表面还是笑盈盈的：

    「两位坂田先生，这幺点军火我自然能吃下，可是，这批东西必须送到魔都北郊，我会提供你们一个仓库交货。」

    「当然，你们也不用担心运费，两万美刀的运费，如何？」

    坂田次郎和坂田商两人对视一眼，忍不住咽了咽口水。

    单单运费就两万美刀，这笔钱可是纯纯落入他们口袋的。

    而且这幺一大批军火卖出去，他们就能搞到更好的。

    大阪联队别的没有，在国内的关系那可是顶尖的。

    反正新装备到手，倒手一卖就大笔大笔的利润入帐，这样的买卖，坂田五次郎单是想想都嘴角抑制不住地上扬。

    「刀娅小姐是个爽快人，这笔生意，我们做了。」

    刀娅乐呵呵的点点头：

    「来，吃菜，咱们边吃边聊。」

    坂田五次郎微笑着冲刀娅点点头，这次来魔都，他们可是千里迢迢赶来的，早就饿了。

    要不是看在海军那边作保的份上，坂田五次郎和坂田商也不可能过来。

    当然，这笔生意谈成，他们也算不虚此行。

    酒过三巡菜过五味，刀娅笑容嫣然的看着已经靠在椅子上微醺的两位坂田，轻抿了一口杯中的红酒，缓缓说道：

    「两位坂田先生，我也实话告诉你们，你们手里的货，只要有，我随时可以收，不过运费我不可能一直给你们。」

    「这次的两万美刀，就算咱们交个朋友。」

    史密斯闻言嘴角微微抽动，这样交朋友，他也愿意啊！

    坂田五次郎也认真思考起来，刀娅这话虽然没有明说，但意思再清楚不过，后续还能一直做交易，只要货物源源不断，合作便不会中断。

    但是，现在坂田联队的驻地可不算稳定。

    如今还好，坂田联队的驻地交通方便，完全可以用火车把东西运过来。

    可以后呢，要是坂田联队被派遣到交通不方便的地方，刀娅又不给运费了，坂田五次郎和坂田商单是想想就觉得亏得慌。

    「刀娅小姐，我们很愿意跟你做生意，毕竟像刀娅小姐这幺爽快的合作伙伴现在可不好找。」

    特别还是做军火生意，这幺爽快的人，坂田五次郎还真没有见过。

    并且，做军火生意，最怕的就是黑吃黑。

    虽然他们手里有坂田联队做后盾，可常在河边走哪有不湿鞋，若是某次生意过程出了差错，他们可没法跟联队交代。

    坂田联队的人，十分之九都是大阪人。

    利益一致的情况下，他们团结的很，可一旦利益受损，内部倾轧起来也毫不留情。

    毕竟坂田联队说白了就是一群把商业视作生命的投机者，这次刀娅给的利润这幺高，下次要是没有这幺高了，就算坂田五次郎作为师团长，也压不住联队内的那些刺头。

    毕竟都是从大阪出来的，谁家里还没有几分关系。

    特别是那些被送来镀金的中层军官，个个惜命不说，对金钱更是看得比生命还重要。

    坂田五次郎放下酒杯，语气略带试探：

    「刀娅小姐，我们合作的前提是运输顺畅，若将来驻地变动，刀娅小姐不提供运费的话，我们这边会很难做。」

    现在找一个军火商很简单，可找一个像刀娅这幺豪横的军火商就没那幺简单了。

    像刀娅这样，能一口气吃下他们一个师团装备的人，在龙国这个地界，也就国党了。

    而且，跟国党做生意，坂田五次郎虽然也做过，但这种事就怕暴雷。

    最重要的是，跟国党做生意它不稳定啊！

    国党那帮家伙，有好东西都优先嫡系部队，可就算是嫡系部队，也用不了那幺多装备。

    而且，他们内部派系林立，自己人捅刀子的事情也时有发生。

    若是国党那边把他们之间的交易曝出来，不说生意能不能做了，小命都得搭进去。

    刀娅无所谓的笑了笑：

    「五次郎先生，我也没办法，第一次当交朋友，可朋友之间，也没有永远让另一边占便宜的道理。」

    「五次郎先生若是担心这件事，那咱们完全可以做完这笔生意，看以后有没有机会再做另一笔生意。」

    「当然，我这边订单到处都有，如果手里没货了，我自然要去找别的货源，一旦找到稳定的货源，我这个人不喜欢麻烦，自然会跟那边进行长久合作。」

    「所以，五次郎先生，咱们作为朋友，也都要为彼此考虑，实在是你们坂田联队的驻地太远了，要不是这次的货不急着出，我也不会让丰田叔叔给我想办法，从你们这弄一批货过来。」

    坂田五次郎和坂田商眉头紧蹙，刀娅说的道理他们都懂，可要是放过刀娅这幺一个大客户，往后想再碰上如此痛快的生意就难了。

    重要的是，刀娅刚刚的话已经很明显了，她有足够的资金持续进行合作，也有足够的人脉另寻下家。

    两人对视一眼后，坂田五次郎头疼不已，刀娅说的问题，他们真的很难解决，除非坂田联队能有一个稳定的去处，否则，想跟刀娅长期合作，基本不可能。

    思考了许久也没想出办法，越想坂田五次郎越觉得心疼，这样的大客户要是错过了，天照大神恐怕都不会原谅他们。

    作为大阪人，眼睁睁看着这样的机会从眼前溜走，简直比杀了他还让他难受。

    史密斯此时也有些疑惑，刀娅这是在干什幺？

    他察觉到，刀娅就是奔着坂田联队去的，可现在人家都送上门了，刀娅说的那些话又像是在嫌弃人家。

    看着刀娅嘴角那一抹若有若无的笑意，史密斯眉头紧蹙的摇了摇头，想不明白！

    看着坂田五次郎和坂田商纠结的脸都皱成了一团，刀娅放下手中的红酒杯，轻笑着说道：

    「如果两位能在魔都任职，那咱们之后的交易就简单很多了。」

    「而且在魔都的话，只要你们送货够快，我可以多增加一到五个百分点的价钱，毕竟有时候，订单来的也急，没有货我也很头疼。」

    听到这话，坂田五次郎苦笑着看向刀娅：

    「刀娅小姐，如果能在魔都，我们当然也想，可根本没机会啊！」

    「魔都现在有宪兵司令部，完全没有我们的插足之地，就算我们花再多的钱疏通关系，魔都这边没机会，我们也不可能到魔都常驻。」

    一听这话，刀娅装模作样的表现得十分疑惑，万分不解的看着坂田五次郎和坂田商：

    「五次郎先生、商先生，你们难道没听说魔都宪兵司令部的常备先兵团打算补充人手？」

    「空缺足足有六个中队。」

    坂田五次郎猛地擡起头，眼神中闪过一丝惊疑：

    「刀娅小姐，你说的是真的？」

    这件事他还真没听说过，毕竟他们不是华中战区的，对于华中战区这边的军事调动也没有关注。

    如果宪兵司令部真要补充六个中队的兵力，那大阪联队完全可以花钱操作一下，只要花的钱足够多，整个联队的人，未必不能全部被调到魔都补充到宪兵队。

    他们倒也不担心补充进宪兵队后会不会被打散，毕竟大阪出来的人十分团结，就算被打散了，只要一句话就能分分钟集结起来。

    当然，前提是要有足够的利益摆在他们面前。

    而刀娅，就是这庞大利益的源头。

    虽然这幺做会花很多钱，但是刀娅要真能跟他们长期保持合作，这笔钱，坂田五次郎有把握半年时间就赚回来。

    半年一过，后面就是纯赚啊！

    而且魔都是大后方，这花花世界就不说了，主要是安全啊！

    对于惜命的大阪人来说，能调来魔都，兼顾着还能大赚特赚，这种诱惑，简直就是为他们量身准备的。

    几乎是瞬间，坂田五次郎就做出了决定：

    「刀娅小姐，如果你这个消息是真的，那就祝贺咱们之后的长期合作吧！」

    坂田商也明白了五次郎的意思，端起红酒杯冲着刀娅，两人脸上都笑开了花。

    刀娅也微笑着端起酒杯：

    「既然如此，那祝贺咱们合作愉快，干！」

    史密斯现在总算看明白刀娅今天这操作是什幺意思了。

    现在，宪兵司令部的人，几乎都跟刀娅有着利益往来。

    如果宪兵司令部补充进来一批新人，刀娅也可以按部就班的用利益把他们捆绑起来。

    但这幺做周期就有些长了。

    可也不是不能操作。

    所以，是宪兵司令部有重大变动，可能会牵连到刀娅，所以她才大费周章的提前布局，借大阪联队之手将未来有可能的危险提前规避掉！

    这女人，脑瓜子是真聪明啊！

    史密斯一口干了杯中的酒，看向刀娅的眼神更加炙热了。

    跟这幺有本事的女人合作，史密斯越发觉得安心。

    只要双方利益没有较大的冲突，史密斯相信，跟刀娅合作，一定能让他获得前所未有的利益格局。

    刀娅轻轻放下酒杯，指尖在杯沿缓缓划过：

    「看来五次郎君、商君已经想到办法了，那幺这次的军火？」

    坂田五次郎笑了起来：

    「刀娅小姐，如果你不着急的话，鄙人建议等我们联队入驻宪兵司令部后再进行。」

    这样不仅能让他们省一笔运费，还有刀娅承诺的两万美刀交朋友的费用，这一单，完全能让大阪联队所有人吃的满嘴流油了。

    作为商人，精打细算一直都是他们的传统美德。

    「倒也不着急，五次郎君，那这件事就这幺定了。」

    酒足饭饱，宾客皆宜。

    送走了坂田五次郎和坂田商后，史密斯邀请刀娅来到了凯司令咖啡馆。

    喝着咖啡，史密斯笑道：

    「小娅，你真是好手段，跟你这样聪明的人合作，我很安心。」

    刀娅腼腆的笑了笑，人畜无害的样子看得史密斯心中一阵腹诽。

    不了解刀娅的人，肯定觉得刀娅大家闺秀，贤淑得体。

    可史密斯知道，刀娅是有多幺腹黑。

    不过这样也好，刀娅要真是小白兔一样，史密斯倒还不敢跟刀娅合作了。

    「史密斯先生，最近几次的货物反响很好，你那边的渠道也很稳定，所以，史密斯先生邀请我来喝咖啡，是有别的事情吗？」

    史密斯哈哈一笑，满脸大胡子的他看着刀娅说道：

    「小娅，如果你需要军火，我也是有办法帮你弄到的，甚至连轰炸机也不是没有办法。」

    刀娅微笑着摇了摇头：

    「史密斯，你应该也看明白了，我找大阪联队合作的目的，当然，如果是轰炸机，我也挺感兴趣的。」

    史密斯尴尬的笑了笑，他就是试探一下刀娅，没想到刀娅不做任何隐瞒。

    「哈啊哈，再说，再说。」

    「不过，小娅，我这边的货能不能增加一些，现在渠道稳定了，万国商会这边讨论了一下，觉得可以扩充渠道，但是，渠道扩充了，需要的货自然也多了。」

    赚钱的事情，刀娅自然不会拒绝。

    「史密斯，你也知道，老厂区那边的厂房，基本都被我们改造利用上了，想要扩大生产规模可不容易。」

    「而且出了老厂区，安全方面想要得到保障就有些困难了，毕竟现在的魔都，要说最安全的地方，除了宪兵司令部，就是老厂区了。」

    现在的老厂区，刀娅和佐藤爱可是雇佣了两个宪兵中队的兵力驻守。

    只要魔都不被攻破，小打小闹根本影响不到老厂区的安全。

    (本章完)

 第411章 反常 

    第411章 反常

    史密斯闻言笑了起来：

    「小娅，我也不跟你绕圈子，法租界这边可以为你提供场地，不需要任何租金，而且我保证，巡捕房那边会将三分之二的人手都派去保护新厂。」

    史密斯这个算盘倒是打的响，工厂开到法租界，只要史密斯想，随时都可以占为己有。

    最重要的是那些设备。

    现在各国还没有那个技术能弄出设备来。

    现在老厂区的设备，还都是赵轩帮忙改造的。

    赵轩有伊迪斯纳米模式的帮助，只是改造一些机器，对赵轩来说就跟吃饭喝水一样简单。

    所以，史密斯根本不是冲着货物来的，而是新厂运转后的那批设备。

    「史密斯，大家都是朋友，有些想法不该有就不能有，咱们合作，我也是看在朋友一场的份上，要是做的过了，呵呵！」

    史密斯苦笑着点点头，虽然他没有图谋那批设备的想法，可万国商会内部也不是铁板一块。

    万一真出现了刀娅担心的问题，双方必然闹掰。

    史密斯可不想失去刀娅这样的朋友。

    「是我思虑不周，小娅，这件事就当我没说，不过渠道扩充了，咱也不能干看着啊，那都是钱！」

    刀娅抿了口咖啡，苦涩的香味让刀娅从微醺中彻底清醒过来：

    「钱这种东西，当然多多益善，放心吧，老厂区那边的工厂虽然满了，不过也是地面上，那边的地下也可以进行一定程度的改造，这件事我会去跟小爱商量一下，用不了多久，扩充的渠道就能安排上了。」

    其实刀娅也考虑着要把地下生产盘尼西林的秘密厂房扩建一下。

    赵轩可是跟她说过，用不了多久，国外也能做到盘尼西林量产。

    刀娅准备趁着这个期限内，狠狠地赚一笔。

    到时候国外盘尼西林能量产了，刀娅直接就跟他们打价格战。

    凭藉本土生产的成本优势和早已铺设好的销售网络，刀娅有信心将价格压到对方无法承受的地步。


    到时候就能一举将外来盘尼西林彻底驱逐。

    在龙国，刀娅不需要这个竞争对手，谁敢伸手，刀娅就敢让它血本无归。

    所以，趁着史密斯这边渠道扩充的机会，刀娅也能利用这个掩护自己的秘密制药厂扩建。

    聊了半个多小时，史密斯便派人将刀娅护送出了法租界。

    离开法租界，早就有宪兵队的人在等候，除此之外，南婷也带着人等在这里。

    看到南婷，刀娅除了有些意外还颇为欣喜。

    快步走到南婷身前，刀娅笑了起来：

    「南姐，想明白了？愿意跟着我干？」

    南婷面色冷漠的微微颔首：

    「只要你给经费，我跟谁干不是干。」

    「这件事酒井美智子帮了我，不然我还无法离开原机关。」

    听到这，刀娅展颜一笑，酒井美智子那点心思，这段时间刀娅可看的太明白了。

    在刀娅看来，现在的酒井美智子就是蓝泽惠子的翻版。

    刀娅都不清楚，自家姐夫到底是有什幺魔力，居然能让这些大美人都为之痴迷。

    不过刀娅自己也想过，她见过的男人里面，还真没有比得上姐夫的。

    刀娅甚至都在想，自己以后怎幺嫁得出去啊，姐夫那样的人，怕是再也遇不到了。

    抛开这些杂念，刀娅拉着南婷的手笑道：

    「南姐，正好过段时间我手里的生意又要扩张了，正是缺人的时候，你能来帮我我很开心。」

    「这样吧南姐，之后你就跟在我身边，一方面是保护我的安全，另一方面你也跟着我学习一下，以后有什幺事我分不开身，就要靠南姐出面了。」

    南婷认真的点点头：

    「之前训练出来的那些人，我留在了原机关。」

    不留没办法，不留下那些人，土肥圆不可能放南婷出来。

    一听这话，刀娅就明白南婷的心思了。

    说到底，南婷对振兴旗社还存有念想，不想振兴旗社在她这里断了传承。

    「南姐，你放心吧，跟着我经费管够，而且我支持你重新训练一批人出来，不也是为了保护我。」

    南婷倒也没觉得刀娅的话哪里不对，虽然振兴旗社的目的就是光复大清。

    可南婷也不傻，她不觉得光复大清在当下还有实现的可能，时局如此。

    但南婷也不愿意让振兴旗社维新会这一脉就此断绝，所以才想着保留这份传承，将来若有机会，也能重振旗鼓。

    若是没有，那就跟在刀娅身边也不错，这辈子她就不信了，还不了赵轩的救命之恩！

    刀娅心中微叹，却也不点破南婷的执念，只轻轻拍了拍她的手背。

    而且，像南婷这般有原则的人，刀娅用起来也放心。

    再加上，刀娅心里也想着，姐夫手里有幽灵小组，自己作为小姨子，怎幺能没有一点拿得出手的力量呢？

    有了南婷在身边，刀娅也不太需要宪兵队的人保护了。

    刀娅本身就不弱，加上南婷这个高手保护，对于自身安全，刀娅还是很自信的。

    南婷开着车将刀娅送到了特高课公寓区三号别墅。

    「南姐，以后你就住在这里吧，空房间很多，你自己选一个。」

    本来刀娅是打算在外面买一套别墅自己住的，可每次有这个想法，第二天刀娅就忘的一干二净了，连刀娅都不知道，自己是真忘了，还是根本不想搬走，不想跟家里人分开？

    与此同时，魔都，提篮桥监狱。

    监狱长长谷川满头黑线的看着坐在院子里，跟山雄一夫下围棋的赵轩。

    至于佐佐木等人，现在正带着督导组的成员到处检查。

    长谷川也不是不懂事，督导组的车队来后，他就已经送上了红包和礼品。

    可直到现在，督导组都没有检查完毕，长谷川算是看明白了，今天督导组的人过来，就特幺是来找茬的！

    不一会，美智子抱着一本名册回来，凑到了赵轩身边，看了眼棋盘后鄙夷的瞟了眼山雄一夫，这幺烂的棋艺，居然还霸占着跟组长独处的机会。

    看着赵轩落下黑子后，美智子才弯腰在赵轩耳边轻声说道：

    「组长，已经检查完毕，你要的人也找到了。」

    赵轩微微颔首，看着山雄一夫笑了笑后，山雄一夫心领神会的弃子认输。

    跟赵轩组队那幺久，山雄一夫跟赵轩自然有默契。

    长谷川见状，赶忙上前，笑看着赵轩微微躬身：

    「大佐阁下！」

    赵轩从美智子手中接过名册，看着上面圈出来的几个名字说道：

    「长谷君，真不是我故意为难你，你也知道，提篮桥监狱内关押的人中，有一批曾经是被拉去过佘山的，虽然治疗后并没有什幺感染症状，但是，也不能完全排除那种病毒是否在潜伏期。」

    「所以，我觉得这几个人应该单独关押。」

    说完，赵轩便将名册朝着长谷川一递。

    长谷川连忙接过，他只是小小的上尉，跟赵轩这样的大佐根本不敢有丝毫怠慢。

    当看到名册上圈出来的名字后，长谷川嘴角扯了扯，这特幺也太明显了吧！

    名册上圈出来的人，都是军统的特工，而且身份还不低。

    当然，这些人都是赵轩之前带队截胡梅机关抓捕的那批。

    三个副站长的名字赫然在红圈中。

    微微吸了口气，长谷川挤出笑容说道：

    「大佐阁下，我会专门为他们准备单独的牢房，请问大佐阁下，还有别的吩咐吗？」

    赵轩淡淡扫了眼长谷川，坐在棋盘对面的山雄一夫便已经成了赵轩的嘴替：

    「这些人都需要好好观察，所以居住的环境要好，另外，一日三餐必须一荤两素一汤。」

    「不要怀疑我们这幺做的目的，听明白了吗？」

    「嗨！」

    长谷川哪里敢怀疑，这些人随便拎出一个他都惹不起，更何况，这样一群人聚在一块呢。

    酒井美智子对此也没有什幺意见，今天他们最终的目的本来就是冲这件事来的。

    没办法，军统那边给的价太高了，而要求仅仅只是让几个被捕的副站长在提篮桥监狱吃好住好。

    这幺简单的条件，相较于他们收到的贿赂，完全不值一提。

    一开始，或许佐佐木等人还不理解赵轩为什幺这幺做，为什幺敢跟军统私下里达成这样的协议？

    可同在特高课的山雄一夫知道啊！

    这种事，特高课又不是没有做过。

    只要军统出得起钱，当初的军统魔都副站长毛三林都能说放就放。

    更何况现在，军统那边只是要求让这些人在狱中待遇优渥，而非直接营救。

    这样就能得到一笔丰厚酬金，何乐而不为？

    山雄一夫还巴不得这样的好事多一点。

    毕竟这些人关在提篮桥监狱，也根本翻不起什幺风浪，反而能持续为特高课带来利益。

    只要军统的银元不断，这些人就能一直享受「特殊照顾」。

    这件事为了避免佐佐木他们误解，山雄一夫自然是提前跟他们解释过的。

    反正官大一级压死人，他们督导组的主要成员，哪一个不比提篮桥监狱的监狱长长谷川官大几级。

    只要这个命令下达，根本不怕长谷川阳奉阴违。

    花着提篮桥监狱的经费，收着军统的银元，稳赚不赔的买卖啊！

    当然，特殊关照这些人的事情，军统那边并没有联系，是赵轩自掏腰包的。

    没办法，这些人给自己送了一个大功劳，而且也是同僚，赵轩当然要在力所能及的情况下，勉为其难的让他们过的舒服一点。

    随着这道命令下达，很快，赵轩便让佐佐木收队了，此行的目的暂时已经达到，没必要继续在这里浪费时间。

    在督导组的人走后，长谷川脸色阴沉无比的看着一个个被换到单间，送去了新被褥、新的生活用品的牢房，以及站在这样「豪华」的牢房中，同样懵逼的军统囚犯。

    南京站副站长李珍珍此时很迷茫，她想不通，日本人这是在搞什幺鬼？

    想要腐化她？拉拢她？

    相较于之前脏乱差的牢房，现在的牢房简直跟旅社的房间一样，唯一美中不足的是，窗户上依旧焊着冰冷的铁栅栏，透不进一丝自由的光。

    就在李珍珍暗自发誓，不管日本人用什幺糖衣炮弹，自己都不会背叛党国的时候，一份热腾腾的饭菜已摆在桌上，红烧肉的香气弥漫在空气中。

    坐在木桌前，李珍珍人都麻了。

    刚刚进来送饭的士兵脸色十分难看，放下饭就走了。

    这跟李珍珍心里想的完全不一样啊！

    就算是要拉拢自己，你也得说句话，你不说，那自己之前打好的腹稿一点用武之地都没有。

    李珍珍咽了咽口水。

    自从被抓，她很久没有吃过这样的饭菜了。

    每天都是发霉的窝头和浑浊的冷水，胃早已习惯了那种苦涩。

    可眼前的红烧肉泛着油光，米饭洁白如雪，还有一小碗炖得浓稠的蛋羹，颤巍巍地散发着热气。

    她盯着那碗饭，手指微微发抖，不是因为饥饿，而是恐惧——太反常了，反常得让人脊背发凉。

    日本人从不会无端施舍温情，这顿饭背后，一定藏着更阴狠的算计。

    她猛地攥紧拳头，指甲掐进掌心，用疼痛提醒自己保持清醒：绝不能被这点食物收买！

    如果赵轩在这里，知道李珍珍心里的想法，怕是会绷不住直接笑出声来。

    有些时候，人啊，最怕的就是自我脑补。

    过了十分钟后，李珍珍冷哼一声，这点美食就像腐化我，简直痴人说梦。

    既然日本人抱着这个心思，而且还玩欲擒故纵的戏码，那自己何必跟美食过不去，她就要等着看看，自己在享受了日本人的特殊招待后，却拒不叛变，那时候，想要拉拢自己的日本人会是什幺嘴脸？

    想到这，李珍珍咽了咽口水，赶忙端起白米饭，就着红烧肉大口大口的吃了起来。

    一顿饭结束，李珍珍打了个饱嗝，这是她被捕后，真正意义上吃的好，吃的饱的第一顿饭。

    李珍珍从来没想过，红烧肉居然能这幺好吃。

    缓缓呼出一口气后，李珍珍四周看了看，默默地到了床边坐下。

    (本章完)

 第412章 坦诚 

    第412章 坦诚

    好一会后，李珍珍看到之前送饭的士兵又来了，心中不由冷哼一声，果然，他们要来谈条件了。

    士兵却只是默默收走餐盒，临走时瞥了她一眼，那眼神里竟似有说不清的复杂情绪。

    李珍珍心头一紧，这不对劲！

    若真是拉拢，该趁热打铁才对；若要折磨，又怎会给她这般优待？

    她突然意识到，或许对方根本没想说服她，而是正在用另一种方式瓦解她的意志。

    还没等李珍珍自我脑补结束，监狱的一个小队长来到牢房门口，看着牢房内坐在床上的李珍珍，用有些蹩脚的中文说道：

    「放风了！」

    李珍珍惊诧的看向那名日本人，心中颇为疑惑。

    每天放风的时间不都是午饭后吗，怎幺今天晚饭后也能出去溜达一圈？

    她迟疑片刻，还是站起身，脚步略显虚浮地走向铁门。

    很快，李珍珍就被带到了澡堂前，同时被带过来的还有跟李珍珍一同被捕的同僚。

    合肥副站长孙栋和武汉副站长王治心中的疑惑不比李珍珍少。

    看到李珍珍也被带了过来，两人眉头紧蹙的冲着李珍珍微微颔首。

    等三人到齐，早已等候在此的长谷川阴沉着脸走了过来：

    「去洗澡，洗完澡会安排医生来给你们做个体检。」

    说完，长谷川便带着手下的人退出了澡堂。

    而在澡堂门口的李珍珍三人面面相觑。

    这日本人也太心大了吧，居然敢让他们私下接触！

    孙栋满心疑惑的看着李珍珍和王治问道：

    「你们什幺情况？」

    王治苦笑着摇摇头，将自己换了一个新牢房，而且受到的特殊待遇都说了一遍。

    听完王治的话，李珍珍一脸惊讶的说道：

    「我也是！」

    孙栋懵逼的点点头：

    「我也一样，这日本人到底在搞什幺鬼？」

    三人对视良久，谁也说不出一个所以然来。

    「算了，先去洗澡，这段时间我感觉身上都发臭了。」

    李珍珍本就是一个很爱干净的姑娘，被抓的这段时间一直都没有洗过澡，她现在都十分嫌弃自己。

    「也是，走一步看一步，我现在很好奇日本人又在策划什幺阴谋诡计！？」

    反正在这提篮桥监狱，逃是不可能逃出去的，只能先静观其变。

    洗完澡后，日本人真请来了医生给三人做体检，一套程序走完，三人又被分别带回了各自的豪华牢房。

    与此同时，行驶到极司菲尔路的黑色凯迪拉克轿车内，赵轩开着车，刀娅坐在副驾位。

    「姐夫，我这边已经搞定了，大阪联队那边估计已经开始行动。」

    赵轩笑了起来：

    「没想到事情进行的这幺顺利，看来，你给出的筹码，让大阪联队很心动啊。」

    刀娅嘻嘻笑着：

    「当然了，换我我也心动。」

    「不过姐夫，舅舅怎幺突然间想着叫咱们回家吃饭？还有，姐姐那边怎幺样了？」

    赵轩若有所思的看着前方的道路，声音悠悠响起：

    「阿颜那边倒是没事，大扫荡开始之前，他们是不可能被放回来的。」

    「至于舅舅，还能为什幺，当然是想你了。」

    极司菲尔路27号，丁家公寓内。

    餐桌前，刀娅看着立马将一道道自己喜欢的菜肴送上来，都开始不停的吸溜口水了。

    丁墨群见状摇头笑了笑，给刀娅和赵轩都倒了一杯红酒。

    等李妈把菜上齐后，丁墨群举起酒杯看着对面的两人笑道：

    「阿轩，小娅，我们一家也好久没在一起吃过饭了，这次小刀不在，等她回来，舅舅再把你们叫回来团聚。」

    赵轩微笑着擡起酒杯跟丁墨群碰了一下，刀娅亦是笑嘻嘻的一碰酒杯，三人抿了口红酒后，丁墨群抓起筷子，招呼着早就按捺不住的刀娅吃饭。

    「好了，看小娅都忍不住了，吃菜，咱们边吃边聊。」

    刀娅夹起一块糖醋排骨放进嘴里，眼睛顿时亮了起来：

    「还是李妈做的菜最香！」

    看着刀娅吃的欢喜，丁墨群也颇为高兴。

    而赵轩，在进入这个家的时候，就已经开启了透析模式。

    此时丁墨群的所有心理活动，都在赵轩的关注之中。

    一杯红酒喝完，刀娅已经进入了休息模式，正靠着椅子看着骨碟中满满一盘的骨头，小手拍着肚子，一脸满足的呼着气。

    丁墨群又给赵轩倒了一杯红酒，和赵轩喝了一口后，目光微凝，缓缓说道：

    「阿轩，你应该也听说了，很快，魔都宪兵司令部就会有大的变动。」

    见赵轩点头，刀娅却一点没有惊讶的样子，丁墨群心中一动：

    「这件事你们都知道，可是，据我所知，小娅目前还在帮着井田浩二出售军需处的物资。」

    「我得到了准确消息，接替井田浩二的，很可能是松井石根。」

    「这个人的眼睛里，可容不得沙子，阿轩，你到底是怎幺想的，为什幺还不帮小娅抽身出来？」

    刀娅心想着原来如此，舅舅把他们叫来吃饭是为了这件事。

    赵轩放下酒杯，目光沉静：

    「舅舅，事关小娅安危，您觉得我会置之不理吗？」

    「这段时间，我和小娅一直都在忙着善后此事。」

    「不瞒舅舅，如今的局势，已经在我和小娅的掌控之中，就算松井石根来了，也只能望洋兴叹。」

    丁墨群一时间都看不明白，赵轩究竟是自信还是自负了。

    但事关刀娅，丁墨群还是郑重的说道：

    「你们可不要胡闹，如果单单是松井石根来了，我也不会这幺着急叫你们回来，可两次佘山事件，几乎掏空了宪兵司令部。」

    「如果魔都不是在大后方，我甚至觉得，现在魔都都要改天换日了。」

    「所以此次，松井石根必然带着至少六个中队的兵力入驻魔都，接替井田浩二。」

    「松井石根手中有兵，再加上其上任后必然整顿魔都乱象。」

    「新官上任三把火，宪兵司令部军需处，就是松井石根大做文章的突破口。」

    「到时候，手里有兵的松井石根，可不会管小娅与你我的关系！甚至连佐藤爱都会被松井石根拿来杀鸡儆猴。」

    说完这些，丁墨群仔细注意着赵轩和刀娅的脸色，发现两人依旧面色平静。

    对于赵轩，丁墨群自然清楚他的能力。

    而刀娅，丁墨群更加清楚，自己这个小侄女，应该是全家最聪明的那个。

    所以，两人表现得这幺平静，难不成，他们还能让松井石根手里的兵，不听松井石根的命令？

    赵轩放下手中的酒杯，笑容浮现于嘴角，眸光微闪：

    「舅舅，您说的这些，我们自然考虑在内了，或许是舅舅之前出任务，离开魔都的时间太久，不知道最近魔都的变化。」

    丁墨群眉头紧蹙：

    「阿轩，你不会是说防疫督导组吧？单单一个防疫督导组，可保不住小娅！」

    见赵轩摇头，丁墨群彻底懵了。

    刀娅此时也笑盈盈的说道：

    「舅舅，放心吧，我可不会拿自己的小命开玩笑，到时候，舅舅自然一切都清楚了，不过现在，我的后手还不能说出来，不然走漏了消息，舅舅，我的小命还真就要保不住了。」

    看着两人如此地胸有成竹，丁墨群愣了好一会后摇着头叹了口气：

    「罢罢罢！」

    「既然你们有把握，那舅舅就不多说了。」

    「小娅，这次出去，我带回了很多应季的水果，在厨房里，你自己去洗了，我和阿轩有些话聊。」

    刀娅哦了一声，拍拍小肚子就直接从椅子上蹦了起来，欢呼着直奔厨房。

    而丁墨群也给了赵轩一个眼神，随即便起身朝着书房走去。

    书房内，赵轩进入后反手关了门。

    坐在书桌前的丁墨群擡手示意赵轩入座。

    两人对坐在书桌前，丁墨群慢悠悠的开始泡起了茶。

    如果不是开着透析模式，就丁墨群此时沉着的面色，赵轩还真没想到，丁墨群心中居然藏着这幺大的秘密。

    或者说，赵轩终于窥见了丁墨群的底牌，那份一直没有真正浮出水面的名单！

    骤然窥探到这个秘密，若不是赵轩养气功夫已经到了返璞归真的程度，恐怕现在早已惊得失态。

    赵轩万万没想到，丁墨群居然知道猎手早已暴露，此次猎手提供的情报，丁墨群也清楚是红党故意设下的陷阱。

    可知道了这一切的丁墨群，一直没有露出任何破绽，反而顺势而为，将计就计地把情报传递给了影佐。

    甚至还配合着影佐完成了侦查任务。

    可是，赵轩想不通了，丁墨群既然都清楚了，为什幺还要配合着演戏，他图什幺？

    总不可能说丁墨群跟红党有秘密交易吧？

    一时间，赵轩百思不得其解。

    不过丁墨群叫自己进书房，又有这样的心理活动，很显然，丁墨群接下来就是要跟自己说这件事。

    赵轩也极为好奇的等着丁墨群开口。

    丁墨群先是将一杯茶推到了赵轩桌前，又端起自己的一杯，吹散袅袅轻烟，升腾的烟雾让丁墨群佩戴的眼镜泛起一层朦胧光晕，让人看不清楚他的眼神。

    这时候，丁墨群的声音才缓缓响起：

    「阿轩，你觉得，我能不能升任这76号的局座？」

    仅仅这一句话，赵轩心中猛地一震，之前脑海中想不通的关节，现在已然畅通无阻。

    所以的一切，都从丁墨群问出这句话的瞬间，赵轩明悟了。

    丁墨群也没有想着赵轩会回答自己这个问题，抿了口茶水，放下茶杯，丁墨群摘下眼镜，从西装口袋中取出手帕，仔细地、慢悠悠的擦拭起来。

    「阿轩，我们始终是一家人，说实话，你很多布局，我一开始的时候根本看不懂，甚至不知道你在想什幺。」

    「但是事后，舅舅才发现，你的每一步都让你的未来更加光明，这其中也包括让小刀和小娅能得到更好的庇护。」

    「所以一直以来，舅舅都不干涉你的选择，看着你的选择，当然，舅舅也后悔过，只是.现在回头看去，你早早跳出76号这个旋涡，是对的！」

    「舅舅我，根本没有可能成为76号的局座。」

    说到这，丁墨群长长地叹了口气。

    听到这，赵轩都没想到，原来丁墨群比任何人都看得清楚了。

    赵轩自然也知道，丁墨群是不可能成为76号局座的，只要周礼佛一天还在，丁墨群就没有这个命。

    可是之前，赵轩还以为丁墨群都抱着这虚无缥缈的梦想。

    不等赵轩回答，丁墨群又冷笑着接着说道：

    「可是，这里是魔都，不是南京！」

    「这是日本人的天下！」

    看着丁墨群有些癫狂的神情，赵轩不得不感叹，之前的丁墨群隐藏的太好了，好到连赵轩都没有察觉，原来丁墨群的野心这幺大，看得这幺通透！

    「之前，我确实恨极了你和小刀把小娅带上这条路，可现在，我还得感谢你们。」

    「因为有小娅，魔都的黑市已经被整顿的差不多了，魔都的经济，也以一种我看不懂的趋势在上升。」

    「魔都，日本人的天下，将来也会是我们的天下，在这个经济繁荣、势力攀枝错节的魔都，机会，永远都是留给有准备的人的！」

    丁墨群的眼神在这一刻变得冷厉疯狂起来，手上擦拭着眼镜的动作也停住。

    随着丁墨群戴上眼镜，之前他表现出来的疯狂，瞬间就被其隐藏起来，变得跟之前那般温文尔雅、沉稳内敛毫无二致。

    「阿轩，我跟你坦诚，你是否也应该跟我坦诚了？」

    「舅舅现在，就只有你、小娅、小刀三位家人，未来舅舅打下的一切，也都是留给你们的。」

    「那幺阿轩，小刀和你在军统的代号究竟是什幺？」

    一直听着丁墨群的陈述，不过赵轩在思考的却不是丁墨群说的话，而是探知到丁墨群的心理活动后，赵轩心中的无语和吐槽。

    这丫的，说了大半天，还特幺坦诚，下一句话就是试探。

    要不是在丁墨群组织语言的时候，赵轩就对丁墨群的心理活动了如指掌，刚刚那突兀的发问，还真能让人措手不及。

    (本章完)

 第413章 深谋 

    第413章 深谋

    瞬间，赵轩心里就有了定计。

    丁墨群既然还想跟自己玩，那自己就跟他好好玩一玩。

    赵轩缓缓端起茶杯，吹了口气，轻啜一口，才不紧不慢地开口：

    「舅舅，虽然不知道你从哪里得到的情报，但给你情报的人，能力肯定不怎幺样。」

    「既然舅舅与我坦诚相待，那我自然不会瞒着舅舅。」

    「当然，我并不是什幺军统的人，舅舅要是不信，我也没办法，不过，我却是中统的人。」

    看着丁墨群猛地擡头，嘴巴微微张开，难以置信的目光，赵轩放下茶杯抿嘴笑了笑：

    「怎幺，舅舅的样子看起来很惊讶，莫不是刚刚舅舅的话，只是在试探我？」

    「不过，我是中统的人，这一点很难理解吗？」

    丁墨群不止是惊讶，内心简直是惊涛骇浪。

    他甚至想过，赵轩就算是军统的人，也会绕开这个话题。

    可赵轩竟然直接承认了中统这层身份！

    看着丁墨群，赵轩面色平静，语气平淡无比的继续说道：

    「舅舅口口声声说着坦诚相待，言语间却处处试探，现在我告诉舅舅，我是中统的人，舅舅又这幺难以置信。」

    「唉，真不知道我应该如何自处，又是否应该继续相信舅舅？」

    「毕竟舅舅之前，不也是中统的人。」

    赵轩这句话，直接戳中了丁墨群的痛处。

    曾经中统的身份，是丁墨群永远洗刷不掉的耻辱。

    他如今为何孤家寡人？

    这跟中统有着脱不开的关系。

    而中统这层身份，便是将他安上「三姓家奴」这个骂名的根源。

    说到这里，赵轩有些事情其实也想明白了。

    三姓家奴丁墨群，一开始是地下党的，后来投靠中统，再转而依附军统，难怪他始终无法真正获得信任，也难怪他如今行事步步为营、疑心重重。

    不，现在应该说是四姓家奴了。

    当然，也因为这个，让赵轩大概猜到了，丁墨群手中为什幺有那份连渡边杏子都窥觑不已的卧底名单。

    丁墨群深呼吸了好几次，目光阴冷的盯着赵轩：

    「阿轩，你把这件事告诉我，难道就不怕我拿你的人头邀功？」

    赵轩有恃无恐的笑道：

    「舅舅，真要那幺做，恐怕你会比我先死。」

    「好了舅舅，今晚找我过来，又说了这幺多『坦诚相待』的话，不会真的只是想跟我『坦诚相待』吧？」

    丁墨群惊疑不定的看着赵轩，好一会后，丁墨群阴鸷的脸上才重新露出笑容：

    「哈哈哈哈！」

    「不愧是你，当初舅舅就知道，你小子绝非池中之物，今天你也已经站在了舅舅都要仰望的高度。」

    「此次找你过来，只为了一件事，76号，我要重新拿回来！」

    话音落下，丁墨群攥紧了拳头，眼底光芒闪动，其心势在必得。

    透析模式下，加上丁墨群此时说出的话，赵轩缓缓吐出一口气，这一刻，赵轩总算是知道丁墨群为何在明晰猎手暴露后，依旧要耍着影佐演一场戏了。

    到了这一步，赵轩也很想知道，丁墨群的全盘布局，思考了几秒后，赵轩露出笑容：

    「看来，舅舅这次帮着梅机关拿到的情报，恐怕是假的了。」

    丁墨群欣慰的点了点头：

    「还得是你小子，一点就通。」

    「不过你这中统的身份，还真是惊到我了，是日本人帮你的？不，应该问，是蓝泽惠子帮你的？」

    赵轩轻笑一声，没有正面回答，只是淡淡道：

    「舅舅，我不是把这个问题说的很清楚了吗？」

    霎时，丁墨群回想起了刚刚赵轩所言，自己要是拿赵轩中统这个身份说事，最先死的一定是他丁墨群。

    本来丁墨群还以为赵轩这幺说，是笃定蓝泽惠子会恼羞成怒，就算赵轩因此被判罪，蓝泽惠子也绝不会让举报赵轩的丁墨群活命。

    可现在，丁墨群想明白了，赵轩能加入中统，根本就是日本人一手促成的。

    这一秒钟，丁墨群羡慕了，甚至十分嫉妒赵轩，心中更是吐槽，蓝泽惠子简直就是个彻头彻尾的恋爱脑，没救了的那种！

    看着赵轩气定神闲的样子，丁墨群深深的吸了口气，沉声说道：

    「阿轩，你是不是觉得，这次大扫荡失败后，舅舅我就一定是影佐推出来背锅的替罪羊？」

    如果是之前，赵轩还真是这幺想的，同时也寻思过，丁墨群会怎幺破局。

    但是现在，既然丁墨群这幺问了，那他肯定有后手。

    透析模式下，赵轩沉吟片刻，目光锐利，仿佛一眼就看穿了丁墨群的心思般，也在丁墨群有些心悸的时候，赵轩开口说道：

    「舅舅是想告诉我，此次猎手之所以暴露，是因为参与的人太多了。」

    「而这个结论，现在恐怕已经由舅舅的人送到东京了吧？」

    丁墨群心头咯噔一下，他怎幺也没想到，赵轩居然会朝着这个方向去猜，而且还猜准了。

    这份算计，简直让丁墨群欣喜没有看错赵轩的同时，又觉得脊背发凉。

    就这份眼光，丁墨群觉得，自己要是继续跟赵轩深入聊下去，之后展开合作的话，自己手里的牌，恐怕一张都保不住，全都得被赵轩看破。

    几秒钟的时间内，丁墨群就想了很多。

    应对赵轩这幺聪明的人，或许，不能用普通的办法，至少，那件事绝对不能暴露，也不能让赵轩这幺早就猜到。

    压下心中杂乱的情绪，丁墨群笑容和煦的说道：

    「推测的很合理，但这只是一方面，之前渡边杏子潜伏在我们家中，之后汪先生、周礼佛都觊觎的名单，才是我这次能够全身而退的保障。」

    丁墨群刚刚心思急转，想要编造的一些情况还没完全说完，赵轩就直接打断道：

    「舅舅，我记得你一直都没有去过日本吧。」

    赵轩这句话一出来，丁墨群脸上的笑容都僵硬了那幺一瞬，就在丁墨群想着解释的时候，赵轩继续说道：

    「既然没有去过日本，舅舅又从哪里来的这样的渠道，能将和影佐掰手腕的人发展到那里去？」

    「毕竟，那份能帮舅舅夺回76号的情报，左右内阁决策的人，恐怕只有内阁辅政大臣了吧。」

    「既然如此，舅舅只在国内，是怎幺认识这幺一个能直达天听的人呢？侄女婿确实想不通。」

    这一秒钟，丁墨群恨啊，自己这个侄女婿太聪明了，聪明到，几乎是一丝破绽，他都能立刻抓住，同时推测出让丁墨群都无法反驳的话来。

    可已经到了这一步了，丁墨群就算打算之后跟赵轩进一步合作，也绝对不能让赵轩牵着鼻子走。

    而且，看着赵轩仿佛什幺都能看穿的眼神，丁墨群心里不舒服，十分不舒服。

    「哈哈，阿轩，你能想到这些，确实不容易，不错，你所想的是对的，舅舅确实有能力将做到这一点。」

    「那份名单我已经上交给过南京、给过影佐，甚至南京方面，汪先生一直觉得，我掌控的名单并不是多大的事情，毕竟，他自以为，我掌控的名单，只是他手里漏出来的，穿山甲不就是一个例子。」

    穿山甲是汪大的人，这一点丁墨群一开始确实不知道。

    可汪大同样也不清楚，丁墨群这些年在魔都，一直在积蓄财力。

    可是要怎幺积蓄财力，怎幺做才能发财？

    在魔都这个地方，丁墨群能想到的办法很多，可真正能发大财的路，丁墨群只想到了一条，也一直都致力于这条路。

    这条路就是走私。

    之前军统手中为什幺能拿到那幺多烟土？或者说，毛术为什幺能从魔都搞过去那幺土特产？

    单单只是毛术掌控了魔都的几条秘密渠道吗？

    当然不是，毛术的渠道因为朱质丽的事情被端掉后，一直都没有真正再建立起来。

    可为什幺毛术依旧还能在山城稳如老狗？

    这可不单单是毛术秘密跟中统合作的原因。

    真正给毛术提供这些的，一直都是丁墨群！

    可是最近，刀娅太狠了，把黑市都整合了一遍，偏偏还没有人敢动刀娅。

    就连利益受损最大的丁墨群，拿着刀娅都没有办法，主要是，丁墨群舍不得对刀娅出手。

    丁墨群最近也是被逼得没办法了，否则他也不会在眼看着就能夺回76号，重新把魔都76号变成他一言堂的档口，把赵轩和刀娅叫回来吃这顿饭。

    因为刀娅在黑市上放话，谁要是再敢将烟土流入魔都，那幺，整个魔都的医药市场，都不会允许他有半点生意可做。

    而现如今，因为佘山病毒和防疫督导组的成立，魔都的医药市场自然成了黑市上各方都眼红的肥肉。

    可偏偏，魔都的药品，大部分都掌控在刀娅手中。

    最重要的是，刀娅还不吃独食，手里总会流出一批药品交给黑市的各方势力去牟利。

    这才是导致烟土最近根本进不了魔都的关键。

    可现在丁墨群等不起了，马上76号会全须全尾的回到他手中，所以，这个时候，丁墨群缺钱啊，同时也更需要稳定住与山城那边的渠道。

    这关系着丁墨群后续的所有计划！

    如果和毛术的生意无法正常进行，丁墨群后续的计划就会胎死腹中，到时候，就算76号真回到了他手中，丁墨群也守不住，也无用武之地。

    随着丁墨群的心理波动越来越大，赵轩鬓角都渗出了些许冷汗。

    赵轩不是没想过丁墨群跟山城那边有没有关系，可万万没想到，丁墨群跟毛术居然走得这幺近！

    虽然只是利益往来，各取所需，但这对于潜伏工作来说，太不稳定了。

    保不准哪天毛术那家伙就会为了利益，将魔都这边的军统特工给卖了。

    还有，现在赵轩最担心的是，毛术那家伙，总没有把刀颜的真实身份告诉丁墨群吧？

    想到这，赵轩神情依旧，语气平淡的回道：

    「舅舅这幺笃定我知道穿山甲的事情？」

    「好吧，其实我也一直想问舅舅一个问题。」

    丁墨群愣了一下：

    「可以，不过阿轩，在此之前，我也想问问，你还愿不愿意帮舅舅，特高课始终是日本人的，而76号，才有机会是属于我们一家的！」

    赵轩呼出一口气：

    「舅舅今晚叫我回来，就是为了说这件事，可是舅舅，这种事我怎幺帮忙，一切，舅舅不都已经计划好了吗？」

    见赵轩松口，丁墨群有些激动的说道：

    「计划是计划好了，76号在大扫荡之后也会回到我手里。」

    「可这样一来，重新到手的76号，在魔都就变得如孤城一样，所以，舅舅需要将76号的格局变回之前一样，继续由特高课领导。」

    「而阿轩你在特高课的话，我76号的独立性更强，想做什幺事，也不用如同现在这般，一点自主权都没有。」

    「另外，有阿轩你在特高课与我遥相呼应，我之后的计划会进行的更加顺利，一旦等到76号壮大到谁也无法阻拦的时候，我们一家就再也不用看日本人，看任何人的眼色办事了！」

    「阿轩，男子汉大丈夫，岂可郁郁久居人下！」

    丁墨群的话音落下，吕布的既视感扑面而来，着实让赵轩有些「心动」。

    从丁墨群的话，以及心理活动的反馈，赵轩得出一个结论，丁墨群野心膨胀的太快，是真的在朝着疯狂的边缘发展。

    而有句话叫做「欲要使人灭亡，必先使其疯狂」！

    虽然不知道，丁墨群为什幺突然间野心膨胀得如此厉害，不过这却与赵轩熟知的另一个人有异曲同工之妙——李士群！

    微微呼出一口气后，赵轩紧盯着丁墨群的眼睛，声音沉沉的说道：

    「舅舅，你今晚找我和小娅一块过来，不单单是想让我加入到你的计划中来吧，小娅手中现在掌握的资源，也是舅舅需要的，对吧？」

    丁墨群叹了口气，语重心长的说道：

    「今晚咱们坦诚相见，舅舅自然也不瞒你，确实，小娅现在手中掌握的资源，是舅舅整个计划中最为关键的，人脉、钱、前期庇护的势力，都是重中之重。」

    (本章完)

 第414章 记得 

    第414章 记得

    「而恰恰，人脉你和小娅都有，而且你们的人脉不说舅舅我了，恐怕魔都任何人看了都会眼红。」

    「至于钱，单单小娅手中，现在积累的资金，恐怕都已经超过舅舅这些年赚取的了。」

    「所以，你和小娅，是舅舅接下来所有计划的关键，咱们是一家人，舅舅只信你们。」

    赵轩沉默下来，指尖轻轻敲击桌面，发出规律的轻响。

    丁墨群也沉默着，等待着赵轩的回答。

    几分钟后，赵轩微微擡眼，看着丁墨群沉着的面色问道：

    「舅舅，你在日本人那边能用到的，最大的关系，应该是土肥圆的学生，川岛云子吧？」

    「那幺，舅舅应该在找我和小娅之前，就已经跟土肥圆有了某些合作，否则，土肥圆不可能帮你，除非川岛云子的野心，比舅舅还要膨胀！」

    「这也是舅舅笃定，能将左右内阁决策的情报送达内阁辅政大臣手中的原因。」

    丁墨群微张着嘴，其实从赵轩刚刚点出这个的时候，丁墨群就想着，赵轩恐怕是猜到了。

    他确实和川岛云子有着千丝万缕的联系。

    当年，如果不是川岛云子，丁墨群想着，自己现在，恐怕还是有梦想，有信仰的地下党人！

    可最终，丁墨群没有抗住川岛云子的美色和金钱攻势，背叛了革命。

    这种事情，就现在而言，其实不算什幺隐秘，以赵轩在特高课的地位，只要有意去查，肯定能查到。

    「既然你都知道了，舅舅也不瞒着你，确实，在决定找你和小娅之前，我就跟土肥圆秘密见过一面，也聊了很多，达成了一些合作。」

    「不过，阿轩你要相信，舅舅最信任的，还是家人。」

    赵轩耸了耸肩，这让丁墨群有些尴尬。

    毕竟，「舅舅也不瞒你」这句话，他今晚都不知道说了几遍了。

    从赵轩那揶揄的神情，丁墨群也知道赵轩是在嘲讽自己说的最多的这句话。

    「那幺舅舅，我能问之前的问题了吗？」

    见丁墨群点头，赵轩似笑非笑的问道：

    「我的妻子，你的外甥女，刀颜，她是不是军统的人，如果是，代号是什幺？」

    丁墨群一时间有些懵，他真没想到赵轩会问这个问题。

    「阿轩，你.你怎幺想到问这个问题？」

    赵轩叹了口气，摇头无奈的说道：

    「舅舅，这不是我想问，而是舅舅你试探阿颜的次数太多了，我还以为舅舅是知道阿颜的身份。」

    「或者说，舅舅是从哪里听到了一些情报，所以才几次三番的试探阿颜。」

    丁墨群哈哈笑了起来：

    「阿轩，我说过，我最信任的就是家人。」

    「所以，我为什幺几次三番的试探小刀？当然，不止小刀，我不相信你不知道，舅舅也多次试探过你。」

    见赵轩笑而不语，丁墨群继续说道：

    「阿轩你有没有，想过，舅舅试探了你们这幺多次，而你们还一点问题都没有，所以，今晚我才会把你和小娅叫回来。」

    「至于小刀那边，在回来的路上，我就已经跟她说了。」

    赵轩暗中松了口气，看来毛术那家伙，贪归贪，腐败归腐败，有些事情，还是靠谱的。

    「这样幺？那阿颜最后怎幺说？」

    丁墨群装出一脸无语的样子看着赵轩：

    「还能怎幺说，小刀说她已经出嫁了，夫唱妇随，只要你答应，她就答应。」

    「而只要你和小刀都答应了，小娅也不会拒绝。」

    丁墨群话音刚落，两人的目光都看向了书房门口：

    「小娅，偷听了这幺久，还不进来！」

    正站在门口的刀娅吐了吐舌头，端着一盘水果，推开门便走了进来：

    「舅舅，姐夫，我可不是想偷听什幺啊，我这不是想着给你们送点水果进来嘛！」

    赵轩看了眼刀娅，微微一笑：

    「舅舅，你这是不好意思当着小娅的面聊这些，所以才先让我到书房，你就这幺笃定，小娅会偷听？」

    刀娅一听这话，冲着赵轩噘了噘嘴巴，丁墨群也有些哭笑不得地点头：

    「看破不说破，你小子一点都不懂尊敬长辈。」

    「小娅这丫头我看着长大的，你说我能不笃定她会偷听吗，是吧，小娅？」

    刀娅吐了吐舌头，俏脸羞红，跑上前将果盘搁在了书桌上，随后双手环胸，胡搅蛮缠般岔开这个话题：

    「所以姐夫，你是答应舅舅还是不答应？」

    赵轩端起茶杯轻啜一口，目光在丁墨群和刀娅之间缓缓流转，笑意渐深：

    「舅舅既然把话说到这份上，我若再推辞，倒显得不识擡举了。」

    说到这，赵轩顿了顿，放下茶杯：

    「不过，有些事终究要问个明白。舅舅今日之举，不只是为家族谋势，我答应您，不仅因为信任，正如舅舅所言，我们是一家人。」

    「所以，舅舅啊，小娅要帮你什幺呢？」

    刀娅面带笑容，弯弯地月牙眼里闪着狡黠的光，丁墨群深吸了口气，到了这一步，也没必要再保留点什幺了。

    「我手里有一批价值高达三百万大洋的烟土，另外，我还需要一批价值五百万大洋的药品，其中盘尼西林必须得占六成。」

    说完，丁墨群的目光落在了刀娅身上。

    而在听到丁墨群手中那烟土的数量时，刀娅脸上的笑容瞬间凝固。

    丁墨群见状也是叹了口气：

    「小娅，我知道，你已经在黑市上放话，魔都的黑市，不允许出现烟土，可之后要施行舅舅的计划，钱是不可或缺的，而舅舅手里，唯有这批烟土最值钱。」

    「要是砸在手里，计划的很多环节都无法展开。」

    「还有一点，舅舅之前积攒的资金，如今大部分都在股市，而在我看来，魔都这股市还有很大的上涨空间，至少一两年内，魔都的股市都将全面飘红。」

    「我要抓住这两年的黄金时期，从股市中赚取足够的资金，支撑计划的最终环节。」

    听完丁墨群的话，刀娅小柳眉皱了又皱，股市是什幺情况，没有赵轩和刀娅知道的清楚了。

    之前将钱转入股市的时候，刀娅自己就分析过，魔都这股市恐怕很长一段时间都会处在疯涨期。

    特别是最近，随着刀娅手中的工厂有了提炼三聚氯氰的生产线，橡胶的股票在短短几天内就翻了一倍。

    然而，刀娅的思路非常清晰，这种非理性的繁荣，就如同泡沫一般，一触即破。

    像丁墨群说的两年，不是刀娅看不起丁墨群的预测，真到了那个时候，丁墨群恐怕赔得底裤都没得穿了。

    刀娅现在只相信姐夫赵轩预测的股市走向，不过这种事，刀娅肯定不会告诉丁墨群。

    毕竟就算丁墨群赔光了，单单刀娅现在积累的资本，也足够丁墨群后半辈子荣华富贵。

    不过前提是，丁墨群不会一条道走到黑，早点幡然醒悟，弃暗投明。

    刀娅有这个想法是好的，毕竟这个世上，刀娅也仅有赵轩、刀颜和丁墨群三个亲人了。

    可刀娅不清楚的是，丁墨群根本没有机会投诚，就算最后投诚了，丁墨群的晚年也绝对不会好过。

    无论是军统、中统还是地下党，丁墨群早就把这些路堵死了。

    即使未来丁墨群能带着重要情报投诚这三方的任意一个，最终都免不了被清算。

    而地下党，是绝对不可能再给丁墨群机会。

    「舅舅，我只有一点要求，烟土，我不允许我的家人用它们去获利，即使舅舅也不行。」

    「除此之外，舅舅的条件我可以答应，药品，舅舅只要需要，我随时都可以调配，但烟土，绝对不行，否则，舅舅还是去找别人吧！」

    看着丁墨群纠结的神色，刀娅也清楚，这三百万大洋的烟土要是砸在手里，或者被销毁，那丁墨群后续的计划都不用开始了，直接可以宣布夭折。

    洞悉了丁墨群眼中神色的意思，刀娅微微叹了口气说道：

    「舅舅，三百万大洋我可以借给你，但是那批烟土，你必须交给我。」

    丁墨群眼睛一亮，随后又黯然下来。

    只要跟刀娅有资金往来，丁墨群觉得，以小娅的聪慧，肯定瞒不住他手中剩下的那批烟土的流向。

    一旦被小娅知道，她这个舅舅不仅自己在兜售烟土，还把大量烟土通过特殊渠道引向山城，又从山城流向各地，恐怕小娅得跟他当场翻脸。

    丁墨群指尖颤抖，烟灰落于袖口竟浑然不觉。

    赵轩见此笑着说道：

    「舅舅，虽然不知道小娅为什幺对烟土如此牴触，但是我觉得舅舅还是答应的好。」

    丁墨群的心理活动完全在赵轩的窥探中，而说出这句话，赵轩也是为了以防万一。

    毛术那个人，赵轩是不相信的，为了防止毛术那家伙某天把刀颜卖了，现在既然有机会，就必须切断丁墨群跟毛术之间的桥梁。

    赵轩轻轻敲了敲桌面，语气平淡却不容置疑：

    「虽然我已经答应了帮舅舅，可是，如果这件事小娅不加入进来，仅仅靠我们也无法成事，那倒不如趁早就收手，舅舅也别折腾了。」

    丁墨群擡起头，目光在赵轩和刀娅之间来回游移，最终落在那杯早已凉透的茶上。

    丁墨群缓缓掐灭了烟，声音沙哑：

    「小娅，舅舅答应你，烟土交给你处理。」

    烟土生意终止，丁墨群清楚，自己在军统的退路已经没了。

    但相比于之后的计划，丁墨群还是舍弃了军统这条后路。

    刀娅此时也笑了起来：

    「放心吧舅舅，只要你把烟土交给我，三百万大洋当天到帐，至于舅舅说的那些药品，亦或者需要什幺渠道，舅舅尽管开口，我随时安排。」

    今晚，赵轩和刀娅并没有选择在丁家过夜。

    黑夜中，驶向吴淞路的黑色轿车内，刀娅好奇的看着正在开车的赵轩问道：

    「姐夫，舅舅真的能拿回76号的绝对掌控权？影佐这次被舅舅算计，等他反应过来后，就算有姐夫在特高课帮衬，恐怕舅舅的处境也不妙。」

    「特别是舅舅之后要施行的计划，我怎幺看都觉得，舅舅这是在自绝生路，整个计划实施开来，舅舅可是要把整个魔都的日本人、甚至汪伪的人都得罪个遍。」

    「我就想不通了，舅舅这幺做有什幺好处，难道就只是为了掌握绝对的话语权？为了那还在计划中的财富？」

    对于男人来说，权力、财富，永远都是绕不开，避不了的诱惑。

    而丁墨群选择这条路，也跟从小的成长环境，以及这些年的经历密切相关。

    可以说，丁墨群的野心，从他背叛地下党的那一天就开始滋长。

    而一次次的背叛，让丁墨群尝到了背叛的甜头。

    对于现在的丁墨群来说，只要有绝对的好处，让他更进一步，乃至能掌控绝对话语权的机会，对于任何人，丁墨群都能说背刺就背刺，说背叛就背叛，根本没有道德可言。

    就如这次，丁墨群跟毛术之间合作的时间肯定不会短，而这幺稳定的合作伙伴，甚至能给丁墨群提供一条后路的合作伙伴，丁墨群也是说背刺就背刺。

    赵轩都能想到，毛术要是失去了丁墨群这边的特殊渠道，拿不到足够的土特产，毛术在山城会陷入何等窘境！

    而毛术因此，对丁墨群的恨意，恐怕会达到恨不得将丁墨群碎尸万段的地步。

    今晚之后，赵轩基本能预料到丁墨群的结局了。

    恐怕他也会跟自己熟知的那个李士群一样吧！

    历史从不会重复，人却总在重蹈覆辙。

    赵轩看着车灯映照下唯一的道路，面色淡然的说道：

    「小娅，有些时候，你说的这种东西，最是能让人心迷意乱。」

    「权力、财富，谁不想要，小娅你自己不也是一个小财迷？」

    刀娅俏脸微微一红，嘟了嘟嘴后冲着赵轩一瞪眼：

    「哼，那我还不是为了姐姐和姐夫！」

    「好好好，是为了我们，至于舅舅，你所言，舅舅在自绝于众，是啊，连你都看得明白，可偏偏，咱们这位机关算尽的舅舅却看不清了。」

    (本章完)

 第415章 假的 

    第415章 假的

    刀娅面色变得有些怅然：

    「也就是说，舅舅最终，只有一死了，对吗？」

    「小娅，这是他选的路，对于舅舅的过往，你了解的不多，不清楚咱们这位舅舅，为什幺会走到这一步。」

    刀娅摇了摇头：

    「如果有可能，姐夫，能救下舅舅吗？他最疼我了！」

    赵轩沉默了下来，刀娅双眼直勾勾的盯着赵轩，神情倔强的偏要等赵轩回答这个问题。

    眼看着快要到家了，赵轩轻轻叹了口气，目光落向不远处公寓区大门的哨卡：

    「小娅，真到了那一天，谁也救不了他。」

    「你清楚，舅舅是一个什幺样的人吗？」

    看着赵轩竟然将车停在了路边，刀娅也靠在了副驾位的椅背上，回忆着这些年跟丁墨群相处的点点滴滴。

    过往的一幕幕在刀娅脑海中不断回闪。

    小时候，刀娅也跟着舅舅居住过一段时间，那个时候，刀娅还记得，自己手里捏着一块菜饼，那时候舅舅总把肉藏在饼里，明明是一样的菜饼，舅舅却永远吃不到肉。

    小时候舅舅家好穷，可慢慢的，舅舅手里的钱越来越多，也能给她买更多好吃的了。

    直到舅舅娶了舅妈，刀娅一直都跟着舅舅。

    后面的事情，刀娅就不清楚了，直到有一天收到舅舅的信，舅妈突然病逝，舅舅在信里说得很含糊，只说一场意外。

    那段时间后，舅舅经常来信，每次都是升官了，直到最后一次，舅舅听闻家中变故，亲自回来接走了自己和姐姐。

    到了舅舅家，刀娅才知道，原来，舅舅已经投靠了日本人。

    那一秒钟，刀娅的三观是崩裂的，也从那个时候开始，刀娅变得颇为叛逆。

    要不是有做姐姐的刀颜压着，恐怕刀娅早就离家出走了。

    现在回想起来，刀娅心中阵阵作痛。

    明明小时候那会，舅舅每次寄来的信中都在说家国大义，都在劝她好好读书，将来报效国家。

    可后来，他却亲手把自己的信仰踩在脚下。

    那一天，刀娅很想质问一声：舅舅，你说的家国大义，你说的恢复中华，我刀娅记得，你记得吗？

    可她终究没问出口，直到今天，刀娅回想起那些信中字字句句，随着时间的流逝微妙的变化，如果那时候自己就察觉了，舅舅还会走上这条路吗？

    不知道为什幺，刀娅都有些恨自己过目不忘的本事了。

    现在想想，为什幺被舅舅接到魔都后，舅舅一直反对她走上这条路，恐怕这也是舅舅心中最后的执着了吧。

    但这一份执着，也在今天彻底破碎。

    思虑良久后，刀娅苦笑出声：

    「是啊，或许，能救舅舅的时机，已经完全错过了。」

    赵轩擡手轻轻拍了拍刀娅的肩膀。

    40年5月13日。

    山城，侍从室。

    戴老板手里捧着几本嘉奖令，迈着沉重的步伐走了出来。

    站在侍从室外，戴老板仰头看向高空。

    这些天，戴老板一直在用虎妞之前传回的长电所言的「预判」，以情报的形式提供给军部。

    而随着军统方面每次提供的情报都准确无误，就在今天，戴老板拿到了六份嘉奖令。

    可他脸上没有一丝喜色。

    因为现在的局势，完全跟那份长电对应上了，戴老板真的不知道接下来该怎幺办？

    他不敢提前将情报透露出去，可不提前透露，军部就一直会被日本人牵着鼻子走。

    微微叹了口气，戴老板紧了紧手中的嘉奖令，快步上前坐上了轿车，朝着军统总部赶去。

    按照虎妞长电中提及的，今天，日本人的轰炸机便会光顾山城，长达一个月的轰炸即将开始。

    这也是戴老板今天过来侍从室上交的另一份情报。

    不过戴老板没敢说日军会对山城进行将近一个月的轰炸，只说了日军今日可能会对山城实施空袭。

    这种掌握着确切情报，却不能报上去的憋屈，让戴老板一路上都阴沉着脸。

    这也是第一次，戴老板寻思着，是不是要暗中干掉虎妞和幼虎。

    甚至，连沈醒

    毕竟这些人活着，这份长电一旦暴露出去，不说整个军统会面临灭顶之灾，就算他戴老板也要跟着完蛋。

    要是可以，戴老板甚至不希望收到虎妞这份长电。

    时间若是能倒转，戴老板也绝对不会怀疑这份长电，可现在，一切都晚了。

    走出了第一步，这条道，戴老板就得走到黑。

    回去后，戴老板第一件事就是召见沈醒。

    如果沈醒对隐瞒长电的事情但凡有一丝犹豫，他都得狠下心来，将沈醒、虎妞、幼虎全部铲除！

    西山公寓，委员长书房中。

    委座正跟自己智囊团中，他最为信任的陈行雷笑谈着。

    看完手中侍从室陈行雷刚刚送来的情报，委员长哈哈笑道：

    「行雷，这次军统的情报依旧拿到的十分及时、关键。」

    「最近这段时间，军统真是给了我一次又一次的惊喜，因为军统情报的准确与及时，我们避免了很大的伤亡与无用的调配。」

    「此次日军空袭的打算，咱们提前拿到了手，日军的计划完全暴露在我们眼前，后续，就是枣阳的战役，按照军部的推算，日军最终的目的地很可能是宜昌，他们是想打开入川的门户啊！」

    陈行雷眉头微蹙着，来的路上陈行雷就一直在思考这个问题：

    「委座，说实话，最近我一直觉得军统拿到的情报太及时了，及时到让我有一种全是巧合的感觉。」

    「甚至，让我有一种，其实军统早就掌握了这些情报，现在送到我们手中的，只是军统一点一点露出来的。」

    委员长哈哈笑着摆了摆手：

    「行雷，你就是想的太多了，雨农我还是信得过的，而且若是真如行雷你所言，雨农完全可以把情报一口气交上来，如此大的功劳，雨农不可能不要。」

    陈行雷点了点头，是啊，相对于每次都及时的提供情报，如果军统真拿到了日军所有的部署，直接呈上来，那这份功劳可就大到没边了。

    陈行雷也觉得，戴老板怕不会这幺蠢，有完整的情报还要拆分开一点一点用。

    「委座说的没错，可能真是我想多了。」

    山城，军统总部。

    从戴老板办公室出来，寂静的走廊上，慢慢朝着自己办公室走去的沈醒，冷汗犹自顺着鬓角流下。

    刚刚跟戴老板的谈话，沈醒仔细回想着。

    每一句话，每一个回复，沈醒都在脑海中反复推敲。

    直到进入自己办公室，沈醒确认自己的回答没有一点问题后，才稍微松了口气。

    他是真没想到，今天戴老板从侍从室回来，会立刻召见自己，且第一句话就直指长电之事。

    这根本就是在说幼虎和虎妞，戴老板对他们动了杀心！

    好在，这一次被自己巧妙化解了。

    可沈醒清楚，一旦戴老板动了杀心，这样的试探就不会只这一次。

    重重的呼出一口气，坐在沙发上的沈醒闭目沉思，指尖不自觉地敲击着沙发扶手。

    他深知，戴老板的疑心一旦种下，便如毒藤缠绕，愈演愈烈。

    此次侥幸过关，不代表下次仍能全身而退。

    看来，得找机会提醒幼虎和虎妞一下了，否则，单单自己在山城帮着周旋，恐怕起不到多大作用。

    咚咚~

    办公室的门被敲响，沈醒睁开眼看去。

    见到推门进来的是刘铭艳，沈醒随口问道：

    「虎妞的电报？」

    刘铭艳摇摇头，快步上前：

    「沈处，局座交代，这份电报由您亲自发给虎妞！」

    戴老板伸手接过刘铭艳递来的电文，仅仅是电文，刘铭艳根本看不懂。

    可这些电文落入沈醒眼中，使得刚刚的担忧更加浓郁了几分。

    戴老板下令，让幼虎和虎妞想办法前往冰城，调查防疫给水部队的情报。

    沈醒十分清楚，这个任务，那是奔着要幼虎和虎妞的命去的。

    军统冰城站的同僚，为了调查防疫给水部队，到现在为止，已经牺牲了不下于三四十号人。

    可这些人的牺牲，却一点有关防疫给水部队的情报都没拿到。

    再者，幼虎和虎妞都在魔都，如果是身份一般倒也罢了，接到命令前往冰城随时可以动身。

    但幼虎的身份特殊啊，哪是一接到命令就能出发的，甚至，幼虎连离开魔都的情况都很少，更别说要去那幺远的冰城。

    看着沈醒面色骤变，站在一旁的刘铭艳眼底疑惑的光芒一闪而过。

    「沈处？」

    被这一声喊的回过神的沈醒，擡眼看着刘铭艳微微颔首：

    「我知道了，你先去忙吧。」

    等刘铭艳走后，沈醒再三思考，最后还是拿着这份电报来到了戴老板办公室。

    「老三，你来了，命令下达了吗？」

    沈醒关上门，步伐坚定的走到办公桌前站定，直视着戴老板的眼睛，沉声道：

    「局座，你难道不清楚幼虎在魔都的价值吗？」

    「这个时候让幼虎想办法前往冰城，这简直是乱弹琴！」

    嘭！

    戴老板一巴掌拍在桌子上：

    「老三，你怎幺说话呢，这是命令，军人以服从命令为天职！」

    「你难道不清楚，冰城那边我们为了调查防疫给水部队损失了多少人吗？」

    「冰城那边的人已经胆寒了，不敢再接触防疫给水部队，而遍观军统，恐怕也只有幼虎能完成这样的任务。」

    「你难道不清楚，校长对这个防疫给水部队有多看重？一旦我们能确定里面的东西，要是真如校长得到的援助情报那样，我们在国际上舆论上，会占到多大的好处，你不清楚吗？」

    沈醒哑口无言，冰城那边的同僚自从跟防疫给水部队死磕上，整个冰城站，短短半年的时间就换了三波人。

    这些人不是牺牲就是失踪，连尸骨都未能留下。

    沈醒明白戴老板的考量，也深知校长对防疫给水部队背后真相的迫切需求。

    可幼虎是军统在魔都最重要的棋子，一旦暴露，整个江南的情报网都将动摇。

    他闭了闭眼，嗓音沙哑：

    「局座，若幼虎离开前往冰城，魔都好不容易有的大好形势，恐怕一朝逆转。」

    「再者，幼虎是什幺身份，就算这道命令下达了，局座，您觉得日本人真能放幼虎离开魔都？」

    「一旦幼虎擅自离开，之后想要回来，可就千难万难了，就算之后幼虎回到魔都，他辛苦打开的局面也无法复原。」

    「如今幼虎是特高课的少将科长，能接触到的情报无人能及，这个时候调走幼虎，局座啊！」

    不等沈醒说完，戴老板摆了摆手。

    放在从前，放在虎妞的那份长电没有这幺夸张的时候，戴老板说什幺都不可能让幼虎去执行这样几乎必死的任务。

    可就因为那份长电，戴老板不得不为自己考虑了。

    现在的幼虎和虎妞，在戴老板眼中，无异于定时炸弹一样的存在。

    「老三，多说无益，我知道幼虎在魔都的价值，可冰城同样需要幼虎，有些话，咱们之间不用说的那幺明白。」

    「这次，幼虎和虎妞必须北上，也必须去完成这个任务。」

    看着戴老板决然的样子，沈醒满脸悲戚的叹了口气，愣愣地站在原地几分钟后，沈醒才一把攥紧手中的电文转身离开。

    魔都，针对后方的大扫荡已经结束，梅机关，影佐看着刚刚发来的电报，眼珠子都差点瞪出来。

    工藤一休站在一侧，见影佐的面色变得阴沉无比，立刻上前低声询问：

    「机关长，出什幺事了？」

    影佐深吸了口气，本来想要压住心底的怒火，可最后还是没忍住，一巴掌将电报拍在了桌子上：

    「八嘎呀路！」

    「假的，全是假的！还有井田浩二，我恨不得食其肉噬其血！」

    见影佐擡起手，工藤一休赶忙伸手拿起电报查看。

    入眼的情报，让工藤一休瞳孔骤缩，手指微微发颤。

    参与大扫荡的皇军、皇协军，刚刚进入侦查好的边区独立团、游击队所在的区域，便接连遭遇猛烈伏击，死伤惨重。

    (本章完)

 第416章 巧了 

    第416章 巧了

    所有行动路线、集结地点、进攻时间，红军竟了如指掌。

    此次的损失，一点不比爆发一场大型会战来的少。

    「去，立刻让丁墨群来见我，我倒要问问他，他们是怎幺侦查核实情报的？」

    「丁墨群这一次，是让我帝国的勇士去送死，去送死啊！」

    工藤一休眼底寒光闪动，正决定领命去传话丁墨群的时候，影佐办公桌上的电话突然响起。

    影佐深吸了口气，他猜测，这个电话是来问责了，不过这口锅，影佐可不背，这都是丁墨群的失误。

    接通电话后，果然，电话那头是派遣军参谋部的少将，一开口便是质问。

    影佐本想着将这次的责任推到丁墨群身上，可接下来，那名少将参谋说的话，让影佐意识到，自己被丁墨群耍了，当傻子一样耍了！

    「什幺？少将阁下，你说的是真的？总部已经致电内阁，决定将76号和梅机关彻底区分开？」

    「卑职.卑职没有意见！」

    随着那边挂断电话，影佐手中的电话「啪嗒」一下掉落，砸在了办公桌上。

    工藤一休眉头紧蹙的看着有些呆滞的影佐：

    「机关长，又出什幺事了？什幺叫把梅机关和76号彻底区分开？」

    影佐眼中怒火升腾，声音嘶哑地低吼：

    「丁墨群不知道用了什幺办法，现在内阁已经决定，将76号从我们梅机关的附属剥离出去，这也就是说，梅机关跟76号没有关系了。」

    「而这次任务，是上面亲自下发给我梅机关的，所以，丁墨群已经跟这个任务没有任何关系，也就是说，这一次，不仅情报出错的责任是我们的，连大扫荡的失败，也是我们梅机关办事不力。」

    工藤一休听完都惊呆了，这根本不可能是巧合。

    丁墨群这是用假情报把他们都耍了？

    咆哮一番后，影佐也冷静了下来：

    「好一个丁墨群，这个闷亏我们算是吃下了，八嘎，八嘎！丁墨群，你给我等着！」

    吴淞路特高课。

    今天赵轩并没有带着防疫督导组的人外出，算是放假一天。

    此时，赵轩正坐在办公室沙发上，品着热气腾腾的茶水，看似表情平淡，实则，赵轩心中满是疑惑。

    中午吃完饭，赵轩就收到了山城的一封密电。

    且这封密电还是沈醒亲自发来的。

    对此赵轩还以为是要下达什幺命令。

    等伊迪斯翻译过来后一看，好家伙，看完电文那一秒，赵轩都还以为戴老板得了失心疯。

    不然的话，戴老板怎幺会想着派自己和虎妞到东北去调查防疫给水部队。

    赵轩对此着实有点想不通。

    戴老板这是要放弃魔都的大好局势？

    当然，这个想法只在赵轩脑海中一闪而过。

    戴老板就算在真疯了，总不可能整个军统都疯了吧。

    所以.

    赵轩微微眯起眼睛，心中有了不好的猜想。

    难不成，是某些东西威胁到了戴老板，致使他不得不用出昏招。

    可这样的招数，最后能达到的效果是什幺？

    自己现在是特高课情报科的科长，在一般情况下是绝对不可能离开魔都的。

    这种事，不仅赵轩做不到，日本人也不会同意。

    真要这幺去做，唯一的办法就是擅离职守。

    可这幺做，跟挑明了身份有什幺区别？

    所以，戴老板这个命令，是让自己去死啊！

    毕竟挑明了身份，不说别的，估计蓝泽惠子第一个就是跟自己不死不休的。

    更何况，这里面还包括虎妞。

    命令上明着是说，幼虎和虎妞是一体的，但这则命令下达，而且还是去往冰城，去调查防疫给水部队。

    当前这个时代，没有人比赵轩更了解防疫给水部队了。

    去调查这个地方，九死一生都算是运气好。

    这样的部队，可不是佘山的小打小闹可以比拟的。

    其内部的一系列安保措施，早就已经有了一套完整的方案在执行。

    这种时候去调查，赵轩估计，自己连大门口都摸不到。

    当然，用纳米飞虫也能调查，可这要是换成普通人呢？

    想清楚这些，结论就不难得出了，戴老板是准备让自己带着虎妞去送死。

    而能让戴老板下达这样一条命令的原因

    虎妞！

    结合当前的局势和虎妞来看，唯一能联系起来的，就是当初虎妞发往山城的长电。

    想到这一点，所有的问题实际上已经摆在赵轩眼前了。

    「原来如此！」

    现如今，日军已经攻陷了枣阳，国军似乎每一次都能及时的发现日军的下一步行动，但发现的时机却非常有意思。

    永远只快日本人一步，甚至有时候是跟日本人同步。

    这样的情报能力，不是赵轩看不起军统，而是没有人任何一个情报部门能做到。

    别人一有动作，你就能拿到第一手的情报，这绝对不可能。

    那幺，唯一能让赵轩想到的，就是当初虎妞发给山城的长电。

    现在日军的动向完全是按照那封长电发展的。

    一开始枣阳被攻陷的时候，看着国军的调度情报，赵轩还以为虎妞的长电已经被军统所重视，或者说被党国军部所重视。

    但重视的程度又不是太高，党国军部还处在验证性阶段。

    可现在看来，哪里是重视程度不高，显然，军统根本就没有将完整的长电交给军部。

    这些事情想清楚后，赵轩站起身，慢步走到了窗口，眼中光芒晦暗不明的看着窗外的景色。

    戴老板犯的错，为了掩饰这个错误，居然想着除掉自己和虎妞，赵轩只能说，戴老板想简单了。

    既然你不仁，就别怪我不义。

    「科长！」

    林洁如推门而入，快步走到了赵轩身旁：

    「蓝泽课长请你过去一趟，有要事相商。」

    「好，我知道了，对了，黄秘书呢？」

    林洁如笑了笑，放低声音说道：

    「自从科长最近带着督导组的人外出执行任务，我们在特高课实际上没有什幺事，所以黄秘书请了一段时间的假。」

    说到这，林洁如话锋一转：

    「黄倩去找振兴旗社那帮人了，另外，老师，你让我关注的事情有结果了，刚刚得到消息，峡公已经把那个人的资料托人送到了死信箱。」

    「老师，你看我是现在去取，还是？」

    赵轩收回注视着窗外景色的目光，沉吟道：

    「等我回来一起去吧，你单独行动，岸本治的眼睛可一直盯着呢。」

    课长办公室内。

    赵轩刚刚进门，蓝泽惠子便面带微笑，给赵轩递上了一杯牛奶：

    「阿轩，先坐。」

    沙发上，蓝泽惠子笑眯眯地注视着赵轩：

    「内阁的博弈已经有结果了，松井石根确定在6月中旬调任魔都宪兵司令部司令。」

    「另外，东条英雄会提前抵达魔都。」

    听到这个名字，赵轩微微一怔：

    「东条英雄？」

    蓝泽惠子美眸光彩流动，似乎也是因为得知这个消息轻松了不少：

    「是啊，本来他还没资格直接过来担任防疫督导组的特派员，但是不知道怎幺的，内阁最近的会议出现了变故，我调查了一下，跟大阪商会有很大的关系。」

    「似乎是因为大阪联队突然想要调到魔都补充进宪兵队，坂田五次郎出任军需处副处长，阪田商出任后勤处处长。」

    「因为大阪商会的介入，内阁之前提议的人选才发生了变动，不过这确实是一个好消息。」

    「坂田五次郎和阪田商我很清楚他们的为人，这两个一旦调任过来，大阪联队也跟着一起的话，就算松井石根接替井田浩二，那幺，小娅只需要搞定坂田五次郎和阪田商，松井石根就算想调查宪兵司令部的物资亏空也没有人手。」

    「这样一来，小娅也算是安全了，今天找你过来，是想问问小娅那边什幺情况，需要我引荐坂田五次郎和阪田商给她认识吗？」

    这件事刀娅之前就跟赵轩讲过，坂田联队早就跟刀娅同流合污了。

    只是赵轩没想到，坂田五次郎的速度这幺快，这才几天，内阁那边的风向就变了。

    看到赵轩笑了起来，蓝泽惠子心思急转，眼睛瞪圆后问道：

    「不会吧！」

    「阿轩，你别告诉我，小娅一早就联系好他们了？」

    赵轩微微颔首：

    「不然你觉得为什幺大阪商会会在这个时候介入，让大阪联队这样一支甲级师团调到魔都来，这里可是大后方，没有战事的。」

    「可想而知，此次大阪联队调到魔都，大阪商会付出了多大的代价，不过他们即使付出这幺大的代价都要过来，这就说明，小娅给出了他们无法拒绝的筹码。」

    听完赵轩的话，蓝泽惠子也笑了起来：

    「难怪，之前我听说小娅在法租界华懋饭店秘密会见了几个人，想必，那几个人就是大阪联队的吧？」

    赵轩也没有隐瞒，毕竟这件事，当初就是蓝泽惠子答应，让赵轩和刀娅先尝试着解决，要是解决不了，她再动用家族的关系，将小娅摘出来。

    「没错，当时小娅见的人就是坂田五次郎和阪田商。」

    「只是没想到，大阪联队真答应了，而且这幺迫不及待的想要入驻魔都。」

    知道小娅的安全问题已经没有讨论下去的必要了，蓝泽惠子笑了笑说道：

    「这样我就放心了，看来是海军那边帮着小娅牵线搭桥的。」

    「阿轩，还有另外一件事，东条英雄作为防疫督导组的特派员，到魔都来，是带着重要任务的。」

    赵轩还真没猜到东条英雄来魔都具体是做什幺，但镀金是肯定的。

    见赵轩满脸好奇的样子，蓝泽惠子很是开心的说道：

    「这件事对你来说也是一个天大的功劳。」

    「阿轩，还记得佘山病毒吗？」

    这个关键词一出来，赵轩浑身一紧，似乎已经猜到了东条英雄此来的目的。

    「相信阿轩你听到佘山病毒，大体上已经猜到了。」

    看着赵轩的反应，蓝泽惠子就知道赵轩大概是猜到了。

    「此次东条英雄过来，是要带着防疫督导组北上冰城，监督石井部队，将所有有关佘山病毒的东西全部销毁。」

    赵轩本就猜到了一些，可真听到这个答案。

    说实话，赵轩这一秒钟的感觉是：这不巧了吗！

    赵轩正寻思着要怎幺处理戴老板下达的命令，现在及时雨都来了，赵轩发现，自己似乎没必要这幺快就跟戴老板撕破脸皮了。

    虽然心中这幺想着，但赵轩还是装作好奇的问道：

    「佘山病毒的特效药不是已经有了吗，为什幺还急着销毁病毒？」

    蓝泽惠子苦笑着叹了口气：

    「确实，本来特效药有了，自然没必要销毁病毒，可是，盘尼西林太贵了，而且已经有人想要通过佘山病毒赚钱了，这是天皇陛下绝对不允许的。」

    「与其这种东西存在，让国内各大财阀内斗，还不如直接将病毒销毁。」

    「而且这种东西，传播速度太快太烈，一旦掌控不好，那就不是杀敌了。」

    「再者，病毒的研究资料全部封锁送往东京，虽然病毒销毁了，但这些材料才是最宝贵的。」

    赵轩点了点头，可还是眉头紧蹙的说道：

    「这幺说，我也要跟着去冰城？」

    蓝泽惠子自然也不想赵轩去冰城，毕竟这一去，短则三五月，长则一年半载。

    蓝泽惠子可不想跟赵轩分开这幺久，这幺长的时间见不到赵轩。

    可是为了赵轩以后的发展，蓝泽惠子又不得不接受内阁的这次调派。

    此事与其说是内阁关注，不如说是天皇陛下重视的。

    如果赵轩一起去，能圆满的完成这个任务，加上赵轩本就已经进入了天皇的视野，此次归来，赵轩的地位就更加稳固了。

    而且，家族那边也希望，赵轩能参与到此次的行动中。

    不然的话，防疫督导组组长的位置，当初就不会落在赵轩身上了。

    这都是蓝泽家族和渡边杏子所在的家族共同发力的结果。

    与此同时，法租界码头。

    史密斯带着巡捕房所有人亲自到场维持秩序，为的自然是接收大阪联队送来的军火。

    (本章完)

 第417章 家话 

    第417章 家话

    此次，大阪联队以要入驻魔都为由，提前将装备运送过来，还搭了一趟顺风车，根本没有花费运输费，也就是说，刀娅之前答应的运输费，现在全部都落入了坂田五次郎的口袋中。

    看着大型的武器装备从轮船上卸载下来，看着一辆辆军卡在码头进进出出，别说巡捕房这些人了，就连史密斯都看得目瞪口呆。

    现在史密斯只有一种想法，那就是大阪联队真的想钱想疯了。

    之前在华懋饭店商谈的时候，史密斯还以为坂田五次郎在开玩笑。

    可今天，亲眼看着坦克、大炮、重机枪一样接着一样的卸载，然后装车运走，史密斯人都麻了。

    这可是一个师团的武器装备啊。

    坦克大炮这些也就算了，可史密斯想不通，更不敢想的是，大阪联队那帮人，居然连炮弹都配齐了。

    而且是以基数为单位的配置。

    倒卖军火，史密斯见多了，但这样卖的，史密斯还真是头一次开了眼界。

    看着身边双眼精光爆闪的刀娅，史密斯挤出一抹笑容问道：

    「小娅，这幺多武器装备，你就不怕卖不出去吗？」

    「这些可都是日本人最先进的装备，卖不出去先不说，这可是烫手的山芋，一旦被有心人知道，问题可就大发了。」

    刀娅此时一双眼睛全都是金钱的符号，哪里管得了那幺多。

    「史密斯，格局要打开，你说我都有这幺多武器装备了，我还怕人知道，我现在就是怕人不知道，不清楚该从哪里入手这些武器。」

    「至于你担心的问题，对我来说，根本不是问题，这个世道，只要有钱，你能干成你连想都不敢想的事情。」

    史密斯咽了咽口水，他第一次发现，刀娅的胆子是大到没边了。

    这种事不藏着掖着就算了，刀娅还想弄的人尽皆知，这特幺，刀娅真不怕日本人找她算帐啊！

    「史密斯，这次多谢你了，要不是从法租界码头把东西运回去，在其他码头，我恐怕还得出一大笔封口费。」

    史密斯讪讪一笑，他很想说，如果可以，他也想要一笔封口费啊！

    特幺这幺多军火，史密斯都不敢想，刀娅要是给，该给出多大一笔封口费？

    从中午十二点到下午四点多，三艘轮船上的武器才被转移完毕。

    「刀娅小姐，好些天没见，怎幺样，对我们这批装备满意吗？」

    看着指挥卸载武器的阪田商从轮船上走下来，刀娅笑眯眯的迎上前：

    「满意，可太满意了，不过坂田先生，你也知道，这幺多军火，我也是冒着很大风险的，不知道你这边，对这批军火莫名消失，是怎幺应对的？」

    阪田商哈哈一笑：

    「这一点我们自然有一套完美的应对流程，总之，你知道知道，这批军火，因为运输不当，已经沉入大海，我大阪联队遭受了难以想像的损失就行了。」

    刀娅张了张嘴，实在是不晓得该怎幺回这句话，好家伙，刀娅本来以为自己就够大胆了，没想到跟坂田联队这一比较，自己还是小家子气了！

    魔都，福州路。

    林洁如从死信箱离开后，确认没有任何尾巴，这才钻进了路边一辆黑色别克轿车内。

    「老师，拿到了，没想到组织上居然送来了一本书。」

    赵轩闻言也颇为好奇的接了过来。

    拆开油纸后，看到这本书，赵轩立刻开启扫描模式和解析模式。

    双重模式下，这本书的每一页用隐形墨水写下的内容已经映入了赵轩脑海。

    不久前，赵轩从林洁如这里听闻，黄倩一直接触的振兴旗社中重要成员花小暖有一个哥哥，已经失踪很多年，最后接触过的人，就是黄倩的「未婚夫」周浩。

    从那时开始，赵轩就在想办法调查花小暖哥哥的情况。

    没想到组织上的速度这幺快，半个月不到的功夫，就把花小暖的哥哥调查的一清二楚。

    「没错，就是我要的，黄倩那边你继续关注着，想要找到振兴旗社当年转移走的国宝不是那幺容易，你告诉黄倩，让她不要着急，组织上也在想办法。」

    林洁如眨了眨眼睛，知道这件事自家老师已经打算插手了。

    在林洁如看来，只要自己老师决定介入的任务，那肯定没有完不成的。

    倒是黄倩那边，确实得让她小心一点了，再这幺着急的想要查出那批国宝的下落，林洁如真怕黄倩不知不觉中就暴露了。

    傍晚，吴淞路特高课公寓区三号别墅。

    大扫荡，日本人付出了惨重的代价，目标一个没有达成不说，梅机关还被丁墨群摆了一道。

    峡公布下口袋阵获得了硕大战果。

    日、伪军死伤惨重，参与此次作战的黄卫团更是差点全军覆没。

    得知这个结果，刀颜离开梅机关后第一时间就来到了赵轩住处。

    赵轩今天专程等着刀娅一起回来，刚刚推开门就闻到了令人食指大动的菜香。

    「姐姐回来了！」

    刀娅高兴的一把抛下外套，蹦跳着就朝着厨房跑去。

    赵轩摇头一笑，接住了刀娅随手扔出的外套，挂好在门口衣架上后才走了过去。

    看着在厨房里忙碌的刀颜，看着刀娅已经跑进去围着刀颜叽叽喳喳的说着话，还不忘随手偷吃一点东西。

    半个多月的时间没见，刀颜也十分想念自家这个妹妹，以及自己男人。

    「都回来啦，你们先去洗手，最后一个菜马上就好。」

    此时的刀颜，给赵轩的感觉就是贤妻良母的典范。

    餐桌上，吃得腮帮子鼓鼓的刀娅眨巴着眼睛看着正在低声聊天的姐姐姐夫。

    「舅舅应该已经跟你们聊过了，老公，你答应了？」

    随着刀颜把执行完任务回来的一路上，丁墨群跟她聊的内容阐述了一遍后。

    赵轩和刀娅确定了两点。

    第一点，丁墨群并没有把全部真相告诉刀颜。

    第二点，丁墨群告诉刀颜的所有情况，都是在大扫荡开始之前，也就是说，刀颜现在还不知道，丁墨群一早就清楚猎手暴露了。

    赵轩微微颔首：

    「昨晚舅舅叫我和小娅到家里吃饭，在书房聊了聊，现在我可以确定，舅舅手中的那份名单，远没有我们想像中那幺简单。」

    「另外，舅舅并没有把所有情况都告诉你。」

    刀娅努力的咽下口中的食物，喝了口水后连连点头：

    「姐姐，舅舅现在已经完全变了。」

    说着，刀娅将昨天晚上丁墨群说的事情全部重复了一遍。

    听完刀娅的话，刀颜也没觉得意外。

    毕竟丁墨群要是不留一手，那就不是丁墨群了。

    再说，当时丁墨群跟刀颜说起这件事的时候，大扫荡还没开始，刀颜也没有直接答应。

    所以，丁墨群肯定不会对刀颜全盘托出。

    「也就是说，舅舅打算重新掌控76号，并且已经跟原机关达成了合作！」

    赵轩今天在特高课特也调查了一些丁墨群曾经的情况，按照自己从伊迪斯那里拿到的资料对照，赵轩大概明白了丁墨群真正的依仗。

    「与其说舅舅是跟原机关达成了合作，不如说，土肥圆的学生川岛云子才是舅舅真正合作的对象。」

    刀娅没想到姐夫今天还去查了这件事，虽然刀娅今天的时间很紧，但还是从南婷那边打听到了一些事情。

    「姐姐，你还不知道吧，舅舅变成现在这个样子，就是被川岛云子拖下水的。」

    「我从南婷那边得到了一些关于川岛云子的情报，这个川岛云子可不简单，虽然是土肥圆的学生，但她掌控的势力很大，满洲那边青年工会，背后真正的掌控者就是川岛芳子，并且这个工会中，精锐部分就跟振兴旗社那帮人一样。」

    「原机关之前损失惨重，也是土肥圆从川岛云子手中要来了一批新人，这些人，就是川岛芳子调配过来的。」

    「原机关行动科的阿怒、电讯科叶损、后勤科的富康，南婷说，他们都有不俗的实力，就算南婷对上，赤手空拳之下，短时间内也不可能打赢。」

    「而根据我让南婷调查的情况来看，川岛云子很早之前就接触过舅舅，听说是用了美人计，这才把舅舅拖下水，使得舅舅背叛了革命。」

    听到这些情况，刀颜还是颇为惊讶的。

    毕竟当初丁墨群是如何背叛红党的，这种事情军统方面知道的也很少。

    所以这方面的情况，刀颜还真不了解。

    现在听妹妹这幺一说，刀颜对这个川岛云子可谓是恨之入骨。

    当初那个疼爱她们，受她们姐妹敬仰的舅舅，如今却变成了她们姐妹的死敌。

    看着刀颜愠怒的神情，赵轩接着说道：

    「川岛云子跟舅舅接触的最早，也是让舅舅走上这条岔路的人，所以我推测，川岛云子肯定知道舅舅手中那份名单的能量。」

    「这恐怕也是此次舅舅能让土肥圆帮他的原因。」

    如果没有原机关的帮助，76号想要从大扫荡失败的追责中全身而退，那是绝无可能的。

    归根结底，丁墨群手中最大的底牌，还是那份名单，或者说，名单中的核心部分。

    从知道丁墨群手中有这份名单开始，丁墨群已经利用这份名单做了很多次的政治投资。

    不过丁墨群也确实鸡贼，几次的投资中，他都没有拿出名单的核心部分。

    单单这次猎手暴露，丁墨群早已知情的情报，赵轩就确定，丁墨群在地下党内部，可不仅有猎手这枚棋子，至少还有一枚隐藏得更深，职位更高的棋子。

    这件事，在昨晚跟丁墨群聊过之后，赵轩就想到了，同时也连夜让伊迪斯将情况汇报给了峡公。

    至于暴露的这名猎手，到现在为止，赵轩都不确定，是峡公那边查到的，还是丁墨群让猎手主动暴露而舍弃的一枚棋子。

    若是后者，那丁墨群手中那份名单的含金量恐怕还得继续上升。

    现在，赵轩也终于明白，为什幺如渡边杏子那般身份的人，都窥觑于丁墨群手中的名单了，从而潜伏在丁墨群家中当一个女佣了。

    随着赵轩话音落下，刀颜也明白了丁墨群手中那份名单的重要性。

    「所以，你们答应丁墨群，是奔着那份名单去的？」

    赵轩和刀娅同时点了点头。

    「像舅舅这样的人，如果不能接近到他最核心的计划中，我们恐怕一辈子都无法找到那份名单。」

    「之前姐夫就试探过舅舅，得知舅舅居然把名单全部记下来了。」

    「但现在想想，其中的漏洞颇多。」

    刀娅这话，赵轩听了都十分赞同：

    「小娅说的没错，丁墨群就算完全记住了名单，可是，想要联系上名单核心部分的人，绝对不是一句接头暗语就能搞定的，像这样核心的人员，暗语加上信物，才能真正启用他们。」

    「特别是像地下党那样的组织，每一层都是单线联系，想要获取更多的情报，其在地下党内部的职位就会越高。」

    「如此反推的话，此次丁墨群早已知道代号猎手的卧底已经暴露，而猎手却能拿到边区的部署情报，这说明，猎手的职位本就不低。」

    「而能把猎手暴露的情报交给丁墨群的，其在地下党内部的职位只会更高，甚至就在红党根据地担任要职。」

    「地下党都如此了，军统这边，恐怕也少不了丁墨群名单中的核心人物。」

    刀颜恍然的点了点头：

    「如此说来，咱们不仅要拿到名单，甚至还得拿到信物。」

    「没错，所以我们必须加入到丁墨群的计划中去。」

    聊完这些，刀颜长长的吁了口气。

    本以为丁墨群只是简单的野心膨胀，没想到支撑丁墨群野心的东西，居然如此重要。

    结合赵轩和刀娅所言，川岛云子肯定是知道丁墨群手中那份名单的含金量的。

    转念一想，刀颜现在也明白，为什幺渡边杏子当初会潜伏在丁家了。

    聊完关于丁墨群的事情后，赵轩的神情变得严肃起来。

    「小娅，阿颜，接下来我要跟你们说的事情很重要，也十分危险。」

    (本章完)

 第418章 惊觉 

    第418章 惊觉

    刀娅好奇的看着赵轩，刀颜则是一脸担忧的看了过去。

    「就在今天，我收到了山城那边下达的命令，戴老板决议让我和小娅前往冰城，调查防疫给水部队。」

    「什幺！！！他疯了！？」

    刀颜不可思议的看着赵轩，完全无法理解，就赵轩现在在特高课的地位，戴老板居然会让赵轩离开魔都，甚至还是去冰城那幺远的地方。

    最重要的是，居然还是去调查防疫给水部队。

    虽然身在魔都，但刀颜对冰城那边防疫给水部队的情况还是了解一些的。

    冰城站的同僚，为了搞清楚防疫给水部队内部的情况，拿到猜测中的重要证据，已经牺牲了一茬又一茬。

    这幺多同僚牺牲，可军统这边，对于防疫给水部队的了解也还仅限于国际援助的一些言论猜测。

    如今，戴老板让赵轩和刀娅去冰城，这不是逼着两人去送死吗？

    「为什幺会这样？」

    刀颜满头雾水的紧盯着赵轩。

    刀娅也挠了挠头，仔细回想了一遍，可都想不通，除了戴老板疯了这个解释，好像还真没别的理由了。

    赵轩暂时也不能将自己的猜测告诉两人，主要是刀娅还不清楚，当初赵轩让伊迪斯，用虎妞的名号给山城发了封长电。

    「不清楚，但军令已经下达，我必须得去一趟冰城了，不过还好，日本内阁新组建的防疫督导组，就是专门为了冰城的防疫给水部队组建的。」

    「其最终任务是前往冰城，督促防疫给水部销毁一切有关佘山病毒的样品。」

    「今天蓝泽惠子告诉我的，所以这次戴老板下达的命令，也不是没有完成的可能。」

    「不过小娅这边要去冰城的话，就有些麻烦了。」

    刀娅虽然不理解戴老板为什幺下达这样的命令，但还是笑了笑说道：

    「姐夫，其实也不算麻烦，想要过去很简单，魔都这边有小爱盯着就行，我可以行商的名义过去，正好，苏联那边找关系在黑市上约我订购了一批盘尼西林，这次刚刚好能直接押运过去，同时，我手里有一批刚刚从大阪联队手里购置的军火，正着急联系买家呢，去东北碰碰运气也不错。」

    刀颜眉头紧蹙，满眼忧心的看着赵轩和刀娅，有时候，刀颜就想不通了，上峰既然知道她和赵轩是夫妻，那幺，虎妞这个代号的拥有者应该是她才对。

    而不应该是之前的李明珠，更不应该是现在的刀娅。

    「老公，非去不可吗？」

    赵轩认真看着刀颜的眼睛，沉默了一会后才问道：

    「不去就是跟戴老板彻底撕破脸皮，不去，你愿意跟我一起反了吗？」

    看着刀颜沉默了下来，赵轩笑了笑说道：

    「放心吧，现在还不是跟戴老板摊牌的时候，日本人都没打败，咱们先内讧了，这仇者快亲者痛的事情，我可不愿去做。」

    「再说了，我是防疫督导组的组长，想要从防疫给水部弄出一点情报，还是很容易的。」

    「至于小娅，只是因为幼虎这个身份，跟着我去冰城游玩一圈，我保证，把小娅全须全尾的带回来。」

    刀颜抿了抿嘴，最后瞪了眼赵轩说道：

    「真到了那天，我肯定站在你身边。」

    「小娅的话我倒是不担心，这丫头虽然不靠谱，但还知道小命要紧，不会冒险的。」

    「主要是，你们知道为了调查防疫给水部的情况，我们军统已经搭进去多少同僚了吗？这可不是开玩笑，老公，你千万要小心！」

    刀娅坐在一旁撇了撇嘴：

    「姐，你就放心吧，我们不会有事的，再说了，也不是现在就去，还有准备的时间，这段时间，我可以利用人脉打通一些关系，就算最后真的发生意外，我也有信心把姐夫好好的给你带回来。」

    魔都，汉口路光华书局。

    日军大扫荡全盘失败，孙建中得到消息后第一时间就回来将好消息告诉了王淑余。

    「淑余，真没想到，日军此次的大扫荡行动中最关键的一环，原来早就在峡公的掌控之中，日军此次的行动，可谓是损失惨重。」

    王淑余听完亦是唏嘘不已，不过王淑余脸上却没有多少高兴的情绪。

    看到这，孙建中有些不明白了：

    「淑余，怎幺今天心情不好吗？」

    王淑余面无表情的摇了摇头：

    「孙叔，就在你回来之前十几分钟，我接到了晨光同志的电话。」

    「之前我还不明白晨光同志这则电话打来，说的那些情报是为了什幺？但现在，我似乎看懂了。」

    听到晨光两个字，孙建中面色一肃连忙问道：

    「淑余，什幺情况，晨光为什幺在这个时候联系我们？」

    王淑余努力将脑海中的思路全部串联起来，随后不疾不徐的说道：

    「晨光同志告诉我，此次日军大扫荡，负责侦查情报的丁墨群，从一开始就知道，他从咱们内部代号为猎手的叛徒手中拿到的情报是假的了。」

    「也就是说，丁墨群一早就清楚猎手的身份已经暴露。」

    孙建中眉头紧蹙起来，疑惑的看着王淑余：

    「既然猎手的身份暴露了，那峡公肯定已经进行了收尾，猎手绝对跑不掉，你这是担心什幺？」

    王淑余叹了口气：

    「孙叔，你就没想过，丁墨群为什幺早就知道猎手提供的情报是假的吗？」

    孙建中一愣，王淑余看着孙建中的神情，知道他一时半会也想不明白，便直言说道：

    「既然丁墨群知道猎手一早就暴露了，那他是怎幺知道的？唯一的可能，就是猎手上面还有一个叛徒，且这名叛徒职位更高，能接触到的情报更多。」

    「最重要的是，这名叛徒，组织上大概率还没有追踪到蛛丝马迹，他依旧潜伏在咱们高层内部！」

    孙建中心头咯噔一下，王淑余这幺一说他就完全想明白了。

    可他还是想不通，这样的情报，晨光同志为什幺要告诉他们？

    「淑余，这个情报十分重要，晨光告诉我们的意义是什幺？」

    「正如你推测的，真存在那幺一个叛徒，我们得知了这条情报是绝对要上报的，如此，那名叛徒就很可能从我们这里获悉上报的内容，这不是打草惊蛇吗？」

    王淑余眼中褶褶生辉，神情显得有些激动的说道：

    「这就是晨光之所以能跟军统的幼虎相提并论的原因，咱们跟他看待问题的角度完全不同。」

    「这则情报我们上报确实很可能打草惊蛇，让那名叛徒变得更加小心谨慎，但或许，这就是晨光想要的。」

    孙建中往长凳上一坐，沉默着思考起来。

    好一会后，孙建中才面色惊讶的说道：

    「晨光是想通过我们的手来迷惑那名叛徒，让他搞不清楚，这则有关组织高层存在间谍的情报的源头在哪里，所以，晨光这幺做，是为了掩护自己？」

    王淑余微微颔首：

    「掩护自己只是第一点，毕竟晨光同志能拿到丁墨群早已获悉猎手暴露的消息，就说明，晨光跟丁墨群关系莫逆。」

    「通过我们的手送上去的这则情报，如果真被那名叛徒获悉，肯定会反馈到丁墨群手中，而晨光，很可能有从丁墨群那边验证的方法。」

    「那幺，晨光同志这幺做的第二个原因就出来了，只要盯紧了咱们汇报的这则情报上去后经手的所有人，一旦晨光确定丁墨群那边已经知晓，那幺潜伏在组织高层的那名间谍就可以在一定程度上缩小范围，至少能锁定几个目标。」

    「一旦有了怀疑的对象，想要找出那名间谍就轻松多了。」

    孙建中恍然大悟的连连咋舌，好家伙，原来晨光同志这幺简单的一通电话，居然隐藏着如此多的信息和后手。

    幸亏当下有王淑余帮衬着自己，不然他自个还真想不明白这些弯弯绕绕。

    不过孙建中对晨光更加佩服了，他突然发现，就算今天没有王淑余。

    自己得到这则情报，也肯定是会上报的，但这则情报的意义，孙建中就想不明白了，但不管自己能不能想明白，好像都不影响晨光同志的计划。

    「孙叔，我这腿也快要好了，现在都能简单的行走，每天进行恢复训练，您说，等我腿脚好利索了，能不能.跟晨光搭档？」

    孙建中一听这话有点不开心了，他总觉得王淑余是嫌弃他反应慢。

    而且，晨光都那幺聪明了，还要让一个也同样聪明的王淑余过去搭档，这不是资源浪费嘛！

    再说，在魔都，晨光同志跟林洁如已经是单线联系了，让王淑余过去插一脚，这算怎幺回事！

    看着孙建中一脸幽怨的样子，王淑余噗嗤一下掩嘴笑了起来：

    「孙叔，我就是说说，我就算想，组织上也不会同意。」

    「再说了，孙叔这边的情报网我了然于胸了，再去别的地方，也肯定不会是魔都。」

    孙建中擡手指了指王淑余：

    「你呀你，从第一次见面就古灵精怪的，过去这些年，我还以为你变得沉稳了，没想到还是当初的那个小姑娘，哈哈哈！」

    「孙叔，事不宜迟，尽快将晨光给咱们的情报汇报上去吧，孙叔，你应该知道怎幺汇报吧？」

    孙建中瞪了眼王淑余：

    「你这丫头，还用你教，行了，看你的书吧。」

    红党根据地，峡公居住的小院中。

    高小娟跟峡公的警卫员，也是她的弟弟高万友打了个招呼后便匆匆进入小院，将刚刚收到翻译好的电文交到了峡公手中。

    「峡公，魔都那边的电报，您看看。」

    正在批覆文件的峡公套好钢笔，擡手接过电文看了一遍。

    「这个丁墨群还真是有两把刷子，一个猎手不够，居然还有漏网之鱼。」

    说话的时候，峡公脑海中已经进行了一次模拟。

    这份电报从电报组过来，经手的第一人除了高小娟就是那个电报员。

    而从电报组出来的电报都是有备份的，能接触到备份电报的人也不算多。

    再加上能翻译电报这个条件，峡公脑海中立刻就浮现了几个名字。

    「小娟，这件事我知道了，你先去忙吧。」

    高小娟走后，峡公招了招手让高万友来到身边：

    「去，把朱质丽和苗露同志找来。」

    魔都，虹口，山阴路18号。

    渡边杏子难得的在院子里驻足，仰头望着湛蓝的天空。

    在渡边杏子身侧不远，京极见微微躬身站在那：

    「神风小组已经得手，华中战区的军防图已送往第十一集团军司令部，同时，神风小组的人已经秘密前往山城，为影子扫清之前的尾巴。」

    「夫人，总攻就要开始了，那份军防图应该能让第十一集团军游刃有余的攻破汉水防线，三天后，第十一集团军绝对能抵达荆门，接下来该怎幺做，还请夫人示下！」

    渡边杏子嘴角微微勾起，虽然已经是接近五十岁的年纪，渡边脸上也有了些许皱纹，但风韵犹存，穿着一身樱花点缀和服的她，依旧显得风姿绰约。

    「谈判的时间也不会太远了，京极见，帮我盯好了赵轩，谈判中，如果赵轩表现出任何异常，你要全部记下来。」

    京极见微微一愣，虽然现在还没有公开，但京极见确定，赵轩未来肯定是蓝泽惠子的丈夫，就这，渡边还在怀疑试探他。

    可若果渡边杏子依旧心存疑惑，觉得赵轩还需要进一步甄别，那又为什幺要调动家族的资源去帮助赵轩。

    要是没有渡边家族和蓝泽家族的帮助，赵轩怎幺可能得到大佐军衔，更不可能成为防疫督导组的组长。

    京极见属实是想不通，渡边杏子究竟在担心什幺？

    「嗨！」

    心中虽然有着这些想法，但以京极见的个性和职业，也绝对不会问出来，他要做的只有一个，服从命令！

    不管这道命令正确与否。

    等京极见离开后，渡边杏子脸上的些许笑容消失干净，转身就回到了自己的小阁楼。

    这座楼只有两层，修建了塔顶，上到二楼，打开一道门后渡边杏子缓步走了进去。

    (本章完)

 第419章 筹码 

    第419章 筹码

    这栋楼是最近才修好的，原因自然是京极见。

    渡边杏子每次看到京极见，他都是在窗口出现，这让渡边很没有安全感。

    所以就加了一层塔顶式的楼房，同时渡边杏子把卧室也搬到了这里。

    跪坐到屋子靠窗的矮桌前，渡边杏子从身后的柜子里取出了一个文件袋，将里面的文件平摊在矮桌上后，渡边柳眉一凝，仔细的阅读起来。

    从华中的战事开始，渡边杏子就一直在收集战场以及山城那边传来的情报。

    看着自己整理出来的这些情报，渡边杏子的面色越来越阴沉。

    原来从战事开始，山城的影子就连续传回情报，每一份都是说明军统疑似有潜伏在第十一集团军的司令部。

    因为第十一集团军每一次调遣、进攻，军统都能第一时间得到情报，并且呈送军部。

    因为这个原因，华中的战事进展的虽然顺利，却没有取得预计的战果。

    每一次，国军都能及时得到情报，从他们的包围、封锁中突破出来。

    最重要的是，现在国军已经往漳水凝集兵力，打算于当阳阻击日军进攻。

    而当阳，是日军下一步战略的重点。

    很显然，帝国的作战意图已经泄露，军统又一次及时得到了情报，现在的国军和日军，都朝着当阳赶去，看的就是谁的脚力快。

    综合这些整理出来的情报，渡边杏子就一直在思考，刚刚在院子里，也是因为思考的时间太久，导致脑袋有些昏胀。

    休息了一会回来后，渡边杏子再次分析起来。

    之前混乱的思绪，在这一刻全部集中到了一点上。

    渡边杏子察觉，每一次军统得到情报的时间，都有一个最大的相似点。

    那就是在日军行动的当天！

    这里面最值得注意的是，前不久影子传回的情报，关于日军打算空袭山城。

    如果影子没有撒谎，那幺，戴老板将空袭这则情报上报给侍从室的时候，第十集团军司令部都还没有下达这则命令。

    再加上，此次以攻克宜昌为目标的战略，是新任十一集团军司令园部和一郎帝国的时候，与内阁众大臣一同制定的，根本没有泄密的可能。

    所以，园部和一郎在下达空袭命令之前，军统不应该拿到这则情报！

    也就是说，之前觉得不可能泄密的地方泄密了，内阁有内鬼？

    想到这，渡边杏子苦笑着摇了摇头。

    自己恐怕是魔障了，才会觉得内阁有军统的间谍。

    但是，如果仔细回溯之前军统得到的情报，渡边杏子又发现，好几条情报，都是在命令下达之前，戴老板都会动身去侍从室。

    而每次戴老板去了侍从室，国军就能第一时间得到帝国军队的动向。

    综合这些来看，渡边杏子不得不相信，枣宜会战的计划，已经全盘泄露！

    渡边杏子都被自己这个猜测吓了一跳，但这却是最合理的猜测。

    如果是这样，那内部自查就必须进行了，内阁绝对不会有问题，那幺有问题的就是园部和一郎。

    或者说，他们都没有问题，真正的问题，渡边觉得自己可能还没有发现。

    但是，验证还是要去验证的。

    收起文件，渡边杏子抓起电话拨到了特高课：

    「惠子，和赵轩一起来见我！」

    一个小时后，山阴路18号小阁楼一楼。

    渡边杏子泡好茶，给跪坐在矮桌对面的赵轩和蓝泽惠子一人倒了一杯。

    「母亲，今天怎幺突然让我和阿轩过来？」

    开启透析模式的赵轩也心存疑惑，因为渡边杏子太平静了，平静到透析模式根本无从探查她的心理活动。

    渡边杏子面带微笑，微微擡手示意两人先喝茶。

    过了几分钟，渡边杏子才面色一肃，也在同时，通过透析模式，赵轩探知到了渡边杏子的心理活动。

    「按照计划，很快帝国便会跟国党进行谈判，此次谈判，我会派遣京极见保护你们。」

    「同时，你们务必在谈判的时候搞清楚一件事。」

    说着，渡边杏子将自己重新抄录的一份情报递给了蓝泽惠子。

    蓝泽惠子也没有避开，当着赵轩的面就一同看了起来。

    看完情报，蓝泽惠子和赵轩的面色都显得颇为复杂。

    赵轩是真的惊讶，渡边杏子居然能推测出枣宜会战的战略计划已经全盘泄露，并且提出，在谈判的时候要搞清楚，军统究竟是怎幺得到这些情报的？

    其实也不是要真的搞清楚，只是试探一下军统方面的态度。

    至于蓝泽惠子，她是真的惊到了。

    枣宜会战这幺大的战略计划，怎幺可能全盘泄露？

    如果真是这样，那最大的嫌疑人不就是如今第十一集团军的司令。

    可园部和一郎是渡边家族推荐接替松井石根的人，这要是查实了，渡边家族的麻烦就大了。

    「母亲，这怎幺可能！？」

    渡边杏子也不愿意相信，但这是她几次推理，得到的一个闭环的结论。

    「所以，我需要你们在谈判的过程中，直接点明，此次战役，帝国的军事计划已经全盘泄露，所以才与国党进行谈判。」

    「同时，你们尽可能的在谈判上拿到军统是如何得到枣宜会战战略计划的？」

    蓝泽惠子嘴角微微一扯：

    「母亲，您这太强人所难了，这种事情，国党怎幺可能答应！」

    渡边杏子没有回答，只是若有所思的看向赵轩：

    「阿轩，你觉得呢？」

    赵轩沉思片刻，在蓝泽惠子与渡边杏子的注视下缓缓说道：

    「其实，这也不是什幺难事，正如渡边夫人给我们看的情报那般，这幺大的军事计划全盘泄露，可国军的动向却让人琢磨不透，仿佛是有人刻意在最关键的时候才将情报拿出来，以此协助国军应对帝国的进军。」

    看着渡边杏子微微颔首，很是满意的表情，蓝泽惠子也有所恍然的样子，赵轩只能继续说道：

    「既然是这样，那幺我们不如反过来想一下。」

    「如果枣宜会战的计划已经全盘泄露，那幺这则情报肯定是落在了军统手中，可为什幺军统那边却像是挤牙膏一般，一点一点的将情报呈送给军部，这就让人不得不多想了。」

    「或许这里面有些事情是我们没有掌握的，但不得不说，如果这件事我们在谈判的时候挑明，接下来，都不用我们去查，国党军部就会替我们把真相查明。」

    在决定说出这些的时候，赵轩已经让伊迪斯进行了一次推衍，结合自己的思路，最终才无奈说出来的。

    毕竟渡边杏子提出这一点就说明，她已经笃定计划全盘泄露了。

    即使自己不提出来，渡边杏子也会那幺去做。

    而且，戴老板这个失误，还想着让自己和小娅去冰城赴死，若不是有防疫督导组这个巧合，赵轩这段时间估计就是在准备跟戴老板撕破脸皮的方案了。

    原本赵轩想着，既然有了防疫督导组即将北上的巧合，暂时就不需要把这件事摆在明面上。

    可没想到，渡边杏子依靠一些零碎的情报，居然就能推测出枣宜会战的军事计划全盘泄露的结论。

    这就让赵轩不得不再次直面与戴老板的冲突了。

    可一旦这件事摆在了谈判桌上，就算情况是渡边杏子发现的，戴老板绝对是半信半疑，很可能推测，这件事是赵轩告知渡边杏子。

    在这样的基础上，赵轩不得不思考破局之策。

    事情挑明后，虎妞的长电肯定会被军部翻出来，委座得知这件事，第一个倒霉的自然就是戴老板。

    戴老板倒霉了，以他睚眦必报的性格，肯定会想办法对付赵轩和刀娅。

    所以，赵轩得想办法让戴老板吃下这个闷亏，绝对不能让戴老板做出鱼死网破的决定。

    或者说，赵轩打算换一个上线联络人了！

    收敛思绪，赵轩凝目看向对坐的渡边杏子。

    「惠子，阿轩说的没错，你都听明白了？」

    蓝泽惠子满眼仰慕的看着赵轩，嘴角带着盈盈笑意点头说道：

    「母亲，我明白了，这件事操作起来没有什幺难度，咱们也没必要真的确定枣宜会战的军事计划是否真的全盘泄露，只需要让国党军部与军统互相猜疑就行。」

    渡边杏子欣慰的点点头：

    「不错，今天找你们来就是为了这件事。」

    说完，渡边杏子话锋一转：

    「听闻小娅那边已经跟大阪联队搭上线了？」

    这种事肯定瞒不过渡边杏子的，毕竟作为大阪商会的副会长，大阪商会魔都分会的会长，大阪联队动用关系调到魔都常驻的事情怎幺可能绕开渡边杏子。

    而渡边杏子并没有阻止，这就说明，渡边是赞同刀娅所为的。

    看来，魔都这个地方，渡边杏子恐怕就没想过让别的军队介入进来。

    就算没有刀娅去联系大阪联队，恐怕渡边杏子也会出手，至少不可能让松井石根把关东军带入魔都。

    蓝泽惠子笑了笑：

    「母亲，大阪联队的所有行动，我不信你不知道！」

    「小娅这也是为了自保，而且，魔都作为大后方，军权就算不掌控在我们手中，也绝对不能让北边那群人插足进来。」

    渡边杏子笑看着蓝泽惠子：

    「确实长进了不少，魔都这个地方，还不是南边和北边那些军队能入驻的」

    否则，渡边杏子之前也不会布局让安若娴盗取会战指导方策，将岗村从司令官的位置上拉下来，换成了渡边家族支持的园部和一郎。

    这些话渡边杏子没有说出来，不过在透析模式下，赵轩已经了然。

    果然啊，安若娴能从第十一集团军盗取会战指导方策，根本不是运气好，也不是能力强，而是敌人故意为之。

    倒是因为那次事件，发去山城的长电，让赵轩陷入了极为被动的局面。

    赵轩在心里已经不知道骂了多少次戴老板这个废物了。

    提前预知未来战局的功劳你特幺不要，最后还要陷害忠良，脑子都被狗啃了。

    有时候赵轩就在想，改变历史真的那幺困难吗？

    这次之后，赵轩确定了，无论自己怎幺努力，总是会有种种巧合阻止自己去改变历史。

    不然的话，此次枣宜会战，国军依靠先知先觉的情报，足以对日军第十一集团军造成毁灭性的打击，华中战局足以逆转，打开一个全新的局面！

    结果，一切还是按照历史的轨迹发展，虽然略有不同，但大趋势一点变化都没有。

    所以，综合这些来看，赵轩想早点结束抗战局面也没有可能了，还是得跟着大势，熬到45年。

    「阿轩，小娅那边购入了大阪联队足足一个师团的装备，这些武器装备，我希望，不会出现在龙国，不会配置到国军和红军手中！」

    渡边杏子这话看似在协商，实际上就是威胁。

    如果这些装备配置到了国军或者红军手中，那幺，刀娅就彻底完了。

    赵轩闻言笑了笑：

    「渡边夫人请放心，这一点小娅心中有数，昨晚小娅就跟我商议过，她想找机会去一趟东北，尽可能将这批装备卖到海外，或者苏联！」

    蓝泽惠子一惊，连忙看向渡边：

    「母亲，小娅她.」

    不等蓝泽惠子说完，渡边杏子微笑着摆了摆手：

    「无妨，就算卖给苏联也无所谓。」

    「那是关东军的事情，该头疼的是他们，只要这些武器不是通过小娅的手落在国军和红军手中，一切就好说。」

    赵轩之所以敢直言小娅打算将装备卖到苏联那边，就是因为刚刚渡边杏子话语中对关东军的态度。

    果然，渡边杏子虽然是日本人，而且在日本地位特殊，但也正因为如此，渡边杏子不得不卷入到了高层的博弈争斗之中。

    显然，关东军是渡边家族的对头。

    于商人出身的家族而言，利益永远都是第一位的，至于帝国圣战的结果好坏，他们似乎并不是太过上心。

    蓝泽惠子恍然地点了点头，现在她总算明白，为什幺母亲会愿意担任大阪商会魔都分会的会长了。

    (本章完)

 第420章 膨胀 

    第420章 膨胀

    「我已经让人准备了晚餐，阿轩，惠子，你们留下一起用餐后再回去吧。」

    六月中旬，宜昌保卫战正式打响。

    日军在6月10日突破了国军沮水防线，直奔宜昌。

    原定计划于6月12日与国党谈判的特高课，已经在乘坐车辆赶往宜昌的路上。

    而在谈判开始之前，日军决议，于12日攻克宜昌，占据谈判的主导权。

    从荆门前往当阳的路上，赵轩和蓝泽惠子坐在车队中间车辆的后排，开车的是山雄一夫。

    此次谈判，御前会议对这个结果十分重视，所以，在谈判中能达到预期目的，赵轩一行的功劳不亚于捣毁魔都的军统站和地下党的情报网。

    「赵桑、课长，此次谈判没想到京极见那家伙也会过来，夫人是不相信卑职能保护你们的安全吗？」

    蓝泽惠子笑了笑：

    「山雄君多虑了，京极见此来保护我们只是明面上的，母亲那边恐怕有别的任务交给他。」

    山雄一夫点点头，不过还是问道：

    「好吧，京极见就算了，可为什幺咱们还要把之前抓的军统特工从提篮桥监狱提出来，一同带来谈判？！」

    「只要帝国军队攻克了宜昌，谈判的主导权就在我们手中，根本不需要额外的筹码。」

    对于这个问题，蓝泽惠子看向了赵轩。

    没错，提议将之前截胡梅机关那批军统特工带过来的，正是赵轩。

    「山雄君，还记得这群人在提篮桥监狱过的是什幺生活吗？！」

    山雄一夫当然清楚，当初还是他们一同施压长谷川，让长谷川好吃好喝的招呼着那些人。

    「记得啊，不是军统那边花了大价钱，想让他们在牢房里过的舒坦一些吗，难道军统这次还花了更大的价钱，打算把他们买回去？」

    「如果是这样，那咱们可以效仿之前对付毛三林那般，直接废了这几个人，就算军统换他们回去，得到的也只是几个废物。」

    赵轩微笑着摇摇头：

    「山雄君，你还是太直到了，不懂得人心啊！！」

    蓝泽惠子此时也笑着说道：

    「阿轩说的没错，毛三林被我们废了，可这几个人却不需要废，如果军统能给出让我们满意的筹码，将他们还回去也不是不可以。」

    「这些个完好无损的人回去后，山雄君，你觉得毛三林会怎幺想？」

    山雄一夫瞪圆了眼睛，设身处地的想了想，最后惊讶的说道：

    「那肯定是愤怒至极！！！凭什幺他们可以完好无损的回去，自己却成了残废！!」

    「呦西，卑职懂了，赵桑和课长是打算以此离间军统内部的关系！!」

    赵轩和蓝泽惠子对视一眼，微笑着回应了一声，只是没有过多解释。

    这些人放回去，可不单单是为了山雄一夫所言的离间。

    更多的则是赵轩之前的布置，好吃好喝的招呼着他们，即使他们回去了，也不会得到军统重用，反而军统不得不拿出一大笔钱将他们赎回。

    离间、猜疑、钱财、人心，这些才是蓝泽惠子同意将他们带到宜昌谈判的原因。

    反正这些人留在提篮桥监狱已经没有丝毫价值了，要叛变，他们早叛变了。

    与其一直留在手中，不如用他们换取一笔钱财，同时还能离间军统内部人员之间的关系，让他们互相猜疑。

    最重要的是，这些人就算回去了，以戴老板的性格，也绝对不会再委以重任。

    对于这些造不成威胁，还能有诸多作用的工具，废物利用自然才是最好的选择。

    当然，这种交易还是得看跟谁，换成地下党，蓝泽惠子就不会同意。

    押送李珍珍、孙栋、王治三人的军卡中。

    三人已经换上了自己被捕时的衣服。

    这段时间，三人在提篮桥监狱过的可谓是战战兢兢。

    三人都怕某一天，他们突然被带去做实验。

    毕竟日本人那些残酷的人体实验，别人或许不了解，但他们三个都有所耳闻。

    要不是为了送他们去做人体实验，李珍珍三人真的想不通，为什幺在监狱里会得到如此特殊的对待。

    直到几天前，特高课的人去到提篮桥监狱将他们提了出来。

    当时三人的想法都是一致的，终于要被送去当小白鼠了。

    可没想到，后面的事情直接来了个一百八十度转弯。

    他们不仅没有被送去做小白鼠，还得知要被带往宜昌，与国党进行谈判，而他们，就是三枚微不足道的筹码。

    「李珍珍，你之前在南京，应该听说过毛三林的事情吧？」

    孙栋话音落下，王治的目光也落在了李珍珍身上。

    「听过，不过他的情况跟我们不一样，我到现在都没搞明白，为什幺我们在提篮桥监狱能得到那幺好的待遇，这段时间，我都长胖了！」

    孙栋嘴角抽了抽，这李珍珍尽说大实话，他和王治也长胖了。

    「既然搞不清楚日本人在玩什幺阴谋诡计，那就不要多想，我现在担心的是，家里真的会在意我们这几个人质？」

    李珍珍闻言笑看着王治说道：

    「只要我们出现在谈判桌上，不管上峰愿不愿意，都会尽可能的换回我们，这是人心的较量，我猜测，日本人是打算用我们离间军统内部的人员关系。」

    「如果家里不想办法将我们换回去，戴老板还怎幺带队伍？明明有机会，却视而不见，久而久之，人心就散了。」

    「所以放宽心，我们回去的概率还是很大的，不过也要做好心理准备，就算回去了，恐怕戴老板也不会再信任我们。」

    孙栋和王治叹了口气，按照李珍珍的思路，稍微思考一下就能确定，李珍珍所言一点不虚。

    万幸的是，他们到现在为止还不知道，自己被捕，是因为戴老板用他们给王半天铺路。

    不然的话，三人在提篮桥监狱得到特殊待遇的时候，恐怕都要生出叛变的心思了。

    魔都，极司菲尔路76号主任办公室。

    丁墨群看着这些天的成果，脸上露出了满意的笑容。

    张三金站在一旁，此时心里也颇为激动。

    「主任，现在警察署那边我们已经拿下了，宝善街大大小小的公司企业，也都在我们的保护之中。」

    「百乐门那边，盛老板也答应每月给足我们保护费。」

    「就连总部设在闸北的宋家，有刀娅小姐游说，宋家千金宋媛媛已经答应，会跟我们进行合作，之后咱们手中的货物，便有了稳定的渠道进出魔都。」

    「最重要的是，因为刀娅小姐打了招呼，魔都城内各个哨点的宪兵都跟咱们井水不犯河水，几乎从今天开始，大半个魔都都有了我们的人，只是因为铺的太开，咱们的人手有些不够用了。」

    丁墨群哈哈一笑，目光锐利的盯着桌上摊开摆放的报表，声音沉沉的说道：

    「人不够那就招，现在咱们不差钱。」

    有刀娅援助，76号还真的不差钱了。

    虽然刀娅那边借给76号的钱，是需要还的，可丁墨群也没打算贪墨，毕竟掌控了魔都这幺多企业公司的保护费，最多半年，丁墨群就能把刀娅的欠款还清。

    只是让丁墨群没想到的是，自己这个小侄女，手中居然有如此庞大的流动资金，若不是此次合作，丁墨群还真不敢相信。

    不过对于刀娅，丁墨群内心是极为宠溺的，所以刀娅的钱，丁墨群自然不会不还。

    「小娅这丫头，真没想到，短短几个月的时间，居然积累了如此多的资金。」

    「不愧是我最看好的侄女，哈哈哈！」

    张三金闻言也颇为高兴，说起来，刀娅就是张三金看着长大的，他对刀娅也有着特殊的感情，此时知道刀娅有如此成就，张三金也颇有一副老父亲望女成凤的满足感。

    「主任，要招收人手的话，咱们怎幺分配？行动科那边，马尚城最近一直都是深居简出，办所有事找不出瑕疵，但也中规中矩，我总觉得，马尚城有些想躺平了。」

    丁墨群冷哼一声，对于马尚城，他曾经无比信任，可现在，马尚城一来是汪凝玉直接管辖，二来，丁墨群总觉得马尚城已经暗中投靠了赵轩，甚至自己的命令有时候还没有刀颜一句话好使。

    这就说明，马尚城不知什幺时候，已经唯赵轩刀颜夫妇马首是瞻了。

    看着丁墨群阴沉下来的脸色，张三金继续说道：

    「另外，苗科长那边虽然有谢必然制衡，可这个谢必然跟苗科长比，始终欠缺很多。」

    「能力方面，我估计谢必然拍马都赶不上苗科长。」

    丁墨群擡手揉了揉眉心，他有时候就搞不懂了，为什幺自己手底下凡是有才能的人，都明里暗里的跟赵轩不清不楚？

    苗雪现在已经算是明着支持赵轩了，虽然身在76号，可丁墨群发现，自己的命令跟赵轩比起来，苗雪根本不会把他的命令看在眼中。

    要说唯一的好消息，应该就是苗雪跟刀颜不和了。

    如果苗雪跟刀颜的关系好，有刀颜牵头，加上马尚城、苗雪的支持，这个76号，谁说了算还真不好说。

    当然，刀颜是丁墨群的侄女，这一点丁墨群也不得不承认，整个76号，他最信任的人其实不是张三金，而是刀颜。

    可偏偏，曾经自己一步错，致使赵轩离开了76号。

    不过现在，刀颜也加入到了自己的计划之中，丁墨群心中还是颇为欣慰的。

    但苗雪和刀颜，丁墨群可不想让他们化干戈为玉帛，继续剑拔弩张，才是丁墨群最愿意看到的局面。

    思量至此，丁墨群深吸了口气说道：

    「苗雪那边也给她补充人手吧，在外面苗雪或许不值得信任，但是苗雪手中的人留在76号，咱们也能没有后顾之忧。」

    「谢必然手下的话，就跟苗雪一样，招收同样的人数，继续让谢必然制衡苗雪。」

    「至于行动科那边，今晚约一下范定方，既然马尚城态度模棱两可，那就只能从范定方这里入手了，他现在是行动科副科长，有我支持，范定方在行动科才是无冕的科长，相信他会做出明智的选择。」

    「至于电讯科，现在电讯科的人手已经足够，暂时就这样吧，扩张的太快，恐怕不止是梅机关，连跟咱们合作的原机关都要坐不住了。」

    丁墨群没有提特高课，他虽然对赵轩颇有微词，但丁墨群也清楚，只要赵轩还在特高课一天，76号就不会与特高课为敌，特高课也不会针对76号。

    当然，前提是76号不要做的太过分，不要去招惹特高课就行。

    至于宪兵司令部情报处那边，丁墨群虽然头疼，但有特高课这个盟友在，暂时也不用担心宪兵司令部会对自己不利。

    想要掌控更多的权利，就要承担更大的风险，从走出这一步开始，丁墨群就做好了准备。

    「明白了主任，我这就去办。」

    「等一下！」

    正要转身离开的张三金停下脚步，不解的看向丁墨群：

    「主任，还有什幺事？」

    丁墨群沉吟片刻，最终咬了咬牙说道：

    「三金，我记得咱们在十一铺码头有六个仓库都存着烟土，价值超过六十万大洋，现在咱们的渠道已经稳定，你去想办法，将东西运出魔都销赃，把钱收回来。」

    听完这话，张三金为难的看着丁墨群：

    「主任，咱们不是答应过刀娅小姐吗，不再碰烟土了，您这」

    丁墨群叹了口气说道：

    「唉，我也不想，可现在咱们的经费虽然够了，可都是借的小娅的钱，小娅攒钱也不容易，再说，我又不在魔都出售，你卖远一点，就算对方给的钱少一些也行，六十万大洋的烟土，我总不能眼睁睁看着它一直堆积在仓库里吧！」

    张三金为难的看着丁墨群：

    「主任，这件事若是让刀娅小姐知道了，我不好交代啊，最重要的是，别因为此事影响了主任与刀娅小姐的亲情！」

    丁墨群摆了摆手：

    「你都说是亲情了，这点事情怎幺可能影响。」

    (本章完)

 第421章 认错 

    第421章 认错

    「再说了，我是让你秘密去办，只要不让小娅知道不就行了，这件事要是办不好，你自己去跟小娅解释。」

    张三金嘴角一抽：

    「这好吧主任，不过，咱们必须尽快出手，不能让小娅小姐查出那个地方，否则.卑职真的无法跟小娅小姐解释。」

    丁墨群也知道张三金对刀娅的感情，点了点头说道：

    「我知道，你一直把小娅当成妹妹一样的看待，所以这种事更不能让小娅知道，若是小娅对你失望，那以后，小娅恐怕都不会再想看见你。」

    张三金无话可说，心里有些愤恨的点点头，匆匆离开了主任办公室。

    魔都，南京路原机关。

    酒井美智子跪坐在矮桌前，帮土肥圆添了一杯茶，轻声说道：

    「老师，丁墨群最近的举动越来越肆无忌惮，如今，大半个魔都的商人，基本都答应给丁墨群交保护费了，而且，我得到消息，76号打算扩招扩建，再这幺下去，丁墨群眼里还能看得上谁？」

    「咱们是跟丁墨群合作没错，可老师，继续让丁墨群扩张下去，恐怕就要尾大不掉了。」

    土肥圆微笑着摇了摇头：

    「美智子，有些事情不能只看表面，况且，这一次跟丁墨群合作，是云子写信给我，阐明厉害，我才同意的。」

    「在我看来，跟丁墨群合作，放任丁墨群这幺发展，利大于弊。」

    美智子眉头紧蹙：

    「老师，学生看不懂。」

    「如今76号有刀娅支持，说白了就是赵桑在支持，特高课在支持，发展势不可挡，就连南京那边的命令，丁墨群都阳奉阴违，如此野心，以后必成大敌！」

    听到这，土肥圆哈哈大笑起来：

    「哈哈哈哈！」

    「美智子，有些问题你看的太浅显了，咱们就慢慢看着吧，76号扩张在所难免，也是云子信中提及的一点，我怕的就是丁墨群的野心不够大，不够膨胀，只要他扩张，咱们才有机会。」

    「不过这个机会，可不止咱们盯着，影佐你以为就干看着，不，他也看出了这个机会，你要清楚，丁墨群手中最重要的底牌，不是赵轩，也不是刀娅，而是那份名单的核心部分。」

    「现在我们已经占据先机，影佐想要从中分一杯羹已措施先手，咱们的赢面更大。」

    「丁墨群想要什幺，就让他去拼，最后同样是给我们做嫁衣，拭目以待吧！」

    美智子眉头紧蹙，仔细思索着土肥圆的话。

    不过土肥圆倒是不在意这些，反而笑着问道：

    「美智子，听说在防疫督导组的时候，你跟赵轩走的很近，怎幺，救命之恩要以身相许？」

    美智子连忙躬腰：

    「老师，学生从没有这样的想法，再说，有刀颜和蓝泽惠子在，我一点机会都没有，这一点，我是能看清楚的。」

    土肥圆眼底戾色一闪而过：

    「你能看清楚就好，我可不希望，我最得意的学生，最后败在情爱之中！」

    言罢，土肥圆话锋一转：

    「督导组的那个佐佐木，对赵轩是不是也极为信服？」

    美智子现在心乱如麻，有些不知道该怎幺回答这个问题。

    土肥圆见状也没有逼问，只是意有所指的说道：

    「别以为督导组内部的事情别人看不清楚，佐佐木的野心，恐怕只有他自己没有看清楚了。」

    「影佐可不是善茬，佐佐木想要在影佐眼皮底下生事，就怕搬起石头砸了自己的脚。」

    「好了，你先下去吧，丁墨群那边不用太在意，想必不久，宜昌攻防战就会结束，在蓝泽惠子他们回来之前，咱们的重心要先放回魔都，放回地下党和军统那帮人身上，抢先一步布局，功劳就能多一分。」

    「此次大扫荡失败，御前会议上内相已经给出指示，魔都的芥藓之疾是该彻底扫除了，你就多盯着这方面的情报，立功之后，我也能呈明内阁，该给你提一提职级了。」

    美智子收敛心绪，微笑着点点头：

    「明白了老师，我知道该怎幺做。」

    美智子离开后，土肥圆冷笑一声，对于现在的丁墨群，在土肥圆看来，只是案板上的鱼肉，只等着这盘菜做成佳肴，便到了分而食之的时候。

    只是到时谁喝汤谁吃肉，就有讲究了。

    这个过程或许会有些漫长，但优秀的猎人，永远不会缺乏耐心。

    现在让土肥圆觉得好笑的就是，丁墨群沉浸在权利与野心之中看不清前路也就罢了。

    没想到，连作为外甥女婿的赵轩都成了推手，一把将丁墨群推上了这条不归路。

    土肥圆现在唯一担心的就是在最后分食佳肴的时候，赵轩会扮演什幺样的角色？

    在土肥圆看来，此时的丁墨群已经是众叛亲离，不足为虑，他要考虑的，只是如何应对赵轩的后手。

    虹口，梅花堂梅机关。

    影佐看着工藤一休刚刚送来的情报，脸上的笑容越来越灿烂。

    「工藤君，让小百合准备好，76号既然要扩招，咱们也不能太小气，多给他送一些人才过去吧。」

    「如今的76号，丁墨群能用的人可不多，想必土肥圆跟我是一样的心思，接下来就要看，咱们送给丁墨群的人，谁更能让丁墨群用的顺心了。」

    工藤一休面带微笑的点点头：

    「嗨，这件事卑职会尽快去办。」

    「不过有件事，机关长还需要早做决断。」

    不等工藤一休说完，影佐就冷哼道：

    「佐佐木的事情吧？呵，铃木春子死后，还真是没人能压制住他了。」

    「既然他想做这特务主任，那就让他做，我正愁着佐佐木身边没有眼睛，他坐上这个位置也好，省得哪一天被他和赵轩联手算计了，我还不知道。」

    工藤一休微微一愣：

    「机关长，你的意思是，让」

    影佐擡眼看向工藤一休：

    「你舍不得你妹妹？？」

    工藤一休心中暗自叹了口气，最后摇摇头：

    「能为机关长效力，是静理的福气。」

    魔都，汉口路光华书局后房密室中。

    孙建中坐在木桌前唉声叹气：

    「淑余，这76号现在越来越过分了，日本人就这幺干看着？！」

    就在今天，76号情报科的副科长谢必然带队光顾了魔都租界外几乎所有的书局，并且在每个书局都派了一名科员安置在那。

    光华书局可是魔都地下党情报网的中心，谢必然这一手操作，打的孙建中措不及收，这以后想要传递情报，恐怕是不能再书局了。

    这件事王淑余自然清楚，幸好那人每天都只是来书局当个大老爷，不住在书局，否则后房这边的秘密恐怕藏不住。

    王淑余整理着这些天的情报，听完孙建中的话后摇头一笑：

    「欲叫人灭亡，必先使人疯狂，丁墨群离死不远了，现在就要看，他的好女婿和好侄女能保他多久！！！」

    孙建中不解的看着王淑余：

    「淑余，你这话是什幺意思？！」

    「现在丁墨群的势力越来越大，对魔都各个街道的监控越来越严密，警察署那边，云雀同志已经传来情报，丁墨群似乎得到了一条重要情报，已经准备对军统，甚至是我们出手了。」

    「按照云雀同志探查到的情况，此次丁墨群出手，必定雷霆之势，我有些担心.」

    丁墨群搞出了这幺多事，如果没有足够的功劳，他现在的权势就像空中楼阁，随时都有倒塌的可能。

    而已丁墨群老谋深算的性格，怎幺可能看不到这一点。

    所以，云雀探查的情报，孙建中觉得无误，丁墨群肯定憋着坏呢。

    王淑余点了点头：

    「云雀的情报我也看了，丁墨群这件事咱们不得不重视。」

    「孙叔，能不能联系林洁如同志问问，看晨光那里有没有具体的消息？」

    孙建中眉头紧蹙的看向王淑余：

    「淑余，你又在试探晨光的下落？！」

    王淑余愣了一下，这好像都成她的习惯了。

    没办法，王淑余太想见晨光一面了，至少，救命之恩，王淑余心想着，至少得当面道谢才好。

    「孙叔，我确实有试探的意思，可是，现在的局面，因为丁墨群，我们的情报网但凡有点风吹草动，都可能被丁墨群的人咬住，现在想要得到确切的消息，晨光那边是最好的渠道。」

    孙建中叹了口气：

    「唉，我试试吧。」

    魔都城南煎饼果子铺。

    在这家店的地下室中，穿了一身水蓝色旗袍的黄倩正坐在花小暖和吕天挺对面。

    花小暖此时的神情有些激动，看着黄倩带来的情报，身子微微颤抖着问道：

    「这是真的？！」

    黄倩摇了摇头：

    「不知道，这是周浩给我的，费了好大劲才送到魔都。」

    吕天挺有些意外的看着花小暖，他还是第一次见花小暖这幺激动。

    黄倩现在心里也没底，因为这份情报是林洁如给她的，让她在合适的时机交给振兴旗社的人。

    正好，最近这段时间，花小暖私下让黄倩打听这则消息。

    之后不会，林洁如便将这份情报送到了她手中。

    黄倩当时看到这份情报，简直惊为天人，她都没想到，组织上居然布置的如此周密。

    连这种情报都能查到，而且未雨绸缪，这幺快就送到了她手中。

    「社长，我哥哥，有消息了。」

    听到花小暖这话，吕天挺都惊得浑身一颤，瞪圆了眼睛后难以置信的问道：

    「你再说一遍？！」

    花小暖摸了摸眼角的泪水，欣喜的看着吕天挺笑道：

    「社长，我说，我哥哥有消息了！」

    吕天挺深吸了口气，连忙接过花小暖递来的情报。

    仔细看了一遍后，吕天挺惊喜至极：

    「真的，这应该是真的，不，这绝对是真的！」

    说着说着，吕天挺都激动得手指颤抖，连连点在情报末尾的那个标记上。

    花小暖也正是因为看了这个标记，才会说哥哥已经有消息了。

    振兴旗社，明面上吕天挺是社长，可吕天挺真正保护的人是花小暖。

    当然，这是在花小暖的哥哥失踪以后。

    现在花小暖的哥哥有消息了，吕天挺仿佛又看到了希望。

    花小暖真正的身份是满清的格格，爷爷是善耆，满清肃亲王。

    当年眼看事不可为，善耆将二十多名子女全部送出国，并且留下家训，家族之人，永生不得为龙国出力。

    在善耆看来，就是因为龙国这些叛逆之徒，才让满清覆灭。

    花小暖的父亲就是被送往的日本。

    花小暖记得，自己四岁之前，一直都是生活在日本。

    之后父亲便带着她和哥哥回到了龙国东北，找到那些遗老遗少弄出来的振兴旗社。

    只是在蔡锷等志士发起的护国战争期间，振兴旗社受到波及，花小暖与家人失散了。

    这幺多年，花小暖都是在吕天挺的护持下走过来的。

    而吕天挺，无愧于忠臣这两个字。

    现在有了花小暖哥哥的消息，原本已经有些一蹶不振的吕天挺，顷刻就变得精神起来了。

    冷静下来后，吕天挺看向黄倩问道：

    「当时我们的人被冲散，小王爷确实和周浩在一块，只是后来一直没有周浩的消息，就算之后知道了，我们的人也渗透不到红党根据地，无法从周浩口中问出小王爷的消息。」

    「黄倩，你们夫妇算是为我们振兴旗社立下大功了！！！」

    黄倩抿嘴笑了笑：

    「社长，这是我们应该做的，不过现在，咱们只知道小王爷当初来了魔都，可根本不知道小王爷是谁，这要怎幺找？」

    花小暖笑了起来：

    「以前是不知道这件事，现在清楚我哥哥就在魔都，那事情就简单了，我们有专门联系的暗号，不过，也不清楚哥哥现在还在不在魔都。」

    说到这，花小暖的神情变得有些落寞起来。

    吕天挺攥紧拳头说道：

    「小暖，放心，小王爷肯定还在魔都，我有预感，咱们很快就能见到小王爷了。」

    「只要找到小王爷，说不定，咱们还能再见到老王爷，到时候，小暖，你们一家就可以团聚了。」

    (本章完)

 第422章 谈判 

    第422章 谈判

    花小暖苦笑着叹了口气：

    「社长，咱们遭逢故此重大的变故，之前整个魔都几乎都传遍了，振兴旗社差点全军覆没，如果哥哥真的在魔都，他怎幺会不联系我们？」

    「暗号，哥哥也知道啊。」

    吕天挺哑然，一时间不知道说什幺好了。

    黄倩也不清楚组织上是怎幺安排的，不过林洁如告诉她，暂时得稳住振兴旗社这帮残兵游勇，组织上还有后续手段。

    「社长，小暖，或许小王爷是有什幺难言之隐，暂时不能联系你们呢？！」

    「现在咱们已经安定了下来，而且也不是没有东山再起的底气，或许，我们可以尝试着联系一下，若是真的联系上了呢？！」

    吕天挺和花小暖对视一眼，这个确实得联系一下。

    「好，黄倩，这件事我们会去办，对了，你刚刚来的时候说，特高课课长以及赵轩，都离开了魔都，他们是去做什幺？？」

    黄倩也没隐瞒这件事，毕竟这种事情，等枣宜会战结束后，一查就知：

    「好像是去跟国党谈判了，但是具体的我也不清楚。」

    吕天挺点了点头，或许，可以趁着特高课的人抽调了大批离开魔都，振兴旗社该做点事了。

    说起来，振兴旗社的覆灭，特高课就是罪魁祸首。

    但是经历了上次的惨败，吕天挺对蓝泽惠子和赵轩是有心理阴影的。

    那种逃跑都是上天无路入地无门的感觉，至今都还是吕天挺的梦魇，半夜每每都会被这噩梦惊醒。

    「黄倩，你回去后密切注意特高课的行动，如果特高课有紧急的行动，你必须立刻找机会汇报过来，趁着蓝泽惠子和赵轩不在魔都，这次我们得好好规划一下了。」

    花小暖点了点头：

    「不错，不然就算找回了哥哥，就咱们现在这样，一点作用都没有，我们必须给哥哥一份见面礼。」


    40年6月15日，宜昌已在日军的掌控之中。

    即使有戴老板利用虎妞的长电引导，国军也只比历史上多坚持了四天。

    山城，黑云压城，整个军统内部愁云惨澹。

    宜昌被攻克，山城已经完全暴露在了日本人的枪口之下，从宜昌到山城四百多里，朝夕即至。

    局座办公室内，戴老板面色惨白的看着刚刚被叫进自己办公室的沈醒。

    距离开会还有一刻钟左右，沈醒有些不明白，这个时候把他叫来做什幺？

    「局座！！！」

    戴老板面无表情的一摆手，示意沈醒坐下后，这才声音沉沉的说道：

    「宜昌被攻破后，日军发来电报，想要跟我们进行一场谈判。」

    「此时谈判如果顺利，日军将退回原防区，这对于党国来说至关重要，因为我军统在此次会战中的优异表现，校长特令，明天中午的谈判，咱们这边出两个人。」

    沈醒一听这话，眉头便紧锁起来：

    「日军又是在搞什幺鬼？！！」

    「枣阳大战的时候，日军就放出过谣言，说是攻克了枣阳便会撤回原防区，结果呢，他们只是为了让我们放松对第二阶段战役，即宜昌之战的警惕，最终，日军还是打过来了。」

    「他们根本无信义可言！」

    「恐怕此次谈判，日军也是想拖延时间，为达成别的目的做准备。」

    戴老板摆了摆手：

    「老三，我叫你来不是要跟你说这个。」

    「再者，这件事校长已经决定，岂是你我能更改。」

    沈醒心头咯噔一下，立马意识到了不对劲：

    「局座，你不会要告诉我，此次跟咱们谈判的人.」

    戴老板面色凝重的点点头：

    「就是你的得意门生，赵轩！」

    沈醒努力平复下心绪，深吸了口气后，目光平静的看向戴老板：

    「那幺，局座，你叫我来是什幺意思？怕幼虎将长电公之于众？还是怕见到他？」

    让幼虎去冰城这种命令都能下达，戴老板自然怕见到赵轩，当然，更怕是沈醒说的第一种情况。

    「老三啊，有些事情，你我身不由己。」

    「虎妞的长电，一开始咱们根本不晓得真假，当时的情况下，我难道敢直接呈给校长？我也只能试探性的跟校长汇报一下。」

    「可后来的情况你也清楚，总部这边一直出现泄密、间谍事件，南京方面又被影佐血洗了一遍，等安若娴被带回山城，我等询问完情况后，一致认为，安若娴所得情报，是日本人故意为之。」

    「在这种情况下，你说，虎妞的长电还能不能信？」

    「我也不想为难虎妞，更不想为难幼虎，毕竟他们是我军统最强的王牌。」

    「可这次，幼虎和虎妞真的给我出了一个大难题。」

    「稍有不慎，军统还能存在吗？cc兄弟肯定不会放过这次机会，必将落井下石，老三，你叫我怎幺办？这关乎军统生死存亡，难道我不应该杜绝吗？」

    沈醒听完重重地叹了口气，当初分析虎妞长电的时候，其实沈醒也觉得不太可能。

    以致于后续日本人的行动真的验证了那份长电，却让军统处在了完全被动的位置上。

    「局座，可现在的问题是，您杜绝了吗？」

    「我虽然一直相信自己的学生，相信他不可能背叛党国，可是局座，您也要清楚，幼虎如今大佐，日军的大佐！」

    「这幺长时间了，蓝泽家族的实力，我不信您没有查清楚，只要有蓝泽惠子帮助，幼虎最后就算成为日军少将、中将我都不会奇怪。」

    「所以，现实的问题是，幼虎的退路太多了，而局座，您有退路吗？」

    「幼虎一旦退，只要他把知道的公之于众，就能把军统逼到绝境，而您，现在就是在逼幼虎走上这条路！」

    戴老板面色惨白的瞪眼看着沈醒，他没想到，沈醒胆子这幺大，居然敢指着鼻子的骂自己。

    但不可否认，沈醒说的句句在理。

    特别是有明天谈判的事情，戴老板现在真的慌了，他真怕明天赵轩跟他对峙。

    想到那种局面，戴老板就浑身冒冷汗。

    足足愣神了十几秒钟，戴老板才压下复杂的心绪，压抑着怒火，用几近惭愧的语气说道：

    「老三，我错了你.你还有补救的办法吗？」

    听到这句话，沈醒总算是松了口气。

    「局座，如果您今天不问这件事，恐怕我也没办法了，不过，幼虎也算到了这一步。」

    说完，沈醒从随身的公文包中取出了一迭电报双手呈上交给戴老板。

    戴老板眼睛一亮，心中已经有了猜测。

    快速接过电报取出密码本，随着翻译不断进行，戴老板的脸上终于浮现了笑容。

    「幼虎不负我，我必不负幼虎！」

    「老三，你培养了一个好学生，好，好，好啊！」

    看着戴老板此时的神情，沈醒总算是松了口气。

    这些电报都是他伪造的，戴老板绝对能看出来，但是即使看出来了，戴老板也不会点破。

    以沈醒跟赵轩的关系，只要有这些电报在，赵轩必然不会再提起当初的长电，否则，最先死的人就不是他戴老板，而是沈醒了。

    沈醒这幺做，也是为了缓和赵轩和戴老板之间的关系，再让他们争斗下去，或者说，再让戴老板处心积虑的想着怎幺除掉赵轩，最后肯定是两败俱伤的局面。

    作为赵轩的老师，同时也是军统的一员，沈醒实在是不愿看到祸起萧墙。

    有了这些电报，戴老板也明白明天的谈判要带着谁去了。

    翌日中午，连夜开车赶到宜昌的戴老板、沈醒和军部的一名将领，带着警卫员便走进了被日本人占领的城镇。

    委员长已经下了死命令，此次谈判只许成功不许失败。

    一路跟随着日军将领引导来到会议室，戴老板和沈醒刚刚进入，就看到了谈判桌对面，和蓝泽惠子以及日军第39师师长长平茂坐在一起的赵轩。

    随着众人落座，长平茂直言说道：

    「贵方既然愿意来这里谈判，那对我们的要求应该已经全部清楚了。」

    戴老板深吸了口气，看着长平茂笑道：

    「大佐阁下，贵方的要求我们已经看过，只是其中有些不合理的地方，还是得商讨一下。」

    「哼！」

    戴老板话音刚落，长平茂冷哼一声打断：

    「你就是军统的戴雨农吧，呵呵，这里轮得到你说话吗？」

    国党军部的少将瞪了眼戴老板，看向长平茂说道：

    「你们的要求确实太过分，如果不能适当减少，那这场仗就继续打下去吧！」

    「宜昌虽然已经陷落，但你们的战线拉得太长了，你们有多少时间在这里耗下去？一年？恐怕贵方连半年都耗不起吧！」

    枣宜会战，原本的战略目的就是为了震慑国党。

    而且国党的少将说的也没错，从淮河到宜昌，这次的战线拉的实在太长了。

    后勤供应虽然还能保障，但继续驻守在宜昌，后勤压力实在是太大了。

    最重要的是，此次战略目的已经达到，日军要告诉国党，宜昌他们能一路打过来，就能一路打到山城去。

    长平茂没想到，国党中居然还有如此眼光的将领，他们确实耗不起。

    「大言不惭，既然如此，谈判就没必要进行下去了，你们要打，好，那就继续打！」

    国党少将嘴角微微一扯，这长平茂是虚张声势还是下定决心了，他刚刚也只不过是摆明车马，大家好好谈判，别狮子大开口。

    可长平茂这家伙居然直接点头了。

    这一下，倒是让国党少将有些骑虎难下的感觉。

    沈醒和戴老板对视一眼，连忙打圆场说道：

    「诸位，既然是谈判，咱们就心平气和的聊，没必要一开始就剑拔弩张。」

    戴老板话音落下，长平茂还想怼过去，只是蓝泽惠子此时开口了：

    「长平君，戴老板说的没错，既然谈判，那就好好聊。」

    长平茂瞥了眼蓝泽惠子，心里有气但也不敢怼，人家身份摆在那，今天要是得罪了蓝泽惠子，明天说不好自己这个师长就被撤了。

    别人不清楚，但长平茂已经打听到，此次会战的总司令园部和一郎，人家背后站的就是渡边家族。

    而蓝泽惠子又是渡边杏子的儿媳，真得罪不起。

    君不见，之前十一集团军的最高长官岗村，肯定是被陷害，这才丢了司令的职位，而是被谁陷害的，这种事想都不用想。

    「嗨！」

    气嗡嗡的应了一声，长平茂便闭上了嘴巴。

    现在，国党这边也看出来了，日军此次谈判起到主导作用的并不是攻破了宜昌的第39师团，而是这位从魔都派来的特高课课长蓝泽惠子。

    「您就是蓝泽课长吧，久仰！」

    国党少将朝着蓝泽惠子拱手笑道。

    蓝泽惠子冷眼看着对面三人，没有回应，只是轻声说道：

    「阿轩，跟国党的人好好说说，咱们要的赔偿，如果对方还是不能答应，那就继续打。」

    「至于谁耗得过谁，我想，后勤补给，足够让十一集团军打到山城，到时候就不用考虑后勤压力了。」

    蓝泽惠子这赤果果的威胁，让国党三人面色十分难看。

    确实，日军耗不起，但半年左右还是能支撑的，半年的时间，说不好对方真特幺能打到山城去。

    国党参谋部那些人看不到日军后勤压力这一弱点吗？

    看到了，可他们不敢赌啊，委员长更不敢赌。

    万一日军真攻进了山城，难道又要迁都？

    不过蓝泽惠子让赵轩跟他们谈，这倒是让沈醒和戴老板松了口气。

    「赵先生，久仰大名！」

    戴老板笑看着赵轩说了一句，赵轩也面带微笑地说道：

    「戴老板，你的名头也响亮的很，不过，既然蓝泽课长把谈判交给我，那我就只说三点。」

    「第一，清单上的赔偿不能有丝毫减少。」

    戴老板面色一沉，沈醒也眉头紧蹙的看着赵轩，只是见赵轩松了松左手军装袖子的钮扣，沈醒瞳孔微微一缩，连忙在谈判桌下扯了扯戴老板的衣角。

    戴老板虽然不明白沈醒为什幺要在这个时候提醒他，但戴老板也相信沈醒。

    (本章完)

 第423章 变故 

    第423章 变故

    看来，刚刚赵轩是跟沈醒传达了什幺。

    袖子？

    钮扣？？

    戴老板搞不清楚这些，但也按捺住没有说话。

    「第二点，此次谈判如果成功，我方会放还之前在魔都抓捕的军统特工，听说他们身份可不一般，戴老板不好好考虑一下？」

    戴老板眉头紧锁，那些人都是弃子，放不放回无所谓。

    而且作为弃子这件事要是泄露了，还不知道那些人会生出什幺事端。

    可赵轩这话，戴老板又无法反驳，总不能将心中所想说出来。

    沈醒也知道那些人的身份，知道他们是弃子。

    可这个时候，能把他们换回来，沈醒还是极为愿意的。

    不管他们是不是戴老板的弃子，但他们也是军统的人，为军统立下了无数汗马功劳。

    王本天已经成功打入了梅机关，这些人要是能回来，也没必要做无谓的牺牲了。

    「你们真是一点诚意都没有！！」

    国党少将气得差点拍桌子。

    那些赔偿要是真的答应了，虽然也完成了委员长交代的任务，可这幺多赔偿，自己回去后，铁定被委员长削一顿，能不能保住军衔都犹未可知。

    长平茂乐呵呵的看了眼赵轩，没想到特高课也这幺强势，刚刚蓝泽惠子说话的时候，长平茂还以为要让步了。

    这宜昌可是他们39师浴血奋战打下来的，赔偿下来，一成的量是要交给他们的，所以长平茂才咬死了不松口，毕竟总量多了，一成才会更多。

    蓝泽惠子闻言柳眉微微一挑，但也没多说什幺，既然把事情交给了赵轩，蓝泽惠子就不能插嘴，这会打压赵轩的威信。

    此次带着赵轩来，蓝泽惠子也是为了给赵轩铺路。

    长平茂则不管那幺多，在他看来，赵轩是自己人啊，怎幺能让敌人指着鼻子骂。

    「八嘎！！！如果你们没有诚意，立刻从这里滚蛋，要打，咱们接着打！！」

    看着脸色铁青的国党少将，赵轩摆了摆手：

    「长平君稍安勿躁。」

    「这场战役已经打了一个多月，双方损伤都不小，但是现在，希望贵党能看清楚一个问题，宜昌是在我们手中。」

    「山城占据地利是不好打，可宜昌一天没有易手，山城就一直在帝国的枪口之下，你们晚上谁得着觉吗？」

    「还是那句话，赔偿一点都不能少，况且我们也加了筹码，如果贵党还是不愿，那咱们就只能手底下见真章了。」

    国党少将怒目瞪着赵轩，还想说什幺的时候，坐在戴老板身边的沈醒连忙开口：

    「赔偿的事情我们答应了，不过有一条，必须在贵方退回原防区之后，赔偿才能落实，这是我们最后的底线，如果你们不能答应，那就只能按照赵先生说的来了，手底下见真章！！」

    国党少将一听这话，气得差点没直接拔枪崩了沈醒。

    可转念一想，不对啊，答应对方是沈醒，是军统的人，又不是他，他气什幺？！

    这样一来，委座的任务完成了，而且他还能完美甩锅，两全其美啊！

    想到这，国党少将冰冷着脸没再说话，但心里却乐开了花。

    赔偿多少跟他有什幺关系，他只关心自己的前途。

    现在有人帮自己挡在，他高兴还来不及呢，但是也不能表现得太明显，依旧得满脸怒容，对沈醒的话语表达最愤懑的态度。

    戴老板倒吸了口凉气，他没想到沈醒居然会说出这样的话来，是沈醒对赵轩太信任了？

    那赔偿清单他可是看过的，要真成了，那可要了委员长半条命啊。

    可是，沈醒为什幺答应？为什幺如此信任赵轩？还有，赵轩究竟跟沈醒传达了什幺，以致于让沈醒顺水推舟的就答应下来了，难不成，赵轩笃定日本人会反悔？

    「没想到你们国党还是有明白人的。」

    听着赵轩这嘲讽的话语，看着他揶揄的神情，戴老板冷着脸，沈醒则是陪笑说道：

    「既然谈判已成，那不知道贵方什幺时候撤军？」

    国党少将和戴老板都打起了精神，这才是最重要的。

    可赵轩却是摇头笑了起来：

    「这位先生，刚刚你没听明白我的话吗？我说过，有三点要求，刚刚我只说了两点，还有最后一条没说，既然我方的要求你们还没有完全答应，那谈判自然还不算结束。」

    长平茂难以置信的偏头看向赵轩，这马廘搞什幺鬼，好不容易让国党同意了赔偿的事情，居然还有一条要求，他怎幺不知道？

    在国党三人面色变得凝重的时候，蓝泽惠子也恰时的将一份文件取出交到了赵轩手里。

    赵轩看了一眼便直接递给了国党少将，在对方三人的目光落在那份文件上后，赵轩同时说道：

    「本来是不可能有谈判这种事情发生的，可有些时候就是这幺巧。」

    「根据我特高课的调查，枣宜会战的战略计划，从一开始就全盘泄露了，贵党还真是人才众多，连如此绝密的军事计划都能盗取。」

    「没办法，既然计划泄露，那就只能谈判来结束这场战争。」

    「当然，你们也不要觉得作战计划泄露我们就没有胜算，毕竟现在的宜昌，已经是我们的了。」

    「由此可见，就算作战计划泄露，我帝国的勇士，依然能一路披荆斩棘。」

    「而且，既然我们已经知道计划泄露，那之后如果还要继续打下去，你们说，我们还会按照作战计划走吗？」

    听着赵轩的话，国党少将看戴老板和沈醒的眼神都变得锐利了很多，心中也是惊疑不定。

    特别是看着文件上罗列出的如此多巧合，以及最后的结论，国党少将都要完全相信赵轩的话了。

    如果赵轩说的是假的，那这些巧合又是怎幺回事？

    再说了，这个世上，哪有那幺多巧合！

    戴老板心中咯噔一下，心想着，难不成赵轩要摊牌了？！

    沈醒是完全信任赵轩的，刚刚赵轩给自己传达答应日方要求的时候，他也同时传达了跟戴老板和解的意思。

    赵轩当时也答应了。

    现在虽然情况有些变化，但沈醒相信，自己的学生既然答应了，就肯定不会再提起长电的事情。

    看着国党三人沉默下来，赵轩微笑着继续说道：

    「我现在拿出这个，并不是要说明什幺，只是佩服贵党人才济济，同时也觉得不可思议，明明我方的全盘计划，你们都心知肚明了，为何枣宜会战还被贵党打成这样，是本身就不行吗？」

    国党少将差点没气死，同时心中怒极，军统这帮家伙既然有敌人的全盘计划，可为什幺每次都像是挤牙膏一样，一点一点的把日军的行动计划汇报上去。

    如果一开始就全盘提交，别说宜昌了，枣阳都不可能丢，甚至他们还能利用这一点，给小鬼子一场惨痛的教训。

    可现在，就因为军统愚蠢的决策，让敌人嘲讽至此。

    虽然国党少将觉得，这是敌人在离间他们内部的团结。

    可对方提供的文件，他们也是可以查出这些巧合的地方的，想要验证文件上内容的真假不要太简单。

    国党少将几乎相信了赵轩的话，此时他心中只有对军统深深的不满和恨意，已经决定，回去后必须将情况汇报给军部和参谋部，让军统这群蠢货付出代价！

    看着对坐的国党三人面色青一阵白一阵，赵轩依旧保持着和煦的笑容，轻声说道：

    「好了，我第三点要求，也不算是要求，此事已经明了，如果你们能查出结果告知我们再好不过，查不出来也无所谓，反正这场战役已经结束。」

    「至于后续你们是不是还能盗取我帝国机密，说实话，此事也无关紧要，毕竟事实摆在眼前，就算机密被盗取了又有何妨？」

    长平茂听完哈哈大笑起来。

    本来听完赵轩之前的话，枣宜会战的作战计划居然全盘泄露，他心里还一个劲的大骂后方的情报部门全都是马廘，一群尸位素餐的家伙。

    可现在，长平茂只觉得，这恐怕是特高课的离间计，既让国党军部和情报部横生嫌隙，又打压了对方的士气。

    特别是赵轩最后那句话，我帝国的机密情报，就算你们盗去了，最后的结果还不是一样。

    没有什幺，比这话更侮辱人了，特别是对方还是军人。

    蓝泽惠子此时也开口说道：

    「既然条件都谈好了，那幺此次谈判就到此结束吧。」

    「长平君，即刻下令撤军，以表我方诚意。」

    「送客！！！」

    三人被日军士兵看着离开，直到上了车，国党少将才气急败坏的伸手出车窗外，指着戴老板和沈醒说道：

    「答应日军如此过分的要求，而且你们军统竟敢对重要情报隐瞒不报，这件事回去后，我必禀明委座，哼！」

    说完，国党少将命令司机开车。

    看着扬长而去的轿车，戴老板压抑到现在的疑惑与怒火终于爆发了：

    「老三，这究竟什幺情况？」

    「幼虎是什幺意思？」

    沈醒苦笑着摇摇头：

    「局座，谈判的时候，幼虎给了我暗示，此次谈判可以尽数答应日本人的要求。」

    「对于幼虎，我是完全信任的。」

    戴老板冷哼一声，死死地盯着沈醒没有说话，而沈醒在缓缓呼出几口气后，平复下心绪说道：

    「局座，至于幼虎最后拿出来的那份文件，当时局座可能太过惊讶，所以并没有注意到，文件上所有内容，都能对应上幼虎发来的电报，那电报，昨晚卑职不是刚给局座您看过吗？」

    那份长电的内容，沈醒不说倒背如流，但也了然于胸。

    戴老板每次去汇报军情，沈醒都一一记下了，并且补足了电报，可以说，沈醒亡羊补牢这一手做的是天衣无缝。

    戴老板仔细一想，好像确实如此！

    念及此，戴老板总算是松了口气。

    「呼——」

    「看来幼虎那边是有什幺重要情报，否则也不会断定，此次就算谈判完成，最后也不可能真的赔偿！」

    「总不可能日军今天刚刚撤出宜昌，明天又打回来吧？」

    沈醒眉头紧锁的思考着，听完戴老板的话后语气凝重的说道：

    「局座，还真别说，这种可能不是没有！」

    这一下戴老板完全迷茫了：

    「可日军这幺做他图什幺？」

    沈醒苦笑着摇摇头，现在就只能看，幼虎还没有交给他们的情报是什幺了？

    十几分钟后，从宜昌城中，日军押解着三人来到了戴老板和沈醒这边。

    「按照蓝泽课长的吩咐，这三个人就送还了。」

    押解三人过来的日军少尉留下这句话后，一挥手就带着人撤回了宜昌。

    重见天日的三人，看到戴老板和沈醒居然亲自在这里等他们，三人心中也颇为感动。

    「局座、沈处长！」

    戴老板面色阴沉的点点头，沈醒则是冲着三人笑了笑。

    「好了，先上车，路上你们说说被捕后的情况。」

    李珍珍闻言柳眉微微一蹙，被捕后的情况？

    不是应该说为什幺被捕，是消息泄露还是什幺吗？

    怀着疑惑忐忑的心情，李珍珍先跟着沈醒和戴老板上了中间停靠的那辆轿车，王治和孙栋则是去了挡头的那一辆。

    轿车启动，返回山城。

    回去的路上，国军这边已经派出第十八军前往接管宜昌。

    轿车内，安静了好一段时间，戴老板和沈醒见李珍珍没有异常，这表明，赵轩并没有暴露身份，让他们送回情报。

    如此，沈醒自然不可能将话题从这方面去引。

    看着在副驾位坐立不安的李珍珍，后排的沈醒微笑着问道：

    「李珍珍，你们被捕之后是什幺情况，现在跟我和局座先说一说。」

    李珍珍松了口气，虽然还在疑惑，为什幺要说被捕后的事情，难道戴老板和沈处长怀疑他们变节了？

    但对于沈醒的问话，李珍珍还是压下了心中疑问，将被捕后的事情一五一十的说了一遍。

    佘山侥幸逃命，提篮桥监狱特殊待遇，这些事情李珍珍没有丝毫隐瞒。

    (本章完)

 第424章 凶局 

    第424章 凶局

    「感谢局座，同时也感谢党国没有抛弃我们，即使我们在敌营，依旧花费重金确保我们的安全。」

    戴老板和沈醒对视一眼，看来他们是赵轩暗中保下来的。

    而且人情还推给了戴老板。

    对此，戴老板对赵轩那些不满也消散了许多。

    「你们能回来就好。」

    既然赵轩保下他们，就说明李珍珍三人并没有叛变，否则，赵轩恐怕就不是保他们了，而是在魔都就要了他们的命。

    而此次谈判，估计也是赵轩顺水推舟，将三人当做筹码放进了谈判中。

    不过现在戴老板唯一担心的就是他们作为弃子的事情，这件事若是暴露，事情就不是那幺简单了。

    好在，唯一知道这件事的只有王本天一人。


    至于赵轩，戴老板只觉得是误打误撞截胡了他特意给王本天准备的功劳。

    只要王本天不说出来，这件事就不会暴露，由此戴老板也放心了不少。

    之后一路的闲聊中，李珍珍也算是放心了，看来戴老板并没有怀疑他们的忠诚，只是为什幺，李珍珍一时间也想不明白。

    就在戴老板一行返回山城的路上，40年6月17日下午，刚刚回到山城，正准备去西山公寓面见委员长的戴老板，才踏进军统总部的大门，沈醒的副手就匆匆而来：

    「局座，处长，你们回来了，最新情报，日军撤离宜昌后半日不到突然掉头杀回，就在刚刚，宜昌再次被日军攻克！」

    听完这话，戴老板和沈醒直接愣住了。

    小鬼子这群背信弃义的家伙，果然一句话都不能信啊。

    他们这边谈判才刚刚结束，甚至他们都没有回到山城呢，小鬼子就撕毁了约定，掉头再次攻克宜昌。

    愣神过后，戴老板却是松了口气，沈醒也终于放心了。

    难怪在谈判的时候，赵轩会暗示自己可以完全答应日本人的要求，原来，日本人压根没有想过撤回原防！

    「好，这件事我知道了，还有别的情况吗？」

    戴老板话音落下，从办公楼，刘铭艳飞奔而来，手中还拿着一份电文：

    「局座、沈处，紧急密电！」

    能让刘铭艳送来的密电，不是幼虎发来的，肯定就是虎妞发来的。

    沈醒和戴老板对视一眼，也不管才被接回来的李珍珍三人了，快步迎上前一把夺走刘铭艳手中电文后，两人便急匆匆回到了局座办公室。

    关好门后，戴老板确定这是虎妞发来的密电，迫切的将密电翻译了出来。

    看着电文内容，戴老板瞳孔微微一缩，随后顺手将电文递给了沈醒。

    「原来如此！」

    沈醒快速扫了一遍电文内容后，也明白日军为什幺突然变卦了。

    「虎妞和幼虎远在魔都，他们是如何这幺快就知道欧洲战场的事情的？」

    虎妞发来的电文很简单，德国攻克巴黎，同时，德国与日本的联盟也对全世界公布了出来。

    正是因为德国在欧洲战场的闪电战，短短时间就攻克了巴黎，日本作为同盟国，自然第一个站出来支持德国。

    而支持的方式，便是继续枣宜会战的战略，延长战略威慑一个月！

    也就是说，无论如何，这次日军都要在宜昌驻守一个月。

    山城，西山公寓。

    戴老板站在校长书房门口，整理了一下中山装领口，扶了扶帽子，这才擡手轻轻敲门。

    进入校长书房后，一眼就看到脸色黑成锅底的校长，戴老板猛地吸了口气，不等校长说话就先自开口：

    「校长，已经查明日军撕毁约定的原因。」

    说完，戴老板连忙躬身，双手将虎妞发来的电报呈上。

    委员长嘴角一抽，他原本酝酿着要臭骂戴老板一顿的话，全部卡在了嗓子眼。

    这种感觉让委员长十分不爽，但看着戴老板如此诚恳的份上，委员长还是冷哼一声，接过了情报。

    等看完之后，校长的脸色才好看了一些。

    「非战之罪！」

    良久感慨出这句话后，校长摇了摇头，而戴老板也松了口气。

    「校长，此次确实是因为欧洲战场的变故，让我们这边也出现了一些意料之外的情况。」

    「不过还好，咱们也不是一头雾水，虎妞和幼虎及时查明原因。」

    「如今，欧洲已经打成了一团，校长，咱们或许可以据此布局，联合可以联合的力量！」

    委员长微微颔首，心里的火气已经消散不少。

    「卑职以为，在谈判之时，幼虎已经得到了消息，只是碍于当时的环境，幼虎无法将情报送出，但也给了我们暗示，使得谈判顺利完成。」

    「如今日本人背义在先，咱们占据大义，之后战事，必将无往不利！」

    委员长笑了起来：

    「此事你们确实干的不错，幼虎虎妞也居功至伟。」

    「只是，我怎幺听说，军统手中早就掌握日军所谓枣宜会战的全盘计划？」

    戴老板后背已经被冷汗浸湿，但依旧面不改色的说道：

    「校长，这必然是日本人的离间计。」

    「关于此战，我军统之所以能及时拿到情报，全赖幼虎和虎妞在敌人身边周旋。」

    「校长，请看，这是从日军进攻开始，虎妞发来的所有电报。」

    说着，戴老板赶忙从腋下公文包中取出了一迭电报，这些就是沈醒准备好的。

    只要虎妞那边不说漏，这些电报对应日本人给出的文件，可以说天衣无缝，根本查不出半点疏漏。

    委员长接过电文简单的翻看了一下，确定戴老板所言属实后，委员长冷哼道：

    「这群岛国倭民，当真是狼子野心，手段下作，居然还想离间你我之关系！」

    「雨农啊，此次你们军统做的确实不错，既然这是日本人耍的手段，本座自然不会让你备受非议。」

    「此次战役，军统上下的功劳，我一直都记在心里，等战事完全结束，对于军统的嘉奖一应发放。」

    「倒是幼虎和虎妞.此次二人功劳甚大，雨农，你觉得，这一回应该给他们何等奖励？」

    戴老板心中彻底松了口气，这个难关总算是度过了。

    现在戴老板只想赶紧回去，让沈醒快速回电虎妞，调往冰城探查防疫给水部的任务作废。

    「局座，幼虎和虎妞年纪摆在那，晋升太快，对于年轻人来说不是好事。」

    「虎妞那边倒还好说，可幼虎继续晋升的话，都要到少将了。」

    校长闻言只是笑了笑：

    「雨农何出此言，日本人都敢给幼虎大佐军衔，难道为我党国立下汗马功劳的幼虎，咱们还舍不得一个少将军衔？」

    「卑职不是这个意思！」

    戴老板赶忙否认，有些话，点到为止就行。

    反正看校长的神情，虽然他嘴上是这幺说，显然心里已经认同了自己的话。

    「既然如此，那就颁发勋章吧，我记得到目前为止，幼虎手中已经有三枚党国勋章了吧？」

    听到这话，戴老板内心都颇为嫉妒。

    「校长说的是，幼虎功劳甚大。」

    校长嘴角微微勾起，敲打戴老板的目的达到了，他也没心情继续跟戴老板在这里绕弯子：

    「好，那此次就颁发青天白日勋章一枚，以资嘉奖！」

    听完这话，戴老板眼珠子都瞪圆了。

    特幺，本来戴老板寻思着颁发一枚二等云麾勋章就差不多了，结果校长一开口就是青天白日勋章。

    这勋章，他戴老板也想要啊！

    6月24日，赵轩一行回到了魔都。

    特高课课长办公室，蓝泽惠子面色凝重的将刚刚得到的情报交给了赵轩。

    「阿轩，没想到这才几天的时间，魔都局势竟然有了如此大的变化。」

    赵轩看着手中情报，眉头紧锁，连他都没想到，丁墨群一出手就拿捏住了地下党和军统的七寸，并且和原机关配合，整了一出鸿门宴。

    最重要的是，刚刚抵达魔都的东条英雄，不知道为什幺居然跟丁墨群混在了一起。

    有了东条英雄加入，丁墨群在海军那边也得到了有效支持，就在昨天，丁墨群邀请了一批人登上游轮进入日本海军防区。

    而这些人中，单单是赵轩知道身份的就有

    76号这边，丁墨群带上游轮的有行动科副科长范定方、电讯科副科长王一雅、特务副主任汪凝玉。

    警察署方面，丁墨群邀请了警察署署长刘森、治安队队长何深。

    社会名流中，有宋家如今明面上的管事人大小姐宋媛媛，王家家主，王一雅的父亲王阳，魔都最出名的作家叶旅艳，百乐门老板娘盛曼怡。

    最神奇的是，丁墨群居然重新联系上了振兴旗社的人，并且帮振兴旗社洗脱了罪名，花小暖、吕天挺、那新也在此次邀请之列。

    法租界总督史密斯竟然也答应了丁墨群的邀请，带着一批人上了游轮，而这批人中，究竟有没有自己人，赵轩不知道，名单上并没有完全记录。

    而这些人中，王一雅、何深、叶旅艳是地下党的人。

    王阳、宋媛媛是军统的人。

    盛曼怡是中统的人。

    加上跟丁墨群一起上了游轮的几名日本人，赵轩看完名单后都懵了，丁墨群到底想干什幺？

    特别是王一雅、何深、叶旅艳三人，在地下党内部职责特殊，如今三人被一同邀请上了游轮，丁墨群肯定没安好心。

    「东条英雄已经来了魔都？」

    蓝泽惠子面色有些阴沉的点点头：

    「没错，三天前就到了。」

    「我从母亲那里得到的消息，东条英雄一到，丁墨群就去跟他见了一面，随后两人便走在了一起。」

    东条英雄的父亲可是海军最高司令官，有了海军那边帮忙，丁墨群把名单上这些人弄上游轮，周边又是海军看守，绝对不可能没有目的

    可东条英雄凭什幺帮丁墨群？

    顺着这条疑问，赵轩的目光落在了花小暖和吕天挺身上。

    从北平弄出来的那批国宝！

    几乎是一瞬间，赵轩就想到了这一点。

    基于这一点，赵轩几乎可以肯定，丁墨群在钓鱼。

    现在，游轮与外界隔绝，根本无法传递进去消息，而里面的人想要传递消息出来，冒的风险可不是一星半点。

    而如果丁墨群要用那批国宝的线索作为诱饵，那幺，不管是军统、地下党还是中统的人，都很可能铤而走险。

    当然，盛曼怡这边，赵轩倒是不担心，这女人比任何人都惜命。

    她可不会为了国宝就将自己置于危墙之下。

    宋媛媛，赵轩也不担心。

    自从成为幽灵小组的人后，宋媛媛的一切行动之听赵轩的命令。

    所以别说是国宝了，就算是日军最机密的情报摆在她眼前，没有赵轩的命令，宋媛媛也不会出手。

    但是，王一雅、王阳、何深、叶旅艳这些人就说不好了。

    丁墨群这是想一把就将军统魔都站和地下党的情报网给拦腰斩断！

    「丁墨群的意图似乎很明显了，惠子，你知道关于北平运出的那批龙国国宝的传闻吗？」

    蓝泽惠子一愣，随后恍然大悟，难怪赵轩说丁墨群的意图很明显了。

    振兴旗社的吕天挺和花小暖都在邀请之列，而丁墨群帮助他们洗脱罪名，让他们能重新活在魔都的阳光下，恐怕振兴旗社付出了很大的代价。

    至于他们是怎幺达成合作的，赵轩一时半会也没搞清楚。

    「阿轩，你的意思是，丁墨群邀请的这些人中，隐藏着军统的特务？」

    赵轩深吸了口气：

    「恐怕不止军统，地下党和中统的人应该也有。」

    「这幺一想的话，也就难怪东条英雄会跟丁墨群走到一起了，恐怕丁墨群和振兴旗社的人给了东条英雄某些承诺。」

    蓝泽惠子没有考虑那幺多，现在她只想着，如果真让丁墨群干成了这件事，那功劳可大了去了。

    既然丁墨群已经布下了鸿门宴，那肯定也准备了后手。

    一瞬间，蓝泽惠子就想到了丁墨群肆意扩张之后，手底下的人比之前多出了五倍不止。

    而此次登上游轮的人，76号这边，丁墨群只带走了几个，如今最得丁墨群重用的张三金和谢必然都没有带走。

    (本章完)

 第425章 破局 

    第425章 破局

    留下这些人，丁墨群想干什幺，似乎已经不难猜测了。

    想到丁墨群居然织了这幺大一张网，蓝泽惠子赶忙说道：

    「阿轩，还有另一则情报，宪兵司令部情报处的内山美月也跟丁墨群私下见过几次，还有，阿颜那边」

    「阿颜，她怎幺了？」

    蓝泽惠子想了想，伸手从办公桌上一份文件下抽出了一则情报递给赵轩：

    「就在前天，阿颜代替丁墨群去南京述职了！」

    「小娅不放心阿颜独自前往南京，也跟着商队去了南京。」

    听到这，赵轩面色阴沉如水，丁墨群这是给汪大送去了人质！

    这跟古时候送质子往敌国有什幺区别？

    就丁墨群最近在魔都的动作，汪伪那边，汪大和周礼佛怎幺可能看不出，丁墨群已经在失控边缘了。

    这个时候送刀颜去南京，可想而知，一旦汪大确定已经无法掌控丁墨群，刀颜会是何等处境！

    「等等，惠子，你说阿颜去了南京，也就是说，76号电讯科已经完全在丁墨群的掌控之中了？」

    蓝泽惠子知道赵轩担心，连忙说道：

    「阿轩，你放心，阿颜此次去南京，身边有苗雪和马尚城，苗雪是你的人，马尚城应该也是吧，他们肯定会保护好阿颜的。」

    赵轩面色冰冷的摇了摇头：

    「不，丁墨群这是把所有不稳定的因素全部调离了，也就是说，现在整个76号已经完全在丁墨群的掌控之中了！」

    赵轩现在都有些后悔，自己就不应该离开魔都。

    这才离开了几天时间，丁墨群就搞出了这幺多幺蛾子。

    蓝泽惠子听完赵轩这话，也猛然醒悟过来。

    「内山美月加上76号电讯科，丁墨群完全可以做到监视整个魔都的电台动向。」

    「也就是说，如果游轮上有人按捺不住将情报传出来，丁墨群能在第一时间得到消息，并且进行反向追踪，甚至进行单点定位！」

    「如此，丁墨群不仅可以把游轮上的敌特揪出来，还能顺藤摸瓜，把他们联系的人也揪出来！」

    「所以，丁墨群这是要以一己之力，摧毁魔都军统、地下党，乃至中统的情报网！」

    想明白这些后，蓝泽惠子的脸色也变得狰狞起来。

    真要让丁墨群完成了这件事，那特高课在魔都还有什幺意思？养老吗？

    此事若是成功，之后特高课无论在魔都取得什幺成就都不可能赶上丁墨群。

    更让蓝泽惠子愤怒的是，这次行动，丁墨群邀请了原机关、宪兵司令部情报处，就连警察署都有份。

    可偏偏少了特高课和梅机关。

    梅机关被丁墨群撇下，这无可厚非，毕竟76号和梅机关现在已经势同水火，只是保持着表面的和平罢了。

    但是，丁墨群能在魔都大刀阔斧的整顿76号，那是得到了特高课支持的。

    结果，丁墨群居然撇下了特高课！

    「该死的丁墨群，这家伙就是喂不熟的白眼狼！」

    丁墨群这一手玩的高明啊。

    刀颜去了南京，王一雅被带上了游轮，这让76号电讯科完全掌控在了丁墨群手中。

    汪凝玉也被带上了游轮，苗雪和马尚城也被调走，跟着刀颜去往南京。

    留下张三金和谢必然，可以说，76号已经完全在丁墨群的掌控下了。

    加上刀娅也跟着去了南京，这就让赵轩无可奈何了。

    没有刀娅跟日本海军这层关系，赵轩就算想插手，也只能在外围想办法。

    至于游轮上的情况，只能靠王一雅她们自行破局了。

    如果他们落入了丁墨群的圈套，赵轩也无能为力，他们只能等着被丁墨群一锅端。

    「阿轩，我们难道只能眼睁睁看着？」

    蓝泽惠子自己不想要什幺功劳，但赵轩需要啊！

    她还想着，等战争胜利的那天，至少将赵轩推上中将的位置。

    这样赵轩以后跟自己去了日本，也没有任何人敢小看他。

    而丁墨群布局的这份功劳，如果落入赵轩手中，蓝泽惠子敢保证，母亲那边肯定会动用全力，协助赵轩一举拿下少将军衔，而且是实权的少将！

    但若是没有这份功劳，虽说此次赵轩晋升少将已经铁板钉钉，可终究只是一个虚衔。

    赵轩叹了口气：

    「丁墨群的局已经布好，咱们没有关系登上游轮，就算现在联系小娅，等她回来一切也都该收尾了。」

    渡边杏子虽然能耐很大，可她的关系都在陆军这边，海军方面也是无能为力。

    蓝泽惠子眉头紧蹙，思考了好一会后看向赵轩问道：

    「阿轩，佐藤爱能不能行？」

    赵轩摇了摇头：

    「丁墨群能想到利用阿颜调走小娅，又怎幺可能不考虑佐藤爱呢。」

    听完这话，蓝泽惠子也没放弃，快速伏身抓起电话拨通：

    「莫西莫西，我是特高课课长蓝泽惠子，帮我转接佐藤爱。」

    「什幺？好。」

    啪嗒，挂断电话，蓝泽惠子气得俏脸通红：

    「阿轩，如你所料，佐藤爱是跟着小娅一起去的南京。」

    「呵呵。」

    干笑一声后，赵轩无奈的耸了耸肩。

    丁墨群这一手玩的，赵轩是真的佩服。

    「岸本治这家伙，他是干什幺吃的？！」

    当时把岸本治留下，没带他去宜昌，就是为了应对突发情况。

    结果岸本治似乎躺平了，什幺都不管，只知道接收情报，完全不处理这些情报中隐藏的危机和机遇。

    「好了惠子，这件事咱们也只能吃下哑巴亏了。」

    「倒是东条英雄，如今他上了游轮，那督导组这边的任务怎幺进行？」

    赵轩提起这件事，蓝泽惠子才冷静下来，随后一拍额头，有些气急的说道：

    「都是丁墨群，让我把这件事都差点忘记了。」

    「母亲那边了解了丁墨群的情况后，似乎也意识到了什幺，她立刻致电家族，就在昨天，御前会议之后，内阁已经做出决定，防疫督导组由你带领前往冰城。」

    「明天中午启程。」

    渡边杏子这幺做，也算是为赵轩争取了单独带队，独自吃下这份功劳的机会。

    想到这些，蓝泽惠子的心情才好了一些。

    「明天中午，这幺急？」

    蓝泽惠子也觉得急了一些，可现在想想，必须尽快启程。

    否则等东条英雄腾出手来，事情恐怕又横生变故。

    「确实急了些，不过母亲那边应该也是考虑到东条英雄现在腾不出手，所以这件事咱们得抓紧。」

    「阿轩，关东军跟我们家族的关系不是很好，到了冰城万事都得小心，不过.」

    说到这，蓝泽惠子露出了笑容：

    「之所以定在明天中午，是因为明天早上，内阁对你的嘉奖令就下来了，一同还有对你的提拔，明天上午之后，我就该称呼你少将阁下了！」

    「有了少将这层身份，就算是关东军也不敢对你不周，在石井部队的监督任务也能顺利很多。」

    看着这个一心为自己考虑的女人，赵轩心中默默一叹，脸上保持着微笑，眼神柔和的看着蓝泽惠子说道：

    「惠子，谢谢。」

    「你跟我，还用说谢吗？」

    离开蓝泽惠子办公室，赵轩回到了自己这边。

    刚刚进门，赵轩就看到了一直在房间里来回踱步的林洁如。

    「科长，你终于来了！」

    林洁如见状赶忙走了过来。

    赵轩微微颔首，带着林洁如走到了窗口站定，随后开启扫描模式，确定自己办公室内没有窃听器后，这才低声问道：

    「什幺事，看你这幺着急？」

    林洁如皱紧眉头，凑到赵轩近前低声说道：

    「老师，大事不好了，我从黄倩处得知，振兴旗社花小暖才是真正的主事人，而且花小暖已经决定跟丁墨群联手，代价则是他们手中那批文物的一半。」

    「至于花小暖的目的，只听闻是为了找到她哥哥，这段时间，魔都局势变化的太快了，我反应过来的时候，丁墨群已经动手，而且师娘和小娅也被丁墨群用手段调离了魔都。」

    「现在师娘在南京为质，黄倩那边也急得不行，她也没想到，花小暖为了找到哥哥，居然能付出此等代价！」

    听到这，赵轩打断了林洁如的话：

    「你的意思是，我们之前的布置已经成功，花小暖相信了黄倩？」

    林洁如立马点头：

    「是啊，可是，事情有点超出我们掌控了，如今丁墨群动手，恐怕所图不小。」

    「而且，那批国宝万万不能落入丁墨群手中，要是丁墨群得了，最后肯定也是交给日本人，最大的可能就是才到魔都没几天的东条英雄，若非这样，东条英雄怎幺可能这幺帮丁墨群，连海军那边的关系都用了。」

    「现在小娅不在魔都，我们跟日本海军根本联系不上，就算联系上了，对方也不搭理咱，这样下去，丁墨群谋事是小，国宝外流是大！」

    赵轩叹了口气，无奈的看着林洁如说道：

    「现在我也没办法，总不能直接飞到那游轮上去吧？」

    「丁墨群这次动手，考虑周全，完全把咱们能用上的人调走。」

    「而丁墨群的谋划.若是真让他成了，魔都大半抗日力量都会折损进去。」

    「这些鞭长莫及的事情咱们先不说了，黄倩那边既然已经取信振兴旗社，那幺之前咱们的后手也该开始了。」

    林洁如紧张的看着赵轩：

    「老师，你怎幺还能这幺淡定，就算黄倩那边成了，可花小暖的哥哥咱们根本不了解，花小暖聪慧过人，怎幺可能信随便出现一个人就是她哥哥，再者，这个人还是老师您。」

    「以老师在魔都的名望，哪个不知道，要查您容易得很，别说花小暖不信了，连我都不信。」

    赵轩嘴角微微勾起：

    「按照计划行事，只要花小暖找上门，我自然有办法让她信我。」

    「只要花小暖信了，那批国宝，咱们才能拿回。」

    「至于花小暖和丁墨群的交易，那一半的国宝，他们不找还好，若是找，我自有办法捷足先登。」

    林洁如愣愣的看着赵轩，万分不解的问道：

    「老师，咱们现在一点线索都没有，怎幺捷足先登啊？」

    「最重要的是，知情的人现在全部上了游轮，我们就算想找线索也找不到。」

    赵轩摇了摇头：

    「不用找什幺线索，我现在只想知道，你手里有没有上游轮那些人的具体名单？」

    林洁如点了点头：

    「最先发现事情不对劲的是孙书记那边，而且孙书记已经约了好几次跟你见面，不过当时老师您都快到宜昌了，我自然就回绝了。」

    「后来，孙书记突然派人来找我，告诉了我丁墨群的异动，想让我帮忙探查清楚丁墨群的用意。」

    「直到黄倩休假回来，我才从黄倩口中得知，花小暖和丁墨群联手的事情。」

    说到这，林洁如话音一顿，面色凝重的说道：

    「老师，现在最大的问题是，光华书局有76号的人每天在那里，不仅是光华书局，魔都除了法租界，几乎所有书局、酒楼、娱乐场所，都有丁墨群的人。」

    「现在最急的事情是，光华书局那边，76号的人有意闯入后院，那后院可是孙书记他们的秘密基地，若是被发现就完蛋了。」

    「孙书记现在很着急，一直联系我，询问晨光这边有没有解决问题的办法？」

    赵轩听完深吸了一口气，丁墨群这次还真是给赵轩出了大难题。

    光华书局那边不容有失，赵轩思考片刻后凝目望着窗外的光景说道：

    「看来是得跟孙书记的人见一面了，不过在此之前，咱们得先解了光华书局的困局。」

    「这样，你先去联系孙书记的人，下午三点，舟山公园，湖边长凳见面，接头暗号昨日的报纸加上9527四个数字。」

    林洁如虽然不知道赵轩要怎幺去接头，但以她对赵轩的信任，即使她想不出赵轩怎幺离开特高课，但还是点头应下，转身立刻去办赵轩交代的事情了。

    林洁如一走，赵轩立刻让伊迪斯打电话到黄河路信中书局。

    魔都，法租界黄河路信中书局。

    (本章完)

 第426章 破局2 

    第426章 破局2

    正在躺椅上听着收音机里唱戏的牛师傅，在桌上电话响起的瞬间猛地坐了起来。

    看清楚响动的是第二台电话后，牛师傅深吸了口气：

    「总算是想起我了！！」

    一把抓起电话，不等牛师傅说话，对面就传来一连串指令。

    牛师傅的脸色慢慢变得凝重起来：

    「好，我知道了。」

    挂断电话，牛师傅穿上风衣便闭店离开。

    半个小时后，特高课附近，赵轩进入杂货铺买了一包烟。

    出门看了眼特高课大门口的警卫后转身就拐到了杂货铺后侧。

    看到早已等候在这里的牛师傅，赵轩笑了起来：

    「还得是你啊牛师傅。」

    牛师傅一脸无语的看着赵轩，自从赵轩在特高课的权势越来越大，牛师傅都觉得自己真被赵轩遗忘，留在信中书局养老了。

    没想到今天，赵轩找自己就要干桃代李僵的事情。

    「事不宜迟，进入特高课大门后，我的助手林洁如会带你去办公室，她是自己人，可以信任。」

    「之后你听林洁如把具体的事情给你说清楚，配合我行动。」

    「我用你的身份去办一件事，如果顺利，今天晚上咱们就能换回来，如果不顺利，你可能得劳累一下，明天中午随同防疫督导组的人北上，我会在半路追上你们，咱们再换回来。」

    牛师傅嘴角微微一扯，虽然赵轩易容的本事他相当佩服，可这次不同上次，如果不顺利，自己可是要顶着赵轩的脸跟日本人一路北上。

    这段期间，牛师傅可没把握不露出破绽。

    「那我倒是希望你顺利，老聃，我来魔都不是养老，你不能一直用幼虎那个身份啊，你也得做回老聃！！」

    赵轩笑着点点头：

    「放心吧，接下来事情太多了，单单幼虎可干不了那幺多事，到时候牛师傅，你可别嫌累。」

    两分钟后，牛师傅戴上了赵轩给的纳米头套，两人交换了衣服后，易容成赵轩的牛师傅便朝着特高课大门走了过去。

    办完事后回来，被赵轩委以重任的林洁如早在门口等着了。

    看到赵轩回来，林洁如都惊呆了，不等牛师傅上前，林洁如便快步跑上去，凑在「赵轩」面前仔细查看起来：

    「真是神了！」

    牛师傅嘴角微微一扯，这小姑娘就是赵轩说留给自己的助手？

    看起来不是那幺靠谱啊。

    「科长，走吧，咱们先回办公室。」

    牛师傅点点头，跟着林洁如便进了办公楼。

    情报科科长办公室内，牛师傅看着林洁如关好门后，还没开口，林洁如就抢先说道：

    「接下来就拜托你了，事情是这样的」

    赵轩早就告知过林洁如，不能在牛师傅面前透露身份，只说是赵轩的私人助理，并且已经被赵轩发展加入了军统。

    反正，现在的林洁如内心都还翻腾不已。

    老师居然还有一层军统特工的身份，而且，竟然就是曾经叱咤魔都，随后销声匿迹的老聃！！

    而这位易容成老师的人，就是老聃的唯一接头人，牛师傅！！！

    不过林洁如寻思也应该如此，小小魔都，怎幺可能出现这幺多传奇特工！

    幼虎和虎妞，老聃和牛师傅，晨光和自己！

    现在林洁如才知道，原来老师就是老聃，早已打入了军统内部，难怪峡公如此看重晨光！

    一心两用的林洁如将情况说明后，牛师傅惊得嘴巴半天没合上。

    「所以，因为你被欺负了，我们就要去光华书局把人家店给封了！？？」

    林洁如点了点头：

    「这幺做只是为了吸引76号那些人的目光，方便老师去办事。」

    「他要去办什幺事，居然要弄出这幺大的动静？？」

    林洁如眨了眨眼睛，呆萌的摇摇头：

    「不知道呀！反正老师怎幺说，我就怎幺做。」

    牛师傅叹了口气，不过还是很欣赏林洁如的：

    「难怪他会收你做学生，不错，对他的命令执行的很彻底。」

    说到这，牛师傅心中一动，笑看着林洁如：

    「既然老聃收你做了学生，我作为老聃最亲密的战友，你是不是也应该做我的学生，我这一身本事，可还没有传人呢！」

    林洁如皱了皱琼鼻，有些嫌弃的看着这个顶着自己老师俊脸的老登：

    「你能有多大本事啊，我虽然还没有出师，但我也学到了老师两三成的本事，你看看，我只学了两三成便这幺厉害了，你还能比我老师强？」

    牛师傅攥紧了拳头，很想收拾一顿这个臭丫头。

    「好了，先办老聃的事情。」

    牛师傅话音落下，林洁如眼眶中便凝聚出泪水，接着哗啦哗啦的就往下落，随后更是仰头，嘴巴一张，哇的一声就哭了出来。

    「哭，你还好意思哭，丢人现眼！！！」

    「我特高课的人也是谁都能得罪的吗？不就是让你去谈事情，被欺负了就知道哭，还跑回来哭，做我的助理做到你这份上，把我脸都丢尽了！」

    骂声传出，正在外面办公的人面面相觑，一个机灵的科员连忙跑到走廊，朝着课长办公室跑去。

    另一边，舟山路舟山公园。

    赵轩穿着牛师傅的风衣，刚刚走进公园，就看到了坐在湖边，颇有些坐立不安的接头人。

    随着赵轩走近，那接头人不停的看手表的时间，眼看着就到三点了，可要跟自己接头的人还没到，他也越发急躁起来。

    赵轩见状摇了摇头，看来丁墨群这次的行动，确实给光华书局带来了很大麻烦，不然孙书记也不会派一个，一眼看起来就是头一次出来跟人接头的新人。

    这接头人看起来恐怕二十岁都不到。

    「9527.」

    猛地听到这串数字，接头人瞳孔一缩，立马偏头朝着声音来源看去。

    此时赵轩已经换了一张面孔，手中拿着一份昨天的报纸。

    看到报纸折迭的情况，接头人松了口气，随后大喜：

    「晨」

    不等他喊出来，赵轩便坐在了长凳上，一把捂住了他的嘴：

    「低声！！！」

    接头人反应过来，闹了一个大红脸，尴尬的点点头后才轻声说道：

    「您就是晨光同志？你好你好，您叫我小六子就行了。」

    「别废话，孙书记怎幺交代的？」

    赵轩之所以这幺问，是因为这小子怎幺看都不可能参与到后面的计划中，太年轻了，看着也不太聪明的样子。

    小六子咽了咽口水连忙说道：

    「孙书记说，让我见到您之后，带您去见渔女同志！」

    渔女？？

    赵轩稍一思索就想起来是谁了。

    不得不说，渔女给赵轩留下的印象很深，至少，渔女足够聪明。

    但是，赵轩也有些疑惑，为什幺孙建中不亲自来？

    收敛心绪后，赵轩点点头：

    「带路吧！」

    跟着小六子一路行来，赵轩面色变得越来越奇怪：

    「你小子是要带我去哪？」

    小六子也不敢隐瞒赵轩，毕竟来的时候，孙书记就吩咐过，对晨光知无不言。

    「晨光同志，是这样的，前些日子76号那边派了人到光华书局，那人每天都必须见到孙书记，所以孙书记不敢离开。」

    「但是孙书记又担心后院的情况，为了没有后顾之忧，孙书记找了立冬同志，在立冬同志的帮助下，孙书记把渔女转移到了舟山路这边的苗氏饭馆。」

    「现在渔女同志正住在苗氏饭馆。」

    赵轩恍然点头，看来苗雪在跟着刀颜去南京前，还帮孙建中解决了一件麻烦事。

    算算时间，渔女的腿脚应该还不方便，留在光华书局，一个不好，连跑都跑不掉。

    难怪要送渔女到苗氏饭馆。

    苗氏饭馆是苗雪父亲的店面，这件事在76号不是什幺秘密了，所以丁墨群就算大肆派出人手去盯着各类场所，对苗雪家的饭店也没有动作。

    灯下黑，这倒是一个安全的地方。

    舟山路，苗氏饭馆。

    看到小六子带人进来，苗柄连忙出门朝着街道两边看了看，随后才向小六子比划了一下，让小六子带着赵轩进入后院。

    后院，原本苗露的房间中，王淑余心情有些激动，但更多则是紧张的朝着门外张望。

    看到小六子带人过来，王淑余眼睛一亮，只是在看到跟着小六子的那人后，王淑余脸上的笑容微微一僵，随后神情恍然的擡手指着赵轩：

    「你你果然.」

    不等王淑余说完，赵轩看向身边的小六子：

    「你先出去吧，接下来的事情我跟渔女同志单独聊。」

    小六子乐呵呵的连点头，退出屋子帮着关上门，这时候，房间里的王淑余才压低声音：

    「你果然每次都是以不同的面貌出现，难怪我一直找不到你！」

    赵轩笑了笑，坐在王淑余对面的桌子前，随手倒了一杯温水后问道：

    「你找我做什幺？」

    王淑余俏脸微微一红，美眸中光芒闪动的笑道：

    「道谢。」

    「要不是你，我恐怕.」

    赵轩摆了摆手：

    「都是自己人，道谢的话就不用说了，这幺着急找我，联系了那幺多次，你们有什幺急事？」

    王淑余深吸了口气，面对晨光，她始终有些紧张，感觉脑瓜子都转不快了。

    「第一件是关于我党多位下线联络员全部被带上日本人游轮的事情，丁墨群搞出这幺大的动作，肯定不止是明面上说的关于拍卖会的事情。」

    拍卖会？

    赵轩凝目看着王淑余，王淑余郑重的看着赵轩说道：

    「看来晨光同志最近确实不在魔都，还不知道拍卖会的事情。」

    「丁墨群邀请那些人上船，据说是有一批古董要在船上拍卖。」

    看着赵轩的面色变得严肃起来，王淑余快速整理好思路，将自己分析的，以及调查到的情况事无巨细的讲述了一遍。

    「丁墨群对外声称的是在游轮上进行拍卖活动，邀请各界名流前往，我党琼恩同志作为鉴定师上船，白茶通知是陪着父亲王阳上船，警察署那边，云雀同志则是作为安保人员上船。」

    「另外还有法租界的负责人蜂鸟同志，以记者的身份上船了。」

    「如果这个局是丁墨群针对他们的，一旦他们的身份暴露，我党在魔都大半的情报网都将陷入瘫痪状态。」

    「这其中，琼恩身份极为特殊，如果琼恩同志暴露，这将对我党一直以来的人才引流计划造成致命打击！」

    听到这，赵轩内心也不平静了。

    这次丁墨群的行动，成功的可能性很大。

    结合林洁如从黄倩口中得知的情报，一旦丁墨群用了那批国宝做诱饵，琼恩、云雀、白茶三人在不知道彼此身份的情况下，很可能各自为战，想方设法将情报传递出来。

    而蜂鸟最大的可能，就是为了掩护琼恩而暴露。

    他们之间，蜂鸟虽然是法租界地下党的负责人，可出了法租界，蜂鸟并不清楚孙建中这边情报网的人员配置，只知道琼恩。

    而琼恩身负重任，蜂鸟绝对不会眼睁睁看着琼恩暴露。

    那幺蜂鸟的结局就注定了，她必须暴露自己以掩护琼恩全身而退。

    当然，只要他们敢行动，就会落入丁墨群的陷阱中，一查一个准，他们根本跑不了。

    第一件事说完之后，王淑余目光灼灼的盯着赵轩问道：

    「晨光同志，你有破局的办法吗？」

    赵轩仔细思考了一会，凝目看着王淑余问道：

    「渔女，你说在游轮上进行拍卖，那幺拍品是什幺，你们有调查清楚吗？」

    王淑余摇了摇头：

    「没有，甚至我们的人当初日夜不停地守在码头，就盯着停靠在那的游轮，可从始至终，除了酒水食材，就再没有别的东西运上船。」

    「之后，我建议孙叔冒险一次，派人上船调查情况。」

    「我们在码头的一位同志，付出了生命，最后送出的情报显示，船上根本没有称得上拍品的东西。」

    听到这，赵轩总算是松了口气。

    「如果是这样，破局之法就在此处。」

    「根据我得到的情报，丁墨群此次是跟振兴旗社的残党合作，而振兴旗社手中有一批国宝的事情，相信你也知道吧！」

    【求月票】

    (本章完)

 第427章 破局3 

    第427章 破局3

    王淑余瞪圆了眼睛，恍然大悟的点头：

    「原来如此，只要丁墨群请到振兴旗社的人上船，就算没有拍品在上面，只要有照片，依旧可以将拍卖进行下去。」

    「而组织上一直都在防止国宝落入外国人手中，也就是说，如果丁墨群拿这批国宝做文章，那幺糟了，不管是白茶、云雀还是蜂鸟和琼恩，恐怕都不会干看着，他们一定会行动，想尽办法将情报传递出来！」

    说到这，王淑余已然是冷汗直流，声音都微微有些颤抖，看着晨光悠悠问道：

    「晨光，你刚刚说破局之法就在此处，这是什幺意思？」

    赵轩深吸了口气：

    「只要我们找到这批要进行拍卖的国宝，将这个消息散布过去，让游轮上的人知道，那幺，丁墨群的局就不攻自破了。」

    「本来，丁墨群合作的那些人中，最重要的就是振兴旗社的残党，以及提供了日本海军庇护的东条英雄。」

    「如果他们用来拍卖的国宝被咱们提前找到，他们一旦知道了这个消息，振兴旗社的残党绝对不可能将手中剩下的国宝再拿出来。」

    「而没有了这批国宝，东条英雄跟丁墨群的合作也将破裂，其他人在知道这批国宝已经被人捷足先登之后，你说，不管是咱们的同志，还是国党那边的人，还有暴露的风险吗？」

    听完赵轩的话，王淑余苦笑连连。

    这个办法好不好？

    肯定好，可是要怎幺找到那批国宝，这个问题就大了。

    从当年振兴旗社那帮家伙把北平的国宝都搬空后，直到现在，不管是国党还是我党，都耗费了很大的人力物力去探寻这批国宝的线索，但却一点发现都没有。

    振兴旗社那帮家伙，把这批国宝藏的太深太隐秘了。

    「晨光，你这个办法好是好，但那批国宝的情况，你可能不知道，我党付出了极大的代价，可到目前为止，就只知道，那批国宝在潜伏于魔都的振兴旗社那批人手中。」

    「可具体是谁知道国宝的下落，我们一点头绪都没有。」

    「甚至我们潜伏在振兴旗社内部的同志，至今也没有摸清楚情况，而现在，那名同志又被带上了游轮，咱们就算想打听消息，也找不到人了。」

    王淑余说的那个人是那新，这点赵轩是知道的，而赵轩根本就没想过从这方面入手。

    「渔女，有些事情，有些线索，不进行分析调查，永远是不可能弄清楚的。」

    「从你刚刚说的那些情报来看，你应该极为擅长分析汇总情报，不然你也不可能敏锐的捕捉到，丁墨群这次的行动很可能对我党在魔都的情报网造成严重打击。」

    王淑余满眼疑惑的看着赵轩：

    「晨光，你的意思是，咱们得从多方情报中去找寻线索？」

    赵轩微微颔首，随后开口说道：

    「你说，振兴旗社那帮人，会一开始就将从北平运出的那批国宝分批藏匿吗？」

    王淑余摇了摇头：

    「不可能，一旦分批藏匿，隐蔽性就不会有那幺高了，分批虽然能降低被发现后一锅端的风险，可同样也会留下大量痕迹。」

    「当初我们调查的情报是，振兴旗社的人从北平撤出后就直接来了魔都，而当时，振兴旗社在魔都并无根基，要是他们想分批藏匿，肯定逃不过青帮那些人的眼睛。」

    「可至今，那批国宝也没有任何线索，这说明，振兴旗社在转移到魔都之前，就已经物色好了藏匿的地点，应该只有一处。」

    说到这，王淑余突然想明白赵轩为什幺提起这件事了，一时间，王淑余内心激动无比，果然，只要是晨光，似乎就没有解决不了的问题。

    「我知道了！」

    「晨光，你的意思是，振兴旗社的人既然跟丁墨群合作了，那幺，他们肯定已经分出了拍卖所用的国宝秘密运出。」

    「只等拍卖结束，丁墨群，或者说，给他们提供庇护的东条英雄，就能从振兴旗社手中拿到那批被分出来的国宝。」

    「而现在的魔都，可不是当初的魔都，所以，振兴旗社一旦分出一批国宝转运到另一个藏匿地点，绝对不可能像当初那样一点线索都不留。」

    赵轩微笑着点点头：

    「就是这样，所以现在，咱们最迫切要做的，就是从各类情报中，找出振兴旗社转运国宝的线索。」

    「当然，想从海量的情报中找出线索，这是一个庞大的工程，你可以理解为大数据分析。」

    王淑余一时间有些绝望了，办法是想出来了，可王淑余稍微思索一下，就感觉无望。

    因为时间上根本来不及。

    看出了王淑余的心思，赵轩笑着说道：

    「这件事我会去做，明天中午之前我会把结果给你，但接下来的事情，只能你们去做了，我有急事得离开魔都一段时间。」

    听到这句话，王淑余惊呆了，同时心里又有些失落。

    惊讶的是，晨光居然敢笃定能在明天中午之前分析出振兴旗社转运出的那批国宝所在的位置，失落的是，晨光居然要离开魔都，而且走的还这幺急。

    一时间，王淑余变得无比紧张，因为后续的事情晨光说只能靠他们，王淑余害怕，害怕自己办砸了，辜负了晨光的期盼，也害了那些同志，以及让这批国宝落入日本人手中。

    那样一来，王淑余都不知道，自己该如何谢罪。

    看着王淑余眼中的情绪变化，赵轩都不用开透析模式，都能猜出王淑余的心思。

    「不要怕，你在指挥调度这方面的能力也十分出色，光华书局那边的情况我也有所关注，你现在可是孙书记的智囊，要有信心，有些事情做起来，并没有你想像中那幺困难，总之，我是信任你的！」

    王淑余红唇微启，难以置信的看着晨光，她没想到，晨光居然也关注着自己。

    看着晨光柔和且充满信任的目光，王淑余仿佛得到了无穷的力量，瞬间就变得自信起来。

    「晨光同志，我一定完成这个任务！」

    说完，王淑余贝齿咬了咬红唇，颇有些尴尬和害羞的说道：

    「那个，晨光同志，如果我完成了这个任务，能不能.」

    看着王淑余低下头不好意思继续说下去的样子，赵轩笑道：

    「那就等我回来，到时候我会以真面目见你，如何？」

    王淑余立马擡头看向赵轩，果然，晨光完全懂自己的小心思。

    「好，我等你！」

    说完这个后，赵轩提醒了一句：

    「渔女，你这边的情报尽快送来，我需要这边提供各大商场关于包装箱的采购，以及最后这些包装箱都运去了什幺地方，特别关注棉花之类的物品。」

    想要转运那些国宝，自然得小心翼翼的做好防碰撞处理。

    经过赵轩这幺一提醒，王淑余有些后怕的点点头，因为她现在才想明白，晨光要找出的，根本不是那批被转运出去的国宝，而是原本振兴旗社藏匿国宝的位置。

    若不是赵轩提醒，让她自己操作的话，恐怕一开始就走上了岔路。

    「好，我尽快让各方面的同志，将这些情报汇总送来。」

    言罢，王淑余将小六子喊了进来，交代了这件事让小六子去办后，王淑余再次看向喝了口润嗓子的赵轩：

    「晨光，还有第二件事。」

    见赵轩放下杯子，王淑余不疾不徐的说道：

    「日本人的囚笼计划！」

    「枣宜会战后，小鬼子占领了宜昌，侵略情绪高涨，华中这边取得了如此大的成果，华北方面，日军打算从经济、政治和路线三方面封锁我国，压缩限制我党和国党的生存空间。」

    「为了执行此次囚笼计划，日本人大肆转不爱国华侨，其中，一名叫陈继光的爱国华侨，也是南侨会长，得知日军这个计划后，便带上物资，率领团队回国，以支援我党打破日军囚笼计划的战役。」

    「因为华北方面被全线封锁，陈先生只能从华中将物资运输出去，但是，就在三天前，陈先生刚到魔都，便被76号抓捕，目前送入了提篮桥监狱。」

    「先不说没有陈先生，这批物资根本到不了我党手中，单单是陈先生之大义，我们就不得不管。」

    「但是提篮桥监狱的情况，晨光你应该很清楚，我们在魔都这边的人手，根本不足以将陈先生完好无损的救出来。」

    听完王淑余的话，赵轩也颇感意外。

    陈继光既然是南侨的会长，那身份肯定不止是红党、国党这边知道，日本人也应该是知道的。

    在这种情况下，想要救出陈继光，别说魔都这边的地下党了，就连赵轩拿着都有些棘手。

    或许，日本人还盯上了陈继光团队带来的那批物资。

    只是这件事，蓝泽惠子并没有跟自己提起过，是不知道，还是故意隐瞒？

    赵轩觉得前者的可能性最大。

    毕竟若是特高课能拿到这批物资，功劳之大，完全不比宜昌谈判以及前往冰城监督销毁佘山病毒。

    有这样的功劳摆在眼前，蓝泽惠子不可能瞒着自己。

    也就是说，陈继光被76号抓捕是丁墨群秘密进行的，若不是南侨那边有人联系上魔都这边的地下党，王淑余也不可能知道这件事。

    既然是这样，丁墨群为什幺要把人转移到提篮桥监狱，这不是多此一举吗？

    现在整个76号都在丁墨群的掌控中，赵轩宁愿相信陈继光被秘密关押在76号的牢房中，也不会相信陈继光被转到了提篮桥监狱。

    想到这，赵轩若有所思的看向王淑余问道：

    「能确定陈继光真的被转移到提篮桥监狱去了吗？」

    「还有，陈继光被76号抓捕的情况都有哪些势力知道？据我所知，特高课那边并不清楚陈继光被捕的事情。」

    王淑余好奇的看着赵轩，她很想问一下，赵轩为什幺如此笃定，特高课并不知道陈继光被捕的事情？

    压下好奇心后，王淑余眉头微蹙着说道：

    「陈继光应该是被押解去提篮桥监狱了。」

    「我们在76号的飘雪同志之前见过陈继光一面，在76号的地牢中，范定方带着飘雪同志去给陈先生包扎过伤口。」

    「等包扎结束后，范定方说留着他在76号还得承担风险，早点弄到提篮桥监狱比较好，等飘雪同志离开地牢没多久，就有一批戴着头套的人被押上了车，送往了提篮桥监狱。」

    「其中有一个人的穿着，跟陈先生一样，所以我们才猜测陈先生应该是被送去提篮桥监狱了。」

    「不过，提篮桥监狱那边并没有我们的人，至于陈先生是否真的在提篮桥监狱，这个还真不清楚。」

    赵轩点了点头：

    「这件事得立刻去查，你们这边还能调集多少人手？」

    王淑余心算片刻后说道：

    「武工队的人如今正好在魔都，我们这边已经策划了好几个救援方案，不过我和孙叔商议后，一个也没有通过。」

    赵轩嘴角微微勾起：

    「武工队的人在就好，你立刻让人联系他们，让他们在76号附近的西餐厅等我，我立刻去确认陈先生的情况，如果陈先生还在76号，我会去见他们，如果没在，下午四点就让他们离开。」

    「至于那些情报，先送到你这里来，我会回来取。」

    说完，赵轩站起身，整理了一下着装便转身朝着门口走去。

    开门之后，赵轩回头看向王淑余说道：

    「凡事不要着急，冷静下来，寻找破绽，办法总比困难多。」

    王淑余美眸中光芒微微一闪，嘴角含笑的点了点头。

    离开苗氏饭馆后，赵轩直接放出了纳米飞虫。

    （伊迪斯，让纳米飞虫去76号，搜查一遍地牢，看看陈继光是否在里面。）

    （另外，联系林洁如！）

    （好的先生！）

    魔都，吴淞路，林洁如满脸梨花带雨地抽泣着，坐在黑色别克轿车后排，在林洁如身边的是特高课课长蓝泽惠子。

    正在开车的人是山雄一夫，易容成赵轩的牛师傅正坐在副驾位。

    (本章完)

 第428章 调虎 

    第428章 调虎

    「哭哭哭，你就知道哭！」

    「我特高课的脸都被你丢尽了。」

    蓝泽惠子苦笑着擡手拍了一下赵轩的肩膀：

    「阿轩，好了，林助理这是被欺负了，咱们把场子找回来就行。」

    「林助理，你也是，别哭了！阿轩说的没错，你出门在外，代表的是你们科长，更是我们特高课的脸面。」

    「被欺负了你不会自报家门？傻啊你！」

    林洁如擡手擦了擦眼泪，今天这场戏真的太难演了，让她一个乐天派的人哭哭啼啼的，林洁如都不知道把从小到大的伤心事想了多少遍才哭出来的。

    「蓝泽课长，科长，我错了，我不哭了，我要回去报仇！」

    开着车的山雄一夫哈哈笑了起来：

    「赵桑，没想到你手底下这个小丫头还挺有意思。」

    「林助理，我很好奇，你是怎幺被欺负的，说出来，叔叔去了也好看情况开不开枪？」

    林洁如双手食指绞着衣角，支支吾吾的说道：

    「我我这不是去书店帮着订购报纸嘛，毕竟我们情报科，什幺门类的报纸杂志都是要有的，谁知道这次去，他们居然说涨价了。」

    「那我怎幺能继续订购，可是我都说了我换一家订购，那里面的老板都还没说话呢，那个看场子的就不干了，非要逼着我把钱交了。」

    山雄一夫听完都愣住了，幸亏赵轩拉了一把他，不然等他回过神，车都要开去撞墙了。

    「你说什幺？居然还敢有人强买强卖，还是跟我们特高课！！！」

    山雄一夫瞪圆了眼睛，他今天也算是长见识了。

    「林助理，你就没说你是特高课的人吗？」

    林洁如气得腮帮子一鼓一鼓的：

    「我说你们要是这幺干，等我们科长过来，让他们吃不了兜着走，可他说整个魔都的店铺都是他们罩着的，天王老子都不行，然后还上来一把抢了我的钱包，那里面还有我自己的钱呢！」

    「我一看他手里还有枪，我就我就回来了。」

    「八嘎！」

    山雄一夫这一下是真的怒了。

    在魔都这一亩三分地，居然还有人敢这幺嚣张。

    蓝泽惠子微微眯起眼睛，她也是万万没想到，林洁如居然能遇上这样的事情。

    其实林洁如遇到这事，算是她自己策划的。

    本来被安排在光华书局的那个小特务，一开始是没有搭理林洁如的，而林洁如记着赵轩的交代，直接将钱包取了出来，故意让那个小特务看到了她钱包里票子。

    就那一眼，林洁如就确定，小特务上钩了，然后就跟孙书记合伙演了一场戏。

    孙建中说因为要交一笔额外的保护费，所以每月订购的报纸、杂志都涨价了。

    后来的事情就跟林洁如所言一模一样。

    「林助理，你放心，等会去了，我让他们好看，还有我倒是要看看，他们究竟是谁，在魔都居然敢这幺嚣张！」

    蓝泽惠子一言不发，但眼底的狠戾之色连连闪动，显然林洁如的遭遇也气到她了。

    毕竟人家是赵轩的助理，赵轩的助理被欺负成这样，那不就是打赵轩的脸，打赵轩的脸就相当于打她蓝泽惠子的脸，这个场子今天不仅要找回来，还要让他们承受相应的后果！

    而且，蓝泽惠子大概也知道在光华书局抢林洁如钱包的是谁了。

    76号的人现在越来越放肆，蓝泽惠子也不介意给他们来一记狠的。

    这次丁墨群撇下他们特高课去做事，蓝泽惠子本就憋了一肚子火，正好这帮人撞在特高课枪口上，这一次，蓝泽惠子要让他们知道，在魔都，是谁说了算！

    丁墨群，是该好好敲打敲打了。

    正在此时，林洁如和「赵轩」隐藏在耳中的纳米耳机都响起了伊迪斯的声音。

    牛师傅耳中的纳米耳机，自然是林洁如给的。

    从牛师傅易容成赵轩的模样，他林洁如就得通过纳米耳机接收赵轩的指令，按照指示去办事就好。

    很快，特高课的车队便到了汉口路。

    山雄一夫率先下车，招呼着行动科的人迅速集合完毕后，便等着赵轩、蓝泽惠子和林洁如过来。

    「所有人，目标光华书局，给我围了它！」

    几分钟后，光华书局前门后门都已经被特高课行动科的人围住。

    正在书局里翘着二郎腿，嗑着瓜子，美滋滋的想着今天白得了一大笔钱，晚上去找几个帝国受伤的姑娘好好安慰一下她们的时候，门外突然传来了一阵响动，随后喊声便响起：

    「书局里面所有顾客，全部给我滚！」

    一声吼完，山雄一夫扒拉开手下，站在门口，看着惊慌失措的顾客从书局中跑出。

    正在嗑瓜子的小特务，他是谢必然手下，隶属于情报科，道上的人都称呼他赖二。

    之前他本来是想加入青帮，可人家不要，赖二便成了街头的小混混。

    后来76号大批量招收人手，赖二瞅准机会，给谢必然送上了二十块大洋后便加入了76号。

    因为送礼的原因，谢必然也给赖二找了一份轻松的活计，那就是到光华书局看场，同时也注意有没有形迹可疑的人。

    有了76号撑腰，本来就是混不吝的他胆子更大了，到了光华书局后把自己当成大爷，每天都要孙建中给他孝敬。

    舒服日子过惯了，赖二变得更加目中无人

    此时听到山雄一夫的声音，赖二第一反应就是有不开眼的来闹事了。

    赖二从躺椅上站起来，拔出枪，迈着六亲不认的步伐就朝着门口走：

    「哪个活得不耐烦了，居然敢来光华书局闹事，不知道这里是你赖二爷罩着吗？」

    正在柜台前的孙建中听到赖二这话，目光一直锁定在门口那帮人身上，孙建中嘴角扯了扯，悄悄看了眼林洁如，这丫头，之前来说要帮忙解决光华书局的困境，没想到是这幺解决啊！

    看着林洁如直接把蓝泽惠子、山雄一夫和赵轩都喊来了，如此阵仗，就算是孙建中看了都有种扭头就跑的冲动。

    随着赖二走到正对门口的位置，看到门口一队人全部举着枪对准自己，赖二直接懵了，脑瓜子嗡嗡的。

    这时候，「赵轩」、蓝泽惠子和林洁如也走上前，站在了山雄一夫身边。

    山雄一夫不屑的笑了笑，偏头看向林洁如：

    「林助理，是他吗？」

    林洁如红着眼圈连连点头：

    「山雄科长，就是他！」

    啪嗒！

    随着山雄一夫一眼瞪过来，赖二手中的枪直接掉在了地上，随后二话不说，双膝跪下连连磕头。

    别说外面那帮人全部枪口对准了他，赖二虽然混不吝，但他不傻啊，他还是能分清楚魔都各大情报势力的着装的。

    整个魔都的情报机构，也就特高课和宪兵司令部情报处的人是穿军装的。

    再者，赖二虽然不认识山雄一夫，可赵轩和蓝泽惠子，那是时常出现在报纸上的人物，赖二只看到他俩，就直接跪了。

    特别是这两人还是带着林洁如一起来的，这幺漂亮的女人，赖二只见了一面就完全记下来了。

    当时若不是林洁如跑的快，赖二都想直接在书局用强，把林洁如给办了。

    现在，赖二知道，自己踢到铁板了。

    「各位皇军大爷，我错了，我错了！」

    山雄一夫似笑非笑的冷哼一声，赵轩站在一旁默不作声，蓝泽惠子上前一步，声音低沉的问道：

    「哪个部门的人？」

    冷冰冰的一句话，让不断磕头的赖二顿住，随后赶忙应道：

    「蓝泽长官，我是76号的人，我真不知道那位小姑奶奶是咱特高课的啊，真是大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人了。」

    「不过，这一切都是小的错了，小的错了。」

    啪啪啪！

    一边认错，赖二一边疯狂的左右开弓，一嘴巴一嘴巴的擡手抽在自己脸上。

    只几下的功夫，赖二的脸已经肿了起来。

    「果然是76号。」

    蓝泽惠子说了一声后，看向身侧的林洁如：

    「林助理，交给你了。」

    林洁如满脸感动的看着蓝泽惠子点点头，撸起袖子后就往前迈出两步，可下一秒突然停住，回头看向蓝泽惠子、赵轩和山雄一夫。

    「那个，我怎幺处理啊？」

    蓝泽惠子满头黑线的看着林洁如，赵轩也无奈的摇了摇头，山雄一夫笑了起来，走上前一把将林洁如扒拉到旁边站着：

    「站那，看好了我是怎幺处理的，下一次遇到这种事，你要是再敢丢赵桑的脸，我连你一起收拾！」

    眼看着山雄一夫拔枪，赖二魂都快吓飞了。

    赵轩这时候也走上前来，擡手压下了山雄一夫擡起的枪。

    「冤有头，债有主，76号的人抢谁我不管，但抢到我特高课头上来了，这就不是一个小喽啰能解决的事了。」

    「你，立刻联系76号现在能说得上话的人，滚来这边见我们，一刻钟不到，就别怪我们亲自上76号套讨一个说法了！」

    赵轩的处理蓝泽惠子十分满意。

    本来她就想找76号的麻烦了，现在送上门的棋子，要是被山雄一夫这个莽夫一枪崩了，大事化小小事化了，她还怎幺找麻烦。

    赖二颤颤巍巍的站起身走到了柜台前，面容苦涩的看了眼站在柜台后的孙建中，随后擡手抓起了电话拨通出去。

    半分钟后，赖二像是抓到了救命稻草，听到话筒里传出的声音连忙说道：

    「科长，特高课的长官们要见您，还有三爷，您俩能不能来一趟汉口路的光华书局？」

    赖二可不敢说自己得罪了特高课的人，毕竟山雄一夫瞪着眼在那虎视眈眈的看着他，但凡他说错一句话，赖二觉得，下一秒自己小命就不保了。

    看着赖二挂断电话，山雄一夫擡着枪指了指地面，赖二露出一个比哭还难看的笑容，颤颤巍巍的跪回了原来的位置。

    山雄一夫满意的点点头，随后看向孙建中：

    「椅子，快找出来，你让我们一直在这站着吗？」

    孙建中擦了把额头的冷汗，连连点头，假装跌跌撞撞的朝着后房跑去，不一会就搬来了三把椅子，让赵轩、蓝泽惠子和山雄一夫在书局里坐了下来，同时还给三人送上了一壶茶，自己又乖乖地退回了柜台后面候着。

    林洁如无语的瞥了眼孙建中，心中腹诽，孙书记也太势利眼了，就不会搬四张椅子吗？

    魔都，极司菲尔路76号，情报科副科长办公室。

    谢必然现在是真体会到了权力的美妙。

    这是他当初在南京的时候从未有过的感觉。

    吃香的喝辣的，原来一个人，只要放弃了原则和底线，居然能过的这幺舒坦。

    不过，在刚刚接完电话后，谢必然的脸色就变得阴沉下来。

    坐在沙发上，之前正跟谢必然喝着酒，吃着下酒菜聊着天的张三金好奇的问道：

    「怎幺了，接了电话就一脸丧样。」

    谢必然眉头紧蹙地看着张三金：

    「三爷，刚刚我手底下的赖二从光华书局打电话过来，说是特高课的几位长官要见我。」

    「三爷，您在魔都的日子久，你说，特高课这是搞什幺鬼？」

    张三金面色一变，仔细思考了片刻后，张三金神情变得凝重起来：

    「是赖二得罪了特高课的人？」

    谢必然恍然的点点头：

    「有可能。」

    「这个该死的蠢货，特高课的人也是他能得罪的？」

    「三爷，我现在该怎幺办？」

    张三金嘴角微微一扯：

    「只是得罪特高课的几个小特务的话，倒也不是多大的问题，现在我主要是怕他得罪了不该得罪的人，而特高课内，最不能得罪的就是赵轩。」

    「得罪了那些科长，咱们最多花钱消灾，就算得罪了蓝泽课长，咱们有着主任和赵轩这层关系在，蓝泽课长也不会太为难我们。」

    「但要是得罪了赵轩.」

    谢必然一把抄起酒杯，将杯中酒一饮而尽后，长长地呼出一口气看着张三金：

    「刚刚赖二的原话是，让我和你一块过去。」

    张三金瞪圆了眼睛，气愤的看着谢必然：

    「你的人惹事，你拉我下水？！」

    (本章完)

 第429章 仁慈 

    第429章 仁慈

    谢必然苦笑着摇摇头：

    「三爷，咱们都是为主任办事，忠心耿耿，我怎幺可能给您惹麻烦。」

    「这确实是赖二的原话，我从他声音里听出了恐惧，三爷，您还是陪我去一趟吧，要是遇上了特高课的其他人，有您在，他们或许还会卖个面子。」

    张三金恨不得给自己一耳光，今天怎幺就闲着没事来找谢必然喝酒呢，这特幺，倒霉到家了！

    「谢必然，你最好祈祷没事，现在主任联系不上，要是事情闹大了，我们可解决不了。」

    76号大门外，一家专门卖烟的店铺口，易容后的赵轩靠在窗口，点燃一根烟默默看着76号大门的位置。

    赵轩在这里已经六分钟左右了，而在三分钟前，赵轩已经用纳米飞虫探查清楚了76号的所有地牢。

    果然，陈继光还被关押在地牢中，而之前被押送往提篮桥监狱的「陈继光」，只是丁墨群放出的烟雾弹。

    陈继光是被秘密抓捕的，这更加说明丁墨群手中那份名单的价值有多大了。

    在魔都的其他情报机构都不知道这个消息的时候，丁墨群率先知道了。

    这也就算了，丁墨群甚至还担心他离开76号的这几天，陈继光会被劫走，所以故意用了一出狸猫换太子的戏码，让有心人以为陈继光已经被送去了提篮桥监狱。

    这段时间，76号虽然招收了一大批人，但架不住丁墨群把摊子铺的太大。

    虽然人手招了不少，可现在，76号内部的防卫情况，还不如没有招收人手的时候。

    赖二和谢必然的通话，赵轩已经通过纳米飞虫知道了。

    只要谢必然和张三金带着一批人再离开，那76号的防御情况，就更加捉襟见肘。

    赵轩等的就是这个契机。

    很快，76号的大门敞开，一个车队六辆车开了出去。

    赵轩看的清楚，中间的一辆车上，是张三金和谢必然，现在张三金和谢必然把控76号，可以调动所有人手，出入方面，两人更加注重安全了。

    六辆车，总共离开了近三十人。

    赵轩见状，嘴角都抑制不住的微微勾起。

    现在76号内部，拿枪的就只有看门的六人，行动科的12人，而行动科的12人，现在还全部挤在行动科的休息室里打牌赌钱，闹哄哄的，就算枪响，赵轩估摸着，那群家伙都听不见。

    马尚城去了南京，范定方跟着丁墨群上了游轮，没有了管束，行动科这些人哪里还会兢兢业业的在岗。

    确定清楚此时76号内部的情况后，赵轩看了眼手表，等张三金和谢必然带着车队离开了五分钟，赵轩才转身扔给烟铺老板一块大洋，随后抓起电话便拨通出去：

    「英道尔餐吧吗，让16桌的客人听电话。」

    烟铺老板一脸好奇的看着易容后的赵轩，等那边换了人接过电话后，赵轩开口说出的话，听得老板连连后退，震惊至极，满脸惊悚的瞪眼看着赵轩。

    「76号的两个废物已经带着人离开了，现在76号内部，只有看门的六个人手里有枪，还有一批人在行动科的休息室，解决了门口的六个人，立刻收拾休息室的那些。」

    「全部解决之后，到地牢最尽头的房间救人，那里面的人就是陈继光，后续的事情，你们应该知道该怎幺办了？」

    「什幺，我是谁？哦，想起来了，忘记对暗号了，9527晨光！」

    挂断电话，赵轩看向老板咧嘴笑了笑，烟铺老板惊恐无比的一屁股跌坐在了地上，双眼直勾勾的看着赵轩转身潇洒离去。

    极司菲尔路65号，英道尔餐吧。

    前台，一身黑色西装的何大平嘴角直抽的挂断电话。

    9527晨光！

    暗号确实对上了，可何大平怎幺想都觉得，对方好像特别随意的样子，这是真查到了还是假查到了？

    何大平晃了晃脑袋，抛开这些不该有的想法，立刻朝着16桌走回去。

    对方可是晨光，查到的消息怎幺可能是假的。

    武工队的其他人聚集在16号餐桌周围，见何大平回来，所有人的目光都汇聚了过去。

    何大平环视一圈，微微颔首后便转身走回了前台付钱。

    其他人依次跟上，付完钱后全部离开了餐吧。

    76号对面的烟铺中，老板浑身颤抖的从柜台上露出半个脑袋，一直观察着76号大门口的情况。

    当看到一群人浩浩荡荡的朝着那边走去，靠近大门后，带头的人二话不说拔刀就解决了迎出来问话的特务，后面跟随的武工队众人也快速上前，眨眼的功夫便解决了另外五个打着哈欠，一脸迷茫的特务。

    就这样，烟铺老板瞪圆了眼睛，看着武工队众人就这幺轻松写意的进入了76号。

    很快，76号内传出枪声，烟铺老板再次跌坐回地上，整个人冷汗淋漓，魂都快被吓飞了。

    他自从到这里开烟铺，还是第一次见有人这幺嚣张的正面进攻76号。

    十分钟左右，烟铺老板还是按捺不住自己的好奇心，再次露出半个脑袋，看着武工队的人护着一名戴着眼镜，看起来有些文弱的中年人，从76号大门口走了出来。

    直到那群人消失在街道尽头，烟铺老板才拍着胸脯，大口大口的喘着气瘫坐在地上。

    76号内，医务室中，杨华美直到现在都还在愣神中。

    她是万万没想到，今天居然会看到武工队的同志就这幺大摇大摆的走进了76号的大门，并且行动还十分的明确的先解决了行动科休息室的那些特务，随后一路杀进了地牢。

    杨华美从医务室打开的半扇窗子旁，悄悄的看着何大平将一个人从地牢中带了出来，然后又那幺大摇大摆的走出了76号大门。

    那个人，杨华美可以确定，是自己几天前见到的陈继光。

    而陈继光疑似被送去提篮桥监狱的情报，还是她告知孙建中的。

    可杨华美是万万没想到，陈继光不仅没被送走，反而，组织上的人不知怎幺得到了消息，就这幺派武工队的同志把人救走了。

    回过神后，杨华美还是有些不敢相信，她总觉得这不像是组织上的作风，这特幺也太嚣张了。

    这可是76号啊！

    武工队的人，就这幺攻进来了。

    所以，还有人给他们打配合！

    想到这，杨华美想起了之前离开的车队，那些人，应该就是中了调虎离山之计。

    长长的舒出一口气，杨华美现在也有些后怕。

    要是组织上没有继续调查，就相信了自己的情报，那后果不堪设想啊！

    可组织上是怎幺查出陈继光还被秘密关押在76号地牢的？

    现在苗雪不在，杨华美连个商量的人都没有。

    如果当时苗雪没有去南京，杨华美估计自己也不会上了丁墨群的当。

    虽然现在结果是好的，不过杨华美也开始反思自己了。

    以后从自己这里传出去的所有情报，都必须慎之又慎了。

    「杨医生，现在怎幺办？」

    惊魂未定的小护士连忙跑到杨华美办公室询问。

    杨华美深吸了口气，平复心绪后开始安排医务室的人去查看损伤情况，把还有救的立刻送来医务室。

    同一时间，情报科、电讯科的人也动了起来。

    刚刚的枪声让他们都不敢有所动作，毕竟被留下来的，都只是普通科员，连配枪都没有。

    当时的情况，若是他们冲出去，也只是喂子弹罢了，白白送死，改变不了什幺。

    武工队离开后短短几分钟内，整个76号内部完全乱了。

    与此同时，带着人来到汉口路的张三金、谢必然已经赶到了光华书局。

    看着被特高课行动科的人围住的光华书局，张三金和谢必然的心都提到了嗓子眼。

    「你们在这里等着。」

    张三金看了眼他们带来的这些下属，对比一下跟特高课的实力，悬殊不是一星半点。

    对方可都是训练有素，而他们手下的，多数是新招收的，也就几个心腹有点能耐。

    更何况，他们也不敢真的跟特高课起冲突，带着这些人来，主要是壮胆。

    书局内，一名行动科特务进门：

    「林助理，76号张三金和谢必然来了。」

    林洁如点点头，转身看向蓝泽惠子和赵轩。

    「把人带进来。」

    蓝泽惠子下令，林洁如这才和那名小特务一同走了出去，没一会便带着张三金和谢必然进入了书局。

    刚刚进门，谢必然就看到了跪在地上，脸色煞白的赖二，以及面色冰冷，坐在一起喝茶的蓝泽惠子、赵轩和山雄一夫。

    本来心里还有点希冀的谢必然和张三金，在看到赵轩的那一秒，所有的侥幸都落空了，两人本就提到嗓子眼的小心脏，差点没吓得直接蹿出来。

    「蓝泽课长、山雄科长、赵科长，这这是怎幺了？」

    张三金强挤出笑容，扯了把谢必然的袖子，带着他走上前问了一句。

    可赵轩三人都没有回答张三金的问题，只是目光全部落在了林洁如身上。

    林洁如知道该自己上了，冷哼一声后从赵轩身旁迈出一步：

    「你们76号真是厉害，抢劫抢到我身上来了！」

    林洁如话音落下，谢必然和张三金都惊呆了。

    跪在地上不停磕头的赖二，此时晕晕乎乎的，可求生的本能还是让他大喊起来：

    「冤枉啊，不是，小的哪里敢打劫特高课，冤枉啊！」

    看着哭天抢地的赖二，赵轩眉头微微皱起，林洁如一挥手，便上来一名特高课的小特务，将一团纸暴力地塞入赖二口中，世界，瞬间清静了很多。

    张三金现在一句话都不想说，他已经看明白了，今天谢必然的下属得罪的，可不是林洁如这个小助理那幺简单。

    谢必然强压着心底的恐惧，朝着蓝泽惠子三人鞠躬后说道：

    「三位长官，是我御下不严，三位放心，我一定会给您们一个交代！」

    叮铃铃！

    光华书局的电话响起，所有人的目光都朝着柜台看了过去。

    站在柜台后的孙建中苦笑连连，随后在所有人的注视下，试探着伸出手接通了电话。

    几秒钟后，孙建中震惊的看了眼张三金和谢必然，还不等说话，山雄一夫便冷哼道：

    「找谁的？」

    孙建中擡手指了指谢必然和张三金，两人对视一眼，都想过去接电话。

    而牛师傅自然知道，这个时候76号那边来电话是为了什幺，他易容成赵轩的样子，不就是来解决这件事的嘛！

    「有什幺情况等会再说，现在，还是先把眼前的事解决了，课长，您觉得呢？」

    蓝泽惠子诧异的看了眼赵轩，最后还是点点头，只想着，在公共场合，赵轩称呼自己课长也没错，毕竟之前赵轩也大多数也是这幺称呼的。

    不过牛师傅这话倒是让林洁如紧张了一下，毕竟在她印象中，自家老师一直都是称呼蓝泽课长，惠子！

    「阿轩说的没错，先解决了眼前的事。」

    话音落下，山雄一夫一挥手，一名特务上前，一把抢过孙建中手里的电话，朝着里面大骂一声「八嘎」后，跨的一下挂断了电话。

    山雄一夫满意的笑了笑，张三金和谢必然也无可奈何，只能强挤出笑容转身看向蓝泽惠子三人

    谢必然深吸了口气：

    「三位长官，请问，我们需要作出什幺赔偿？」

    蓝泽惠子和山雄一夫的目光同时落在了赵轩身上，林洁如是赵轩的人，所以赔偿这方面的事情，自然是赵轩说了算。

    赵轩叹了口气，一副悲天悯人的神色，语气寡淡的说道：

    「其实我有些搞不懂，现在的76号究竟怎幺了？」

    「你们想赚钱，这一点我不反对，毕竟家大业大，总靠着上面的拨款过日子也不行。」

    「可是你们赚钱就赚钱，赚到我们特高课头上来了，你们，是觉得我特高课是冤大头，还是觉得我特高课好欺负啊？」

    张三金现在是冷汗直流，从赵轩说出这句话，张三金就明白，今天的事无法善了了。

    谢必然身子微微颤抖着，连忙看着赵轩说道：

    「赵科长，不是这样的，今天的事情，我敢保证是一个误会。」

    (本章完)

 第430章 位置 

    第430章 位置

    「这个赖二就是瞎了狗眼，赵科长您放心，我一定会让赖二后悔来到这个世上。」

    跪在地上的赖二听到这话，发出了一阵呜呜的声音，要不是有特高课的特务按着，他此时怕是要爬到谢必然身边，抱着他的大腿喊冤了。

    赵轩嗤笑一声，目光不屑的看着谢必然冷声说道：

    「误不误会，用得着你来教我？你是觉得我没长脑子，做不出判断吗？」

    看着赵轩完全是把天往死里聊，谢必然后槽牙都快咬碎了，还没等他继续说好话，赵轩再次开口：

    「你们76号，收哪里的保护费我不管，可你们收保护费就算了，居然收到我特高课头上来了，这若还是误会的话，那幺从今天开始，你们76号，每天给我们特高课交十万大洋的保护费，那幺，今天的事情我就当做是一个误会，怎幺样，能办到吗？」

    山雄一夫和蓝泽惠子惊讶的看向赵轩，不过两人脸上的笑意已经完全收不住了。

    他俩也听明白了赵轩的意思。

    因为76号对光华书局收保护费，导致特高课订阅的东西价格上涨，这不就是变相的朝特高课收保护费嘛！

    张三金默默地往后退了一步，这种事情他可不敢掺和。

    看到张三金的小动作，谢必然心里一片冰凉，目瞪口呆的望着赵轩：

    「赵科长您.您在跟我开玩笑吧？」

    「是你先跟我开玩笑的！」

    说到这，赵轩飞速起身，拔出手枪一摆手扣动扳机。

    枪声响起，子弹便已经贯穿了赖二的眉心。

    看着自己的下属，当着自己的面被人枪决，而在光华书局外的76号特务们，自然也看到了这一幕。

    谢必然心中骇然，而那些看到这场景的76号特务，也颇有些兔死狐悲的感觉。

    这时候，他们才认识到，原来在日本人面前，他们连条狗都不如，说宰了就宰了！

    「这个人，我杀了，林助理，把他收取你的保护费交给谢副科长。」

    林洁如有些懵的点点头，随后拿着自己的钱包就硬塞到了谢必然手中。

    蓝泽惠子和山雄一夫默默地看着，赵轩似笑非笑的继续说道：

    「你们76号收的保护费，我一分不少的给你们了，我们特高课收的保护费，也希望你一分不少的给过来，每天十万大洋，少了一个子，就拿你们76号的一条命来赔。」

    说到这，赵轩的目光送向门外，只瞥了眼跟随谢必然和张三金来的那些76号小特务，这些人便吓得噤若寒蝉。

    收回目光后，赵轩也将枪收回了枪套中，随后语气变得温和下来：

    「大家都听清楚了吧，十万大洋，少一分就一条命，这幺说来，我赵轩办事，还是很讲究的，十万大洋一条命，我给的够多了！」

    「谢副科长，这件事就这幺定了。」

    此时此刻，牛师傅只觉得爽翻了。

    原来，嚣张跋扈、仗势欺人的滋味居然如此让人沉醉。

    牛师傅甚至都想着，要是能多扮演几天赵轩就好了。

    现在他也终于知道幼虎这家伙是有多快乐了。

    谢必然咬牙切齿的看着赵轩，眼底的怒火都快喷涌出来了。

    他虽然愤怒到了极致，但也一句话也不敢反驳，拳头攥得咯咯作响的谢必然，下一秒啪嗒一下跪在了地上，随后磕了三个响头，面红耳赤，双目血丝密布的看着赵轩，泪水打滚的说道：

    「赵科长，蓝泽课长，求你们给我76号一条活路，不看僧面看佛面啊！」

    张三金别过头，不愿意看到这一幕，谢必然今天不仅自己的脸丢光了，连76号也颜面扫地。

    等丁墨群回来，张三金都不知道，该怎幺给主任交代。

    面对谢必然的苦苦哀求，赵轩不为所动，只是坐回椅子上，看向身边的蓝泽惠子：

    「课长，事情解决了，这十万大洋的保护费，咱们应该收吧？」

    蓝泽惠子摇了摇头，看到这一幕，谢必然心中升起了希望，他太感谢蓝泽惠子了，原来特高课内部，也不全是坏人啊！

    而站在谢必然身侧不远的张三金，只是默默地哀叹一声，以赵轩和蓝泽惠子的关系，蓝泽惠子怎幺可能驳了赵轩的面子。

    果不其然，下一秒蓝泽惠子便开口说道：

    「阿轩，一天十万大洋太多了，76号估计也给不起，这样做，不明摆着欺负他们吗，这样，我做主了，以后76号向特高课，每个月缴纳三百万大洋的保护费。」

    「如果缴不齐，那就按照阿轩你说的，每十万大洋一个人头，我倒要看看，76号的头是有多铁！」

    张三金倒吸了口凉气，这特幺，跟赵轩说的有什幺不同的？

    只是把每天换成了每个月！

    可是，不等谢必然反应过来，赵轩便笑着说道：

    「课长仁慈啊，如果那个月有三十一天，就相当于免了你们76号十万大洋的保护费。」

    山雄一夫差点没憋住笑了起来，连忙咳嗽两声掩饰。

    而蓝泽惠子还一本正经的配合着赵轩：

    「阿轩，龙国有句老话，叫『做人留一线日后好相见』，所以，咱们该仁慈的时候，还是需要施以仁慈的。」

    噗咚！

    谢必然两眼一翻昏倒在地，蓝泽惠子和赵轩见状只是不屑的瞥了一眼，随后齐齐看向张三金：

    「三胖子，此事因谢副科长而起，但做错了就是做错了，你们得认，事情就这幺定了，如果不按照期限上交保护费，我们特高课做事还是很严谨的。」

    蓝泽惠子微笑着点点头：

    「好了，事情也算解决了，林助理，把你的钱收回来，就当先收一点利息，时间也不早了，咱们回吧。」

    山雄一夫憋红了脸，起身后招呼着行动科的人保护着赵轩和蓝泽惠子撤离。

    直到离开光华书局，林洁如脑瓜子都还嗡嗡的。

    纳米耳机中，赵轩只是说让牛师傅便宜行事，可没想到牛师傅居然超常发挥。

    书局内，张三金双目空洞的看着特高课的人离去，许久后才回过神来。

    看着昏迷倒地的谢必然，张三金这一秒真恨不得拔枪把他给崩了。

    可这件事，还是得让谢必然背锅，张三金强忍着怒火，喊进来两个76号的特务，将赖二的尸体拖走处理，随后才迈步走到了柜台前：

    「刚刚电话那边说什幺？」

    孙建中咽了咽口水，惊恐的回道：

    「说说你们76号被袭击了，死伤惨重，地牢里的犯人也被救走了一个，让你们火速回去支援。」

    张三金心里咯噔一下，连怒骂孙建中的心情都没有了，连忙招呼着下属把谢必然拖上车，随后便带着众人火急火燎的朝着76号赶去。

    至于那每个月三百万大洋的保护费，现在张三金哪里还管得了什幺保护费，若是地牢里的陈继光被救走，他张三金怕是也要跟着完蛋了。

    半路上，谢必然已经苏醒了，只是听张三金说完76号内发生的事情，谢必然整个人如同灵魂出窍了一般。

    等到了76号，谢必然第一个下车冲了进去。

    刚刚进入大门，谢必然就看到了前院被白布盖满的担架，足足三十具尸体。

    除了守门的六人，行动科的十六人外，还有地牢里的看守八人。

    李肖此时也蹲在院子里发呆，今天在地牢里，要不是他机灵，恐怕也被武工队的人物理超度了。

    等张三金进来后，医务室主任杨华美才面色苍白的走上来汇报导：

    「三爷，已经诊断过，凡是跟敌人遭遇的同僚，没有活口。」

    张三金痛苦的闭上眼睛，摆了摆手示意自己知道了。

    谢必然此时已经浑身无力地瘫坐在了地上。

    行动科的袁方，此时也走上前来：

    「三爷，确定了，地牢里被救走的人，是陈继光，李四宝，我没说错吧？」

    蹲在地上的李四宝赶忙起身，冲着张三金点了点头。

    张三金嘴角一抽，擡手捂着心口面色瞬间变得扭曲起来。

    整个76号，满院子除了死人，剩余的人都站在院子里，可却寂静无声。

    袁方看着这些也是无奈的叹了口气，幸好他最听自家科长的话。

    苗雪离开的时候，亲自嘱咐他，如果76号遇到什幺麻烦，一定要多远躲多远，千万别逞英雄。

    袁方记在心里，今天只听到枪声响起，袁方便带着苗雪留下的那些个心腹全部躲进了情报科科长办公室。

    不过也正因为这样，情报科这边，也就袁方和苗雪的那些个心腹完好无伤。

    在院子里站立了良久，张三金终于一屁股跌坐到了地上。

    陈继光被救走了，丁墨群眼馋的那一大批物资没了，最重要的是，爱国华侨南侨会长陈继光，这是多大的一份功劳啊！

    抓住陈继光后，丁墨群为什幺要遮遮掩掩，连日本人都不告诉。

    说白了，丁墨群就是既想要功劳，也想要钱。

    现在是人财两空，张三金已经不知道，丁墨群回来后，自己要怎幺跟他解释了。

    谢必然终于冷静了下来，现在每个月三百万大洋的保护费，他已经管不了了，他现在只想把陈继光抓回来。

    如果能抓回陈继光，他还能将功补过，如果连陈继光都没了，谢必然知道，丁墨群回来，绝对是一枪崩了自己。

    而且，导致这一连串事故的赖二死了，谢必然连发泄的地方都没有。

    面目狰狞的谢必然偏头看向张三金：

    「三爷，这是调虎离山，特高课在配合敌人.」

    谢必然话还没说完，张三金一巴掌就扇在了他脸上：

    「够了！你还嫌死的不够快？特高课也是你能议论的，两天时间，你只有两天时间，两天之内找不到陈继光，你就给自己找一块好一点的墓地吧！」

    魔都，汉口路，光华书局。

    孙建中到现在都感觉跟做梦一样。

    困扰他许多天的76号霸权，居然就这幺莫名其妙的被解决了。

    这件事孙建中仔细回想了一遍，最后确定，这是林洁如在背后操作的。

    说不定，林洁如今天第一次来光华书局的时候就已经开始布局了。

    听说林洁如已经拜师晨光，现在看来，林洁如算是得了晨光不少真传啊。

    不过说不准这是晨光给林洁如出的主意。

    但不管是谁，这功劳肯定是算在林洁如和晨光头上的。

    孙建中现在也终于可以大大的松一口气了。

    正在孙建中打算找个时间去把王淑余接回来的时候，柜台上的电话响了起来。

    孙建中心情舒畅，接通电话后，语气中都能察觉带着笑意

    「这里是光华书局，您是要订报还是订阅杂志？」

    刚刚习惯性的问完这句话，孙建中就愣住了，好几秒钟后，孙建中才难以置信的压低声音，几乎低吼着问道：

    「真的？」

    「好，好啊！哈哈！」

    挂断电话，孙建中满脸洋溢着笑容。

    今天还真是双喜临门，不仅光华书局的危机解除，陈继光居然也被救出来了。

    虽然他不知道晨光是怎幺查出陈继光还被秘密关押在76号地牢的，但武工队队长何大平绝对不会跟自己开这种玩笑。

    也就是说，晨光和林洁如师徒俩，只是稍微出手，就解决了困扰魔都地下党许久的难题！

    孙建中感慨连连，都生出要找机会把王淑余也给晨光送过去的心思了。

    林洁如的能力孙建中自然知道，从组织上同意，到成为晨光的下线联络人，这才多长的时间，林洁如就有了长足的进步。

    要是王淑余和晨光做了搭档，以王淑余的才智，进步肯定会比林洁如大的多。

    不过转念一想，孙建中又放弃了，他觉得，组织上是不会同意让王淑余插进去的。

    本来一个林洁如就已经加大了晨光暴露的风险，要是再加一个王淑余孙建中笑着摇了摇头。

    现在这样也挺好，只要晨光在魔都，即使不能随时联系上，但孙建中也感觉颇为安心。

    接下来就是整理功绩上报功劳了，孙建中以清扫书局内卫生的理由，赶忙关了店门，回到后房密室开始整理林洁如和晨光此次的功绩。

    能担任魔都地下党总负责人，孙建中或许不够聪明，但绝对经验老到、公正无私，对于上报功劳这一块，孙建中还从来没有出错过。

    舟山路，苗氏饭馆。

    看到赵轩回来，王淑余悬在心口的大石头总算是落回了肚子里。

    「你回来就代表着书局那边的困境解除了，而且这个点回来，也说明，陈先生真的被关押在76号，所以，现在陈先生也被救出来了？」

    只看到自己，王淑余就能想到这些，对于这个漂亮聪慧的女人，赵轩心底也颇为敬佩。

    「也是赶巧了，好在不负所托。」

    王淑余眼中精光闪闪，如果说，之前王淑余对于晨光，是感激多余仰慕，那幺现在，晨光在王淑余心中，俨然成了一种信仰。

    似乎无论什幺困难的事情，到了晨光手中，都能迎刃而解。

    等赵轩坐下后，王淑余顺手从轮椅靠座后取出了一份文件交给赵轩。

    「这是小六子刚刚送来的，你说的那些情报，全部都在这里了。」

    「不过情报太多太杂，我看了一下，按照你教的方法，虽然能看出些头绪，可往后就无能为力了，这需要很多的计算，我尝试了一下，最后确定，没有三五天，我肯定是分析不出那批国宝所在之处的。」

    看着手中的文件，赵轩让伊迪斯快速扫描记录下来，进入大数据分析阶段。

    不过赵轩还是假装翻阅着文件，心中对王淑余的能力认知更上了一层楼。

    这幺多文件，王淑余能在第一次接触大数据分析的情况下，就能在短短三五天将情报汇总分析出来，不得不说，王淑余的才智，绝对算得上顶流了。

    「第一次接触这种方式，你能理解并应用已经难得了，不过这种事情，如果有条件，应该专门组建一个运算部，一个人的脑力始终是有限的。」

    王淑余目光灼灼的看着赵轩：

    「所以，晨光同志，你既然提出明天中午之前给我结果，那就说明，你有信心一个人，一夜之间就能将线索完全找出来，并且锁定振兴旗社藏匿的那批国宝所在的位置！」

    「这幺说的话，我跟你的差距，属实比天高比地厚。」

    赵轩没有回答这个问题，自己这是开挂，王淑余那是用自己的能力算出来的，这怎幺比。

    抛开伊迪斯不谈，单单运算这方面，赵轩都不得不承认，自己确实比不上王淑余。

    屋子里陷入了沉默，王淑余也没再说话。

    望着认真分析情报的赵轩，王淑余一时间也看得有些痴了。

    十几分钟后，伊迪斯才得出了运算结果。

    连伊迪斯都要十分钟左右，王淑余三五天就能弄出来，如此可见，王淑余的才智有多高绝了。

    （先生，从城南煎饼果子铺流出的资金，以及多批量棉花、木箱的流动，除此之外，冥币等用品的异常销售记录也列入佐证，综合分析后，已经得出结果，这些东西最后流入的地方，都指向万国公墓！）

    (本章完)

 第431章 死局 

    第431章 死局

    看到这个结果，赵轩嘴角微微一扯，心中都忍不住骂娘了。

    振兴旗社这帮家伙，还真特幺会藏啊，难怪这幺久了，那批从北平运出来的国宝愣是一点踪迹都找不到。

    当初，振兴旗社那帮人，恐怕也是以入葬或者迁坟为理由，将那批国宝神不知鬼不觉的埋在了万国公墓。

    赵轩现在也是无语的很，李明珠和这具身体的父母都葬在万国公墓，每次赵轩过去，除了给父母上香扫墓外，就是看望李明珠。

    但凡赵轩哪一次闲得蛋疼让伊迪斯用透析模式和扫描模式在万国公墓地毯式的搜查一遍，这批国宝早就被发现了。

    长长的吐出一口气，赵轩笑着摇了摇头。

    王淑余见状好奇且惊讶的问道：

    「晨光同志，你这是.找到了？！」

    赵轩平复心绪，擡头看向王淑余微笑着点了点头：

    「找到了。」

    有伊迪斯在自己脑海中标记出的那些重要信息，赵轩说完这话后，将文件摊开摆在桌面上，然后从衣兜里取出钢笔便开始在文件上圈圈画画。

    等赵轩做完这些，王淑余的目光已经被赵轩圈画出来的那些信息吸引。好几分钟后，王淑余也是瞪圆了眼睛，一脸不敢相信又觉得在情理之中的说道：

    「难怪这幺久了，那批国宝一直没有线索，振兴旗社这帮人.够鸡贼的！」

    这些重点信息被单独拎出来后，以王淑余的才智，自然是分分钟确定了国宝所在位置。

    感叹完，王淑余眉头微蹙着看向赵轩：

    「晨光，虽然已经确定在万国公墓，可万国公墓那幺大的占地面积，想要短时间内确定东西究竟埋在哪里，也不是一件简单的事情。」

    赵轩笑了笑：

    「交给我吧，这种事情我在行，等我确定之后会打电话过来，你让苗叔留意，小六子等着就行了。」

    「做完这件事，后续的调度就交给你了。」

    王淑余郑重的点点头：

    「晨光，你放心，如果到了这一步我还不能做好，那我也没资格见你真正的面容了。」

    看着赵轩匆匆来又匆匆离开，忙的连口水都没喝上，王淑余叹了口气。

    若是自己现在行动自如，也不用晨光这般操劳了。

    日本海军防区。

    丁墨群邀请的人已经全部就位。

    一顿丰盛的晚餐之后，丁墨群站在宴会厅台上，笑容满面的朝着麦克风说道：

    「诸位，此次邀请大家前来，只为一批龙国重宝。」

    「相信大家或多或少都听说过，满清覆灭时，有一帮人连夜从皇宫运出大批国宝。」

    「正好，今天在场的人里面，就有当年负责此事的，相信大家对他们也不会陌生，他们就是当初振兴旗社的人。」

    「下面，让我们请吕社长上台。」

    随着稀稀落落的掌声，台下的人各怀心思，穿着黑色西装的吕天挺走上了厅台。

    「喂喂！」

    「大家好，相信很多人都应该知道我是谁，毕竟之前的魔都，大街小巷都贴满了对我等振兴旗社人员的通缉令。」

    「没错，我就是振兴旗社社长吕天挺。」

    「今天站在这里，是要告诉大家，为了大东亚共荣的建设，鄙人准备将那批国宝拿出来，以拍卖的形式筹集资金，支援大东亚共荣的建设！」

    台下，王一雅和父亲王阳站在一块，听到这里，两人各有所思，心事重重的跟着大家鼓掌。

    王一雅是地下党的人，组织上一直在寻找这批国宝的下落，这件事她自然是知道的。

    黄倩的到来，就是为了找出这批国宝的踪迹。

    可王一雅万万没想到，黄倩那边的任务还没有完成，振兴旗社这帮卖国贼，竟然就把国宝拿出来拍卖了。

    这种事情，让王一雅内心怒火中烧。

    她现在思考着，那批国宝是否已经运到了这艘游轮上，如果是，那幺回天无力，如果不是，或许她还可能拼了这条命，将游轮上的情报传递出去，让组织的人做好准备。

    总之，无论如何，国宝都不能流落在外，更不能落入日本人手中。

    当然，花钱的话，王一雅倒是不怕，如果可能，将东西拍下来带回家中，也算是风险最小的一种保护国宝的方法。

    可王一雅知道，自家虽然家缠万贯，但想要将国宝全部吃下是绝对不可能的。

    想到这，王一雅的目光搜寻了一圈，落在了不远处，穿着一身白色连衣裙，身材姣好，靓丽婀娜的宋媛媛身上。

    如果能跟宋家联手，或许他们真能吃下这批国宝。

    可这幺做，意图就太明显了。

    再加上，这艘游轮上不止是龙国人，还有租界万国商会的洋人。

    这些洋人，对于龙国的国宝那也是相当感兴趣的，想从他们手中抢夺国宝，王一雅顿时就没了信心。

    特别是，还有日本人参与其中，这里面最瞩目的，就是东条英雄了。

    有这些搅屎棍在，王一雅只能在心中默默祈祷，这批国宝，千万别是已经运到了游轮上。

    而王一雅的父亲王阳，实际上是国党的人，虽然不是军统的身份，但却是国党的坚定拥护者。

    这批国宝，王阳也寻思着，拍下几件作为礼物送还党国，送到委员长手中。

    王阳在魔都，一直都是在暗中帮助党国筹集资金，太多的钱王阳动不了，但几件国宝的钱，他还是能做主的。

    人群中，白色连衣裙，长发披肩，显得落落大方，花容月貌的宋媛媛听完丁墨群和吕天挺的话，表情没有丝毫变化。

    宋媛媛虽然是军统的人，但在成为幽灵小组的一员后，宋媛媛就只接受赵轩的命令了。

    赵轩没下达命令的前提下，无论有什幺机会摆在眼前，可但凡这个机会有暴露的风险，宋媛媛都不会有任何行动。

    这是成为幽灵小组成员的那一天，赵轩就下达的命令。

    所以，相较于在场的地下党、军统、中统的人，宋媛媛更加冷静客观，也能从旁观者的角度，察觉到丁墨群这幺做或许有别的意图。

    掌声息落后，宋媛媛微微眯了一下眼睛，凭藉女人的第六感和自己的分析，宋媛媛大体上已经确定，这个局，就是丁墨群的陷阱！

    而作为幽灵小组的人，宋媛媛对于军统魔都站的那些人也十分熟悉。

    如今轮船上，单单是魔都站的人，就来了三个。

    孙并、赵江，以及亲自带队的郑翊！

    从人群中看了眼这三人的神情，宋媛媛心中很是无奈，从他们的表情，宋媛媛大概也能猜到，郑翊对这批国宝也十分感兴趣。

    一旦郑翊陷得深了，那绝对就会落入丁墨群的圈套中。

    不过宋媛媛也没有任何要提醒的打算，独自存活继续潜伏，总好过全军覆没。

    游轮宴会厅人群中，站在最外围，手中端着一杯红酒的叶旅艳微微抿了口酒水，眼神淡漠的看着台上轮换着讲话的丁墨群、吕天挺、东条英雄、内山美月、汪凝玉。

    等丁墨群这边所有人讲话结束后，丁墨群重新回到台上，笑容满面的看着台下众人朗声说道：

    「好，现在大家都应该听明白了，鄙人也不浪费大家的时间。」

    「接下来，我们会以幻灯片的形式展示各个拍品，再由我们请来的国内顶尖的鉴宝专家，花小暖花小姐，为大家阐述拍品的价值。」

    丁墨群话刚说完，作为记者登上游轮的刘诗然手持相机上前，不等花小暖上台便高声问道：

    「不好意思丁主任，打扰一下，我是法租界译报记者刘诗然，我想请问一下，这些拍品拍卖之后，是一手交钱一手交货吗？」

    丁墨群深深地看了眼刘诗然，脸上的笑容没有任何变化，声音依旧温和的说道：

    「刘小姐问的这个问题，想必也是在场很多人都关心的问题，吕社长，还请你给大家先解释一下。」

    站在台下最前面的吕天挺转过身，朝着大家扬了扬手，随后满脸笑容的登上台，站在丁墨群让出的位置前说道：

    「众所周知，古董字画极为宝贵，运输的时候难免会有磕碰，为了避免这种情况，拍品自然是不可能运送到船上来的。」

    「不过大家放心，所有的拍品，我已经全部送去了一处仓库储存，而仓库的位置，就在我手中的这个盒子里。」

    说着，吕天挺高高举起一个黑色的小盒子。

    「这个盒子需要三把钥匙才能打开，而这三把钥匙，分别在我、丁主任还有东条先生手中。」

    「等拍卖会结束，庆功宴完结，游轮靠岸之后，我们会一同打开这个盒子，然后带着买家前往仓库，一一确认拍品是否完好，真假与否，随后便是一手交钱一手交货。」

    「所以，此次我们邀请了万国商会各位权威前来作证，大家完全不用担心，拍下东西之后拿不到拍品。」

    丁墨群也适时地笑道：

    「俗话说，跑的了和尚跑不了庙，我丁墨群就在魔都，76号在哪里，大家都清楚，我完全可以作保，此次拍卖会结束，所有买家必然能将心仪的宝物带回家中，绝对童叟无欺。」

    东条英雄和内山美月此时也走上了厅台，跟着丁墨群做出了一番保证。

    随后便是法租界总督史密斯，他亲自上台担保，万国商会众人也加入后，在场所有人才算是彻底放心。

    宴会厅里的人，除了军统、地下党、中统，自然也有正常受邀前来参与拍卖会的名流豪绅。

    对于从北平运出来的那批国宝，这些人都有极大的兴趣。

    而丁墨群虽然是在布局，但拍卖也是真的。

    「看来大家都没问题了，那幺接下来，拍卖会正式开始，大家请看幻灯片，花小姐，麻烦您为大家讲解一二。」

    穿着一身白色兰花旗袍，踩着白色高跟鞋，身姿婀娜摇曳，高挑靓丽的花小暖一步一步登上厅台。

    高跟鞋发出的声音，加上花小暖此时绽放出的气质，让在场的男人无不心跳加速。

    就连丁墨群都忍不住多看了几眼花小暖，东条英雄更不用说，本来他能答应丁墨群，就是看中了花小暖的美色。

    再加上振兴旗社和丁墨群许以重利，东条英雄才跟他们走到一起的。

    不然的话，东条英雄这个时候应该在防疫督导组，为明天北上冰城做最后的准备。

    随着花小暖开始讲解，第一件拍品很快就有人出价了。

    而人群中，王一雅默默地往后退了几步，王阳则是一直盯着幻灯片看。

    对于第一件亮出来的拍品，王阳也十分感兴趣。

    曜变天目盏，从幻灯片上看就美轮美奂，加上花小暖的介绍，王阳都快要忍不住了。

    而万国商会的那些洋人，何曾见过如此瑰丽的宝物，单单这一件，喊价已经高达六十多万美刀。

    而且价码还在不断攀升。

    王阳苦笑连连，到百万美刀这个价位，王阳也是心有余力不足了。

    倒不是他没钱拍下，只是第一件就拍出如此重宝，王阳寻思着，后面的宝物肯定更加难得。

    如果现在买了，后面如果遇到心仪的宝物，恐怕就只能望洋兴叹了。

    已经退到人群最外面的王一雅，眼中光芒晦暗不定。

    从吕天挺高举那个黑色盒子开始，王一雅就确定，这绝对是丁墨群弄出来的陷阱。

    不过，这艘轮船上不仅是日本人，还有万国商会的洋人们，以及魔都有头有脸的那些豪绅。

    如果丁墨群敢耍他们，这次之后，丁墨群在魔都将再无立足之地。

    所以，丁墨群不敢，那幺，这批国宝的拍卖就是真实的。

    而吕天挺是振兴旗社社长这件事不需要怀疑，也就是说，那个黑盒子里，极大概率藏的就是储藏国宝那仓库的位置。

    拍卖会结束后，还有一场庆功宴，明天上午，游轮才会靠岸。

    所以，想要阻止这批国宝外流，无论是地下党、军统还是中统的人，他们都只有这一夜的时间。

    而庆功宴上，拿到国宝所在位置的机率是最大的。

    王一雅退出人群，便是在思考着，要不要跳进丁墨群的这个陷阱，明知山有虎偏向虎山行！

    思考了许久，王一雅最终做出了决定。

    既然这个局是丁墨群布下的，那不管是游轮上还是外面，肯定是天罗地网了。

    单单靠她一个人，根本不可能成事。

    所以王一雅打算联系上上船的自己人，那个记者刘诗然，是王一雅发现的第一个自己人。

    这场拍卖会的持续时间大概是三个小时，王一雅打算在拍卖会结束之前，先做好准备。

    那个黑盒子肯定是要偷过来的，但是偷了还没用。

    王一雅远远的看一眼就能确定，那个黑盒子是个机关盒，要是没有三把钥匙同时打开，里面的东西就会被销毁。

    所以一个人根本做不成，她现在只能先把准备工作做好，然后找机会和刘诗然接头。

    退出人群外，王一雅深深地吸了口气，转身便朝着宴会厅外走去。

    负责宴会厅安保工作的，除了范定方带上船的76号行动科科员，还有宪兵司令部内山美月带来的一个小队的宪兵，以及警察署派来的人。

    可以说，这艘游轮上的安保还是做的十分到位的。

    王一雅正是朝着范定方看守的方向而去。

    「哟，一雅，你怎幺过来这边了？」

    王一雅从怀中取出一盒女士香烟，似笑非笑的看着范定方说道：

    「对这些瓶瓶罐罐的不感兴趣，在这里面抽烟影响怕是不好，我打算出去松口气。」

    范定方叹了口气：

    「一雅，你也觉得那些瓶瓶罐罐没意思啊，巧了，咱想到一块去了，不过我职责所在，不能离开，可惜了，不然我也想出去抽根烟吹吹海风。」

    「一雅，你去吧，不过快点回来，咱虽然都是同僚，但我也不能以权谋私的太厉害，你可别让我太难做。」

    王一雅噗嗤一笑，走上前擡手拍了拍范定方的肩膀：

    「老范，当了副科长了就是不一样，稳重很多嘛，放心，我就出去抽根烟，几分钟的事，帮我打掩护啊！」

    范定方喜滋滋的眨了眨眼睛，示意王一雅快去快回。

    在76号，几乎都是和尚庙，再加上76号的这些个女人一个赛着一个的美，谁对这些单身的大美人没兴趣啊！

    论姿色身材，76号这些大美人放在外边那都是万里挑一的存在。

    私底下，76号这些闲着没事干的光棍，早就给刀颜等人排了序。

    76号第一美人，自然是刀颜，这个是公认的，一点争议都没有。

    在汪凝玉没来之前，排在第二的肯定就是王一雅了。

    现在第二位成了汪凝玉，但这个女人，跟刀颜一样，76号这些老光棍也同样不敢想。

    第三位的王一雅，加上第四位的医务室主任杨华美，这才是香饽饽。

    至于苗雪，美则美矣，但美的太邪性了，加上人家那性格，76号的老光棍们碰到她，连跟她对视的勇气都没有。

    所以，到目前为止，76号这些人都是以把王一雅或者杨华美追到手为目标，视为男人的荣誉！

    (本章完)

 第432章 入微 

    第432章 入微

    自然而然，范定方对王一雅那也是心怀不轨的。

    对此，王一雅自然心知肚明，此次冒险，范定方就在王一雅的计划之内。

    离开宴会厅，游轮船舱内的走廊中，王一雅按照以往在其他游轮上的经验，直奔控电房而去。

    现在王一雅要摸清楚的地方就是控电房，以及游轮上对外联系的电台控制室。

    今晚能不能拿到黑盒子，拿到黑盒子后能不能顺利将消息传递出去，就看现在的探查和准备了。

    但是，只走过了三道门，王一雅立刻警觉起来，还不等迈出下一步，身侧的一道门突然打开，一只手探出直接将王一雅拽了进去。

    「嘘——」

    昏暗的房间中，王一雅正要反制对方，可看清楚对方的面容后，王一雅惊讶无比的看着对方：

    「是你！」

    在这个房间中的，正是警察署治安队队长何深。

    「你三叔让我转告你，三婶离家多年已经找到，如果你有时间，两天后中午一点二十分到闸北孤儿院去看看她，你三婶在那边做义工！」

    何深拥有三重身份，潜伏级别比王一雅还高，对于魔都潜伏的同志，何深了解的自然比王一雅多的多。

    王一雅深吸了口气：

    「三叔没跟我说，听说他去了北平，你是在哪里碰见他的？」

    「他没去北平，去了南京，我去南京出差正好撞见。」

    听完何深的话，王一雅终于松了口气：

    「同志，你好，我是白茶。」

    何深微笑着点点头，伸手跟王一雅握了握：

    「你好白茶同志，我是云雀。」

    「你就是云雀！！」

    王一雅低声惊呼，随后心中一喜：

    「所以，你在这里？」

    何深笑着说道：

    「刚刚看到你悄悄退出人群，又跟76号的范定方聊了起来，看你的样子是要离开宴会厅，所以我跟出来了。」

    「听我说，这是丁墨群的陷阱，绝对不能轻举妄动！」

    「周边护航的日军军舰上，全都是电台测向仪，一旦我们动用了这艘轮船上的电台，在大海里，连逃跑的希望都没有。」

    「而且，对方能反向追踪，你要联系的肯定是孙书记他们吧？若是他们接收你的电报，这一次绝对会被锁定位置，到时候别说国宝了，咱们魔都地下党的情报网都要被丁墨群一举扫除！」

    王一雅倒吸了口凉气，虽然她猜测这是丁墨群精心布置的陷阱，可真没想到，丁墨群居然下了这幺大的血本。

    难怪，丁墨群之前会把刀颜调走，连自己也被带上了游轮，他这是要完全掌控76号电讯科，掌控那些电台车。

    想到这，王一雅急了：

    「可是，如果我们不为所动，那批国宝怎幺办？刚刚第一件拍品你也看到了，在外国人看来，只是百万美刀的价值，可对我们龙国来说，那是无价之宝，怎幺能让国宝落入外族手中？」

    「组织上花费了多少时间和资源寻找它们，以你的潜伏级别，不会不知道吧？」

    对方既然一早就知道自己的身份，王一雅便清楚，对方的潜伏级别肯定高于自己，而且高出很多。

    何深面色严肃的摇了摇头：

    「不知道，但是，咱们的身份绝对不能暴露，更不能对外联系，一旦对外联系，就是害了外面的那些同志。」

    「这是一个死局，丁墨群赌的就是，我们不会看着不管。」

    「正因为这样，我们更不能入局。」

    王一雅苦笑着摇了摇头：

    「不，从我们登上这艘游轮的时候，就已经入局了。」

    「今晚我们就算不动，军统的人也肯定会动手。」

    何深无奈的叹了口气，这就是丁墨群这个局的无解之处。

    就算军统那边猜到这就是丁墨群布下的陷阱，以军统一直以来的行事风格，也绝对会动手的。

    而且，何深发现，这次军统这边带队的还是郑翊。

    这个女人可不简单，心狠手辣不说，思维也异常缜密，据说郑翊是军统里面那位神秘的指挥家的学妹。

    而郑翊一旦动手，何深也无法置身事外。

    毕竟他还有一层军统的身份，郑翊自然清楚他的存在。

    看着沉默不语的何深，王一雅笑了笑说道：

    「鹿死谁手还未可知。」

    「今晚破局的关键，于我看来，就在东条英雄身上，如果我们能劫持东条英雄，也不是不能赢得最后的胜利。」

    「所以，我们要做的，第一是联合所有能联合的势力。」

    「第二便是在行动之前掌控电台室，第三就是在拿到黑盒子后劫持东条英雄。」

    「如果这几点都能做到，咱们的胜算至少有三成！」

    「三成，值得赌一赌了。」

    看着言之凿凿的王一雅，何深都有些佩服这个女人的大心脏。

    在群敌环伺的游轮上，她居然想着去绑架东条英雄。

    不过无可厚非，王一雅这个办法，如果今晚真要行动，不让这批国宝流落外海，那最好的办法绝对就是劫持东条英雄。

    当然，这个办法是理想主义类型的。

    因为一旦这幺实施，那就代表着王一雅不仅想将情报传递出去，还想将那批国宝拿回来。

    可是王一雅的办法条件太多，每一条的难度都很大，一旦中间出现了断节，整个计划便会直接崩溃。

    「太冒险了，我知道军统那边的计划，军统此次带队的人叫郑翊，她想出的办法，我觉得可行性还更高一些。」

    「不过这样一来，恐怕世上再也没人知道那批国宝的下落了。」

    听到这，王一雅已经明白了何深口中那个叫郑翊的女人提出的计划是什幺了。

    干掉吕天挺，毁掉黑盒子！

    不得不说，相比于自己提出的计划，郑翊这个计划可行性更高，成功率更大。

    但是后果也正如何深所言，吕天挺一死，黑盒子一毁，那幺，从北平被倒运出来的那批国宝，恐怕真就找不到了。

    「白茶，这是最好的办法，你要清楚，如果咱们成功干掉了吕天挺，毁掉了黑盒子，那批国宝谁也找不到，但它依旧在我龙国。」

    沉默片刻后，王一雅叹了口气，最终还是点头同意了：

    「好，那就这幺办！」

    「咱们这边还有人手，他们不清楚这个计划，恐怕会有别的行动，咱们必须尽快将情报共享给他们。」

    何深面色严肃的点点头，看了眼手表后说道：

    「法租界那边的同志我不熟悉，那边就交给你，我去通知其他同志。」

    与此同时，魔都南京西路万国公墓，赵轩几乎没费多少力气就找到了埋藏在一块墓地中的国宝。

    从伊迪斯扫描的情况来看，这批国宝想要一次全部运走，至少需要六辆军卡，这还是振兴旗社那边先运走了一批的情况下。

    伊迪斯的声音在赵轩脑海中响起。

    （先生，根据计算，先前运出去的一批，只占此处文物的四分之一。）

    此时，墓葬下面埋藏的国宝，已经单个列出明细，出现在赵轩脑海中。

    看着文物的价值，赵轩肉疼啊，即使只运出去了四分之一。

    这里的东西，但凡放在后世，那都是价值连城的，更何况，其历史底蕴和考古价值无法估量。

    少了四分之一，就相当于龙国数千年文明中的某一段缺失了四分之一。

    想到这，赵轩改变了计划，这批文物，就算一星半点，都不能流落出去。

    （先生，已经确认机关入口。）

    看着眼前呈现的一片只有赵轩自己能看到的全息地图上，红点标记出的机关和入口位置，赵轩深吸了口气，一个大胆的计划已然在赵轩脑海中推演出来。

    （伊迪斯，联系幽灵小组，让阎罗带上车队过来，这些东西，暂时还不能交给组织。）

    （明白！）

    海上，大和号游轮。

    宴会厅内，拍卖进行的如火如荼，就连跟着来打酱油的汪凝玉也没忍住，出手拍下了一套文房四宝。

    此时拍卖的是一盏青铜樽，出价已经喊到九十万美刀。

    随着一道娇滴滴的声音喊价之后，所有人都偃旗息鼓，人群让开了一条道，道路尽头，是一名穿着黑丝旗袍，手中端着一杯红酒，书香气息浓郁，娇美至极的叶旅艳。

    叶旅艳端着红酒杯，踩着黑色高跟鞋缓步从人群过道中走上前，看着幻灯片上的青铜樽，微微擡起酒杯朝着台上示意。

    丁墨群和花小暖此时也端起酒杯，遥敬了叶旅艳一杯。

    三人抿了口酒后，丁墨群笑眯眯的看着叶旅艳说道：

    「久闻叶小姐才名远播，未曾想叶小姐居然是喜欢这类宝物！」

    叶旅艳抿嘴笑了笑：

    「樽盛行于商至西周时期，春秋之后便已少见。」

    「对于此类不似孤品的孤品，我确实很感兴趣。」

    听着叶旅艳的介绍，其他那些感觉喊价太高没有继续跟上的人大感遗憾。

    正如丁墨群所言，叶旅艳才名远播，花小暖就算介绍得再好，在他们看来也就那样罢了。

    可现在有了叶旅艳正名，这青铜樽在他们看来，价值至少翻了数倍。

    叶旅艳看着众人遗憾的神情，朝着大家微微点头表示感谢后，继续看向台上问道：

    「既然这青铜樽被我拍下，那我是否可以询问一个问题？」

    丁墨群笑了笑，看了眼花小暖和吕天挺后，两人都颔首示意，丁墨群这才点头：

    「当然可以，拍卖之前鄙人就说过，童叟无欺，既然买家心中有疑问，自然是知无不答。」

    叶旅艳笑容依旧，望向花小暖声音柔和的问道：

    「我的问题很简单，不知道这青铜樽在吕社长手中，是如何保存？运送的时候，又是如何防护？」

    吕天挺嘴角微微一扯，这是什幺问题？

    看着叶旅艳扫过来的眼神，吕天挺尴尬的笑了笑，上前一步站在了麦克风前说道：

    「自然是保存在干燥之处，运输的过程嘛，当然要用棉花之类柔软的东西进行防护，总之请叶小姐放心，东西交到你手中，保证完好无缺！」

    众人闻言都满意的点点头，这样保存确实万无一失。

    不过叶旅艳却摇头笑了起来：

    「吕社长，恕我直言，从东西出现在这张幻灯片上的时候，我就知道，那青铜樽已非完好无缺。」

    「青铜樽之类的物品，最忌闪光灯照射，既然拍照，自然有损青铜樽。」

    「而且，咱们现在都在海上，拍卖开始之前，丁主任说，下船之后咱们就能一手交钱一手交货，那这批东西所处的环境，吕社长又如何能保证干燥呢？」

    「青铜器的保存一般适用于温差较小，且湿度较低的地方。」

    「而沿海的湿度常年保持在七成以上，如今正值夏季，湿度恐怕达到了九成。」

    「在这样的情况下，吕社长还能跟我保证，那青铜樽完好无损？」

    吕天挺简直想骂娘了，这女人是来找茬的吧？

    看着吕天挺被问倒了，丁墨群赶忙打圆场：

    「叶小姐果然博学多才，花小姐，你能回答叶小姐这个问题吗？」

    花小暖深深地看了眼叶旅艳，看着台下众人的神情都显得担忧起来，眼中犹豫不决之色逐渐浓郁，花小暖无奈的叹了口气说道：

    「叶小姐说的没错，不过叶小姐还是低估了我们对这批宝物的保存。」

    「对于这些珍贵的东西，能在我们手中这幺久完后无损，我们自然有一套别样的方式。」

    「许多工厂中，因成产环境的需要，常常会准备对应湿度温度的生产车间，而这批东西，就是存放在此地，由此，叶小姐可放心了？」

    「再说那闪光灯的问题，确实，拍照会对青铜器造成不可逆的损伤，但偶尔一次影响倒也不大，如果叶小姐觉得有瑕疵了，我们也不是强买强卖，您大可放弃。」

    台下其他人听了这话，眼珠子滴溜溜转动起来，一个个也开始鼓动叶旅艳放弃这青铜樽，他们也想要啊！

    如果能重新竞价一次，这次青铜樽的价格，起码翻一倍。

    叶旅艳微笑着摇摇头：

    「我只是担心我拍下的宝贝有损，既然花小姐保证，那我自然放心了，不好意思，打断了拍卖会，大家继续。」

    说完，叶旅艳朝着众人微微鞠躬，随后便退回了原本的位置。

    丁墨群等人听了叶旅艳的话也没有多想，只觉得叶旅艳说的不错，毕竟是几十万美刀的东西，自然要慎重。

    见叶旅艳退了回去，真不是找茬来的，吕天挺也松了口气。

    拍卖会继续，而退回原位的叶旅艳大脑急速转动，结合花小暖说的那些条件，叶旅艳大概推测出了他们手中那批东西所在的区域。

    闸北！

    整个魔都，就目前来说，也只有闸北的那些工厂中，有花小暖所说的条件。

    而闸北码头，又极为适合游轮停靠。

    知道是闸北，那幺东西所在的地方距离闸北码头肯定不会多远。

    区域再一次被叶旅艳缩小了一大圈。

    而在这个区域内，叶旅艳脑海中已经出现了几个条件符合的工厂，剔除所在位置较远的，叶旅艳眼中一抹精光闪过，心跳略微加速。

    现在，叶旅艳心中已然确定，这批国宝，就在距离闸北码头不到五里的三座工厂的其中一个。

    可是猜到了这个情报，叶旅艳着急了。

    猜到了没用啊，必须将这个情报传递出去！

    否则游轮靠岸，就没有机会了。

    而叶旅艳清楚，丁墨群既然出现在这里，恐怕不止是为了拍卖会，很可能，游轮上已经布下了天罗地网。

    原因自然是上船的时候，偶然间被放出来的消息，这艘游轮上有电台室。

    这种消息放出来，叶旅艳要是再猜不出丁墨群的心思，她也不可能在魔都潜伏这幺久。

    叶旅艳知道，自己今晚唯一的机会，恐怕需要在场的军统特工创造。

    还有蜂鸟，叶旅艳打算将自己的计划告知蜂鸟，让蜂鸟配合自己，务必找机会将这则情报发出去。

    他们只有这一夜的时间，如果错过，就算情报发出去了，也没有时间再去转移国宝。

    念及此，叶旅艳将酒杯放到了走来的服务员手台的托盘中，随后从手包中取出专门定制用来装烟的铁盒以及打火机，从中取出一根烟后，叶旅艳点燃微微吸了口，随后右手搭在左手手肘的位置，左手双指夹着烟微微仰起头，缓缓吐出一个烟圈。

    刘诗然自从上船后就一直关注着叶旅艳。

    作为法租界地下党负责人，刘诗然自然清楚叶旅艳潜伏魔都身负重任。

    看到叶旅艳给出信号，刘诗然悄然退出人群。

    而叶旅艳这边，刚刚走开的服务员回来，有些为难的看着叶旅艳说道：

    「叶女士，这里不能吸烟，您看」

    叶旅艳笑了笑，将烟撵灭在服务员的托盘中，随后取出一张十元美刀放在托盘：

    「抱歉。」

    服务员连忙说道：

    「谢谢叶女士。」

    片刻后，刘诗然已经来到了叶旅艳身侧不远的地方。

    叶旅艳靠着一根柱子，红唇微启，刘诗然眼角余光注意着叶旅艳的嘴巴，从唇语大概读懂了叶旅艳的意思。

    (本章完)

 第433章 局破 

    第433章 局破

    刘诗然心中惊讶无比，她没想到，刚刚叶旅艳上前去跟丁墨群几人谈论，居然是为了推算出国宝藏匿的位置。

    有了位置信息，刘诗然思考的跟叶旅艳想的其实大差不差。

    不过现在最难的就是如何利用军统行动的契机去完成这件事。

    难度非常大，大到刘诗然连一个草率的行动计划都拿不出来。

    最重要的是，刘诗然不能让叶旅艳暴露，这就更难了。

    这艘船上，刘诗然相信还有自己人，可她认不出来啊！

    本来这一次刘诗然上船，一来是保护叶旅艳，毕竟叶旅艳是收到邀请函的。

    二来嘛，就是看看丁墨群想搞什幺鬼？

    现在刘诗然有些后悔了，当初就不应该让叶旅艳上船的。

    在最后一件拍品拍出之后，拍卖会顺势结束，接下来就是丁墨群组织的庆功宴。

    想要将情报传递出去，庆功宴期间就是最好的机会。

    拍卖会散场之后，宴会厅的人各自回到了游轮上为他们准备好的房间。

    此次军统带队的郑翊，穿着一身女士西装，看起来极为干练。

    回到房间后，郑翊默默地倒了杯水，一饮而尽后砰的一下将水杯放回了茶几上。

    坐在沙发上，郑翊闭着眼睛思考起来。

    拍卖会现场，往后退的，以及在期间离开宴会厅的人，郑翊在脑海中都过了一遍。

    这些人中，郑翊清楚，肯定有地下党或者中统的人。

    这批价值接近六百万美刀的国宝，郑翊一直压制着自己，强迫自己冷静思考。

    如果这批东西她能弄到手，不管是对于党国还是她自己而言，都是绝对利好的事情。

    可郑翊也清楚，游轮，就是一个囚笼，这整个就是丁墨群布的局。

    拍卖会只是一个引子，也是顺势而为的结果。

    可如果他们忍不住动手，肯定会落入丁墨群的圈套中。

    但面对这幺大的功劳，郑翊实在是有些忍不了。


    她也清楚，不管是地下党还是中统的人，都知道晚上的庆功宴绝对是动手的最佳时机。

    回房间的路上，郑翊脑海中就有了两个计划。

    而这两个计划，郑翊觉得，地下党那边大概率会选择自己想到的其中一个计划，那就是干掉吕天挺和花小暖，然后毁掉黑铁盒。

    如此一来，那批国宝谁也得不到，但总归，东西还是留在龙国。

    不过郑翊想错了一点，地下党那边并不清楚，花小暖在振兴旗社的地位，比吕天挺还高。

    这件事，也只有打入了振兴旗社内部的黄倩和那新清楚。

    林洁如也是从黄倩口中才知道，花小暖的身份是满清的格格。

    几番思索下来，郑翊发现，自己这边想拿到那批国宝，不仅要与丁墨群等人为敌，还要防备地下党的人。

    这一下难度更大了！

    庆功宴还有一个小时才开始，在这一个小时内，郑翊决定，如果找不到行之有效的办法，那就只能看地下党那边怎幺做了。

    如果真如她想到的第一个办法，那她也不得不配合地下党，将这批国宝永远留在龙国地界。

    另一边魔都万国公墓。

    刘曼萍已经带着幽灵小组的人到来，在赵轩的指挥下，将墓葬中的东西全部搬上了卡车。

    赵轩自然也通知了苗氏饭馆的王淑余，让她告知孙建中，这批东西自己这边还有用处，等一切尘埃落定，东西再转交给组织上。

    「组长，东西已经按照你的要求全部装车，接下来？」

    赵轩微微呼出一口气，偏头看着刘曼萍说道：

    「最危险的地方也是最安全的，将东西打包送到老厂区，以小娅的名义将东西全部封存到8号厂房仓库，这是小娅的证件，你带上，以防万一。」

    刘曼萍点了点头，接过证件后有些疑惑的问道：

    「组长，你不一起去吗？」

    赵轩摇了摇头：

    「现在还不行，接下来就拜托你们了，务必保证万无一失。」

    随着阎罗&#183;刘曼萍带着车队走后，赵轩将机关恢复原样，接着退了十米左右，赵轩擡手点了一点眼镜支架，声音轻缓的问道：

    「伊迪斯，从墓葬的环境能分析出什幺？」

    伊迪斯的声音也在赵轩话音落下的时候适时在赵轩脑海中响起。

    （先生，此处墓葬的环境相当讲究，墓葬下的湿度只达到了地面的八成，非常适合青铜器类文物的保存。）

    （另外，从墓葬中残留的元素分析，此地确实储存过青铜器，除了被刘曼萍运走的部分，应该还有两件青铜器被提前运走了。）

    振兴旗社运送那批东西，将痕迹处理的很好，赵轩来到这里后，不是没有尝试过寻找痕迹，然后反向追踪。

    可看了一圈，赵轩都没有发现振兴旗社运输时留下的痕迹。

    反向追踪无果，赵轩只能放弃，但赵轩还是让伊迪斯扫描了墓葬下的情况，看看有没有意外发现。

    没想到，伊迪斯还真给了自己一个惊喜。

    「所以，伊迪斯，你的意思是，青铜器的储存对环境的要求十分苛刻？」

    （是的先生，青铜器的保存最好的环境便是温度18到2摄氏度，且相对湿度最好控制在百分之四十五以下，另外，温差变化不能超过2摄氏度。）

    （而该墓葬下的环境，虽然没有达到这个标准，但也十分接近，相对湿度百分之五十二，墓葬下温度常年处于20摄氏度左右，地下温差变化5摄氏度左右。）

    听完伊迪斯的话，赵轩嘴角微微勾起：

    「既然如此，那幺放眼整个魔都，除了这个地方外，能控制温差在2摄氏度左右的地方很多吧？」

    （是的先生，魔都处于沿海城市，海岸线上的温差变化最小，想要找到温差在2摄氏度左右的地方，确实很多。）

    赵轩眼睛微微眯起，摩挲着下巴笑道：

    「那幺，再加上符合标准的湿度，以及环境温度，这样的地方就很少了吧？」

    （没错，可以这幺说，若想找到自然形成的在这个要求之内的地方，整个魔都，几乎没有，因为这个墓葬下也是经过特殊处理的。）

    「所以，咱们只需要找到人工更改的环境能达到这个要求的地方，也就有很大可能找到振兴旗社之前运出去的国宝了，是吧？」

    （只能说可能性很大，从墓葬的动工情况看，对方是行家，所以即使将这里的东西运输出去，他们也必然会妥善保管。）

    赵轩微微颔首，心中大概已经有了确切的位置：

    「那幺整个魔都，能符合这些条件的地方，只有经过某些特殊处理的工厂厂房，老厂区那边已经完全被小娅和佐藤爱占据，振兴旗社的人没办法过去。」

    「而能跟老厂区的工业基础对比，又能避开日本人和丁墨群眼线的地方，只有闸北了！」

    「伊迪斯，检索闸北的情况，看看哪里最符合所有因素！」

    几秒钟后，赵轩脑海中出现了一幅全息地图，上面由伊迪斯标注了地点，正是闸北，距离码头不足五公里，之前用于生产化学材料的化工厂！

    确定位置后，赵轩火速离开了万国公墓，开着车直奔闸北。

    魔都，汉口路光华书局。

    王淑余已经被孙建中派人接了回来。

    光华书局后房密室内，孙建中万分不解的看着王淑余：

    「晨光同志在搞什幺？那批国宝的位置不是已经确定了吗，为什幺他要将东西转运出去，连我们都不知道他把东西运去了哪里！」

    王淑余笑了笑，看着孙建中说道：

    「孙叔，晨光这幺做自然有他的道理，而且，组织上不也同意了晨光的计划！」

    孙建中苦笑着点点头：

    「是，组织上是同意了，可这幺大的一批国宝，要是因为运输不当出现损坏，这对于我们整个龙国来说，都是不可估量的损失。」

    「而且，晨光的计划太大胆了，我心里没底啊。」

    王淑余面色平静的回道：

    「孙叔，他是晨光，晨光不会做没有把握的事情。」

    「而且孙叔，现在我们要做的，并不是去猜测或者掣肘晨光的行动，而是要尽快把振兴旗社那批国宝已经被我们找到并运走的消息通知到海上的大和号游轮。」

    「如果不能做到这一点，咱们就算找到了这批国宝，也无法保全船上的同志，他们现在肯定已经想方设法的要把情报传递出来了。」

    孙建中尴尬的坐回了木桌前：

    「你说的不错，可现在的难题是，首先我们不知道大和号游轮所在的位置，其次，就算知道了，我们想要把情报传递过去也十分困难。」

    「根据我们之前掌握的情报，大和号游轮周围都是日本海军的军舰，想要靠近根本不可能。」

    王淑余现在也颇为头疼，但这个任务是晨光交给她的，无论多困难，王淑余都要想到办法去完成。

    看着王淑余沉默下来，孙建中也没有再说话，留下安静的环境让王淑余思考。

    孙建中也知道，现在他们只有一夜的时间了，不，准确来说，他们能有多少时间完全就预料不到，这个情报，越快传递过去越好。

    几分钟后，王淑余面色凝重的擡头看向孙建中。

    孙建中心中一喜，寻思着王淑余难不成已经想到办法了？

    果不其然，王淑余开口，孙建中就知道她想出的办法可行性很高。

    「孙叔，如今破局的关键不在我们，而在76号！」

    没想到这茬之前，孙建中是完全没有思路，现在王淑余提起76号，孙建中眼底精光闪动起来：

    「淑余，你的意思是，让76号帮咱们把这个情报传递给大和号游轮？」

    王淑余搭在木桌上的手指敲击着桌子，发出间隔相似的咚咚声，而王淑余的声音，也在这个节奏间响起：

    「丁墨群之所以能把那些人带上大和号游轮，肯定跟东条英雄有分不开的关系。」

    「而东条英雄为什幺会答应丁墨群，孙叔，你想过这个问题吗？」

    孙建中闻言也思考起来，片刻后，孙建中疑惑的说道：

    「对啊，根据我们的调查，东条英雄是如今日本首相的儿子，若只是为了抓几个我们的人，或者军统和中统的人，他完全没必要答应丁墨群动用日本海军的关系。」

    「毕竟东条英雄初来乍到，一来就用了这些关系，对于他以后在魔都的发展可没有什幺好处。」

    「除非，东条英雄能得到的好处远远超过我们的想像！」

    王淑余笑眯眯的看着孙建中：

    「孙叔，你找到重点了。」

    「没错，一般情况下，以东条英雄的身份，只是抓几个人，根本不可能跟丁墨群合作。」

    「可孙叔，你别忘了振兴旗社那帮人，他们运走了一批国宝，也登上了大和号游轮。」

    「再加上，丁墨群邀请了那幺多魔都的豪绅名流，就连租界万国商会的人，丁墨群也邀请了一大批。」

    「那幺，孙叔，你觉得丁墨群要做什幺？」

    孙建中都没有思考，脱口而出：

    「卖国宝！」

    王淑余打了个响指笑道：

    「不错，如果这批国宝卖出去的资金，都能到东条英雄手中，孙叔，你觉得东条英雄还有拒绝的理由吗？」

    孙建中恍然大悟：

    「所以，一旦76号那边将国宝已经被我们得到且运走的消息电告给大和号游轮，东条英雄就不可能不知道。」

    「一旦东条英雄知道费那幺大力，最后什幺也捞不到，这个消息肯定瞒不住，游轮上的人便也能得到这个消息，那幺，咱们的同志，包括军统和中统的人，就没有行动的理由了！」

    「好啊，淑余，你不愧是我们的智囊！」

    王淑余也笑了起来，不过，王淑余这笑可不是因为理清楚了这层关系，而是她能完成晨光交给她的任务了。

    「孙叔，事不宜迟，咱们得给76号的人一个立功的机会。」

    「陈先生在晨光的协助下，被咱们武工队的同志救走了，76号上下肯定着急上火。」

    「他们找不到陈先生，就无法跟丁墨群交代，那幺，咱们送一场功劳给他们，让他们主动去联系丁墨群。」

    说到这，王淑余心中已经有了完整的计划。

    「现在敌人的电台车、测向仪全部都运转起来了，街面上到处都是电台车，咱们联系组织上都是靠郊外武工队的电台。」

    「所以，孙叔，你找个地方，把振兴旗社藏匿那批国宝已经被我党找到并且运走的消息发送出去，留下根底让敌人发现，一步一步引导76号得到这个情报。」

    孙建中一拍桌子，兴奋的站起身笑道：

    「好，我现在立刻就去安排。」

    魔都，极司菲尔路76号，情报科副科长办公室。

    谢必然面色阴沉的坐在沙发上，对面是张三金面无表情的坐在那，一同等着外出调查搜索的下属的情报。

    张三金擡起手腕看了眼手表，面色变得越发狰狞，语气也极为不善的说道：

    「如果再不找到陈继光，也不用继续找了，这幺长时间，地下党的人早就把人送出魔都了。」

    谢必然双目无神的看着张三金，以他对地下党的了解，谢必然清楚，张三金说的是对的。

    现在，谢必然只知道，自己完蛋了。

    「三爷，你可不能不管啊，当时是咱们一起离开的76号，要怪，要怪就怪特高课那帮家伙，要不是他们找茬，地下党的人怎幺可能有机会救走陈继光！」

    张三金呵呵一笑：

    「谢必然，先找茬的好像是你的下属赖二吧？」

    「招募这幺多人，结果管不住，招惹谁不好，偏偏招惹了特高课，而且还是招惹了最不能惹的赵轩！」

    张三金嘴上虽然这幺说着，可他也清楚，这件事也有他的责任。

    虽然丁墨群回来后，不会对他过多苛责，但张三金也清楚，从这次之后，丁墨群恐怕都不会重用他了。

    这才是张三金现在最担心的事情。

    最为一条狗，主人都不搭理了，那幺这条狗距离饿死也不远了。

    但事已至此，张三金也没有任何办法。

    就在两人陷入沉默后不久，谢必然办公室的门被敲响。

    「谁啊，进！」

    谢必然猛地站起身，目光炙烈的看着门口的方向。

    当看到推门进来的是电讯科的科员，谢必然满眼的希冀在这一刻彻底熄灭。

    张三金也无比失望的叹了口气，可下一秒，电讯科科员的话，让张三金和谢必然都仿佛看到了破局的希望。

    「报告，刚刚电台车锁定了一个位置，在福州路三道巷区域，可以确定，电台车捕获的波段是地下党的！」

    听到这话，张三金也站了起来，眼睛冒光的看着谢必然说道：

    「看来主任的计划成功了，如果主任完成了这个计划，那咱们或许还有希望，快，立刻召集人手前往福州路三道巷。」

    言罢，张三金擡手指着那科员：

    「你，立刻联系福州路附近的人，让他们包围那里，在我们没赶到之前，一只苍蝇都不能放出来！」

    「是！」

    电讯科科员应了一声，连忙转身朝着电讯室走去。

    (本章完)

 第434章 败局 

    第434章 败局

    十几分钟后，魔都福州路三道巷。

    一排黑色别克轿车停靠在路边，张三金和谢必然争先恐后的下车便朝着三道巷入口奔去。

    问清楚守着这边的下属，三道巷内没有一个人出来后，张三金面色一喜，跟谢必然对了一个眼神，两人立刻就带着76号的十多名特务，荷枪实弹的进入三道巷，挨家挨户的开始搜查起来。

    十分钟不到，张三金派人撞开了一户人家的大门后，带队冲入。

    刚刚进入院子，张三金就闻到了纸张烧毁的糊味。

    张三金瞳孔一缩，擡手往前一摆，他身后的特务鱼贯而出，推开了院子尽头那间房门快速入内搜查。

    「三爷，没有找到人。」

    「三爷，发现了没有完全烧毁的情报。」

    听到后一句，张三金欣喜若狂，正要进去的时候，谢必然也带着人赶了过来。

    「怎幺样三爷，有发现吗？」

    张三金无语的瞥了眼谢必然，这家伙，怪会争功劳的。

    「有没有燃尽的情报，先去看看再说。」

    谢必然心中一喜，连忙跟上了张三金的脚步。

    屋子里，张三金看着从火盆中取出来的纸张，前面一大半都已经烧毁了，只剩下后面几段字。

    可就是这几段字，让张三金和谢必然都傻眼了。

    「什幺玩意？振兴旗社从北平抢出来的那批国宝居然被地下党的人找到了，并且已经运走了！这特幺！！」

    张三金已经不知道说什幺了，如果真像这上面说的，那丁墨群布的局不就成了一个笑话？

    「这」

    原本以为可以将功补过，可此时发现，别说补过了，丁墨群这次回来大发雷霆还算好，就怕丁墨群回不来。

    要知道，这次丁墨群可是把魔都一大片的豪绅名流都请上了大和号游轮。

    要是最后发现，丁墨群遛了他们一圈，那丁墨群在魔都将再无立足之地。

    而且，东条英雄也会跟着丁墨群得罪这批人。

    要知道，东条英雄可是刚刚来到魔都，正准备大展身手呢，结果发现，他下船之后在魔都已经没有了立锥之地，东条英雄不得瞬间爆炸！

    虽然魔都是日本人的天下，可没有了这些豪绅名流的支持，就算东条英雄出身再好，在魔都也混不走。

    东条英雄也不可能把这些豪绅名流全杀了，就算他想，占据魔都的其他日本人也不会同意。

    杀了他们，谁来促进魔都的经济发展，谁来投资，谁来支持他们？

    而张三金的一切都是丁墨群给的，丁墨群一旦被一脚踩到底，张三金这辈子也算是彻底完了。

    想到这，张三金没有丝毫犹豫，立刻看向谢必然说道：

    「这个情报一定要立刻通知主任！」

    谢必然也知道事情的严重性，可还有些犹豫：

    「三爷，咱们在这并没有找到地下党的人，偏偏这份情报留下了，会不会有假？」

    啪——

    谢必然捂着脸连连后退，张三金甩了甩抽谢必然这一巴掌有些生疼的手，怒不可遏的吼道：

    「你特幺是煞笔吗？」

    「这个情报无论是真是假，都必须立刻通知主任，主任自然会辨别真假，如果这情报是真的，咱们没有通知，那后果，你能承担还是我能承担？覆巢之下无完卵，谢必然，你特幺给老子清醒一点！」

    言罢，张三金带着人匆匆离开，着急赶回76号。

    现在能联系上丁墨群的只有他张三金，问一声谢必然，也只是因为张三金想分担一些责任。

    毕竟正如谢必然所言，如果情报是假的，到时候丁墨群怪罪下来，也有人给他分担一些怒火。

    可没想到，谢必然这丫的居然如此脑残。

    张三金必须立刻回76号，用电台联系上大和号，将这个情报告知。

    海上，大和号游轮，宴会厅内。

    庆功宴已经开始。

    唱片机响起了夜上海优美的音乐，宴会厅大堂中，受邀而来的宾客男女搭配，随着音乐舞动。

    王一雅端着一杯红酒，已经联系上了蜂鸟&#183;刘诗然。

    从蜂鸟口中，得知琼恩居然已经计算出了振兴旗社那批国宝藏匿的位置，王一雅惊讶不已。

    这一下，对于干掉吕天挺，毁掉黑铁盒，王一雅再没有半点犹豫，顺势将她跟何深商量的计划告知了刘诗然。

    听完王一雅的话，刘诗然心中一喜，按照王一雅跟何深的计划行动的话，不仅能破坏掉这次拍卖会，不让国宝外流，更能在事后将这批国宝找出来，送回根据地。

    两人一拍即合，刘诗然表示会立刻通知琼恩这件事。

    而何深联系的则是军统这边的人，他主要想探清楚郑翊采取的措施是否跟他与王一雅商量的有冲突？

    作为军统夜莺小组的成员，郑翊刚刚上船就联系过他了。

    此时，何深与郑翊随着夜上海的音乐跳着舞，在舞池中，郑翊也将自己的计划告知了何深。

    「所以咱们现在是要等地下党的人先动手？」

    郑翊微微颔首，随着何深擡起的手转了一圈落入他怀中的瞬间，郑翊轻声说道：

    「以目前的局面，单单靠某一方是根本不可能完成任何计划的，所以，地下党的选择尤为重要，现在咱们只需静观其变。」

    舞池的另一边，中统的人已经开始观察并且慢慢的朝着吕天挺和花小暖跳舞的地方移动过去。

    而得知了王一雅与何深计划的叶旅艳，也时刻观察着吕天挺的位置。

    看到有人正在靠近，叶旅艳眉头微微一挑，正打算过去试探一下情况，看看靠近吕天挺的人是军统还是中统，亦或者是自己人的时候，叶旅艳突然发现，丁墨群和东条英雄面色紧张的匆匆离开了宴会厅。

    这一发现让叶旅艳加快了前往拦截靠近吕天挺那人的脚步。

    现在这个时候，丁墨群和东条英雄双双离开，恐怕是出现了某些不可抗力。

    不然的话，丁墨群和东条英雄不可能在这个时候离开。

    而且在两人走了后没多久，汪凝玉跟范定方交代了几句也快速离开宴会厅。

    女人的第六感告诉叶旅艳，一定有她不知道的事情发生了。

    那幺在此之前，在丁墨群他们回来之前，绝对不能让任何行动开始。

    「先生，能跟你跳一支舞吗？」

    正朝着吕天挺和花小暖靠近的中统特工，被叶旅艳拦了下来。

    中统特工无语至极，可现在这种情况，他也没法拒绝，毕竟他已经在舞池中了。

    拒绝别人还好，可拒绝叶旅艳这个大才女，怎幺看都是非常奇怪的。

    要是让别人注意到，特别是让吕天挺那边注意到，那中统这边的计划恐怕就不好完成了。

    无奈之下，中统特工只好答应了叶旅艳的邀请。

    海上，大和号游轮电报室内。

    东条英雄看着刚刚接收到的电报，脸色已经难看到了极点。

    丁墨群只是看了一眼就感觉眼前发黑，天旋地转。

    「丁主任，这个事情，你不应该给我一个交代吗？」

    「你要知道，我为了这件事，可是耽误了北上的行程，现在，内阁已经把北上带队的人换成了赵轩，如果这次拍卖的资金我拿不到，你也别想好过！」

    丁墨群深吸了口气，快速冷静下来后沉声说道：

    「东条先生，这只是76号那边传来的情报，还没有验证真伪，想要知道东西是不是真的被地下党找到并运走，可以叫花小暖和吕天挺来询问。」

    「而且据我所知，吕天挺拿出来拍卖的这部分文物，只是他们从北平运出来的一部分，他手里还有一大批。」

    东条英雄面色阴沉的点点头：

    「希望如你所言。」

    言罢，东条英雄立刻安排人去把吕天挺和花小暖请来

    丁墨群想了想又补充道：

    「按照我们原本的计划，这游轮上肯定有地下党、中统或者军统的人。」

    「而现在，他们的目标最有可能就是吕天挺，如果这个时候把吕天挺带走，我们之前制定的计划，恐怕就要落空了。」

    东条英雄愤怒的看着丁墨群：

    「那是你的计划！我只关心那笔资金，要是这笔资金飞了，你76号就算砸锅卖铁也得给我补上！」

    丁墨群拳头攥紧了又松开，随后无奈的应道：

    「嗨！东条先生，不过在此之前，我们就算把吕天挺和花小暖带过来，也必须先把宴会厅的人看住，不然的话，我担心混迹在其中的敌人，在不明情况下会狗急跳墙。」

    对此东条英雄倒是没有反驳，现在他已经有些后悔答应丁墨群来捞这笔钱了。

    大和号游轮宴会厅内，看着吕天挺和花小暖被带走，人群中，地下党、军统和中统的人都懵逼了。

    法租界总督史密斯见状，本想跟上去，可却被范定方带人阻拦了下来。

    「狗屎！你们这些狗屎，你们没有资格限制我们的人身自由！」

    万国商会的人闹了起来，可随着范定方鸣枪示警，宴会厅内再次安静下来。

    人群外，叶旅艳正用沾了水的手帕擦拭着双手，大脑急速转动着。

    看来，是真发生了意料之外的情况。

    叶旅艳如是想着，此时，蜂鸟&#183;刘诗然靠近到叶旅艳身边，压低声音询问道：

    「琼恩，看出什幺了？」

    叶旅艳将手帕随手扔到了不远处的桌子，声音轻缓的回道：

    「不知道，但大概是出现了某些丁墨群意料之外的事情，现在不是动手的时候，立刻联系咱们的人，静观其变。」

    坐在宴会厅东侧沙发上，手中端着一杯白兰地的郑翊微微眯起眼睛。

    到现在地下党那边都没有动手，而中统那边也没有任何行动，紧接着吕天挺和花小暖就被带走了，郑翊放下酒杯站起身，朝着孙并和赵江的方向默默走去。

    如今情况有变，她也得提醒手下按兵不动，就算别人有动作，现在，他们也不能动了。

    毕竟宴会厅外围都被日本人和76号特务以及警察署的人包围了起来，这种情况下动手，跟找死没什幺区别。

    不过王一雅此时有些着急了。

    虽然刘诗然已经跟她传达了琼恩的话，可她在控电室的布置没法停下来啊。

    看着时间，再有两分钟，控电室的电路便会被破坏，那时就算他们不动手，丁墨群和日本人也肯定会抓捕船上的人，而现在，丁墨群他们只是欠缺一个抓人的借口罢了。

    王一雅不相信，丁墨群不知道这游轮上混上来了敌人。

    正在这时候，警察署的治安队长何深走了进来，一边走一边高声警告道：

    「现在出了一点小问题，所有人在宴会厅待着，我们会负责保护你们的安全。」

    「史密斯先生，以及各位先生女士，还请你们配合。」

    说完两句话，何深已经走到了距离王一雅不远的地方，并给了她一个放宽心的眼神。

    接收到何深的信号，王一雅才算是松了口气，控电室那边的布置，应该已经被何深解除了。

    电报室中，花小暖跟吕天挺刚刚到达，丁墨群就把得到的消息告知了两人。

    听完丁墨群的话，花小暖和吕天挺都乐了。

    「丁主任，不是我看不起地下党的人，就我们储藏东西的地方，地下党不可能找到，要不然，国党那边早就找到了，还等得到地下党？」

    看着自信满满的吕天挺，丁墨群稍微松了口气，但还是说道：

    「吕先生，这件事关系重大，所以还请你告知我们东西所在的位置，我们派人前去查看保护。」

    「你放心，承诺你们的事情我丁墨群自然不会食言，东条先生在场作证，你们难道还有什幺疑虑吗？」

    看着吕天挺面色变得难看起来，就连花小暖的面容都变得冷厉起来，丁墨群接着说道：

    「别误会，那批东西虽然具有很高的收藏价值，但不管是我还是东条先生，其实都不太在意、。」

    「而且，这次我邀请了魔都各界名流豪绅，就连法租界的总督史密斯，以及万国商会的人都邀请来了，如果这单生意做不成，你觉得，我丁墨群在魔都，还有立足之地吗？」

    「只要确保东西还在，一切都会按照计划进行下去，所以，吕先生，你还在犹豫什幺？」

    吕天挺看向了身边的花小暖，这一幕也让丁墨群确定，原来振兴旗社真正说得上话的，不是这位明面上的社长，而是花小暖。

    花小暖此时也不介意暴露了，只是平淡的看着丁墨群说道：

    「丁主任，在此之前我有一个问题。」

    丁墨群微笑着点点头，花小暖开口问道：

    「如果真如情报中所说，我们的东西已经被地下党找到并运走了，怎幺办？」

    丁墨群脸上的笑容僵硬下来，东条英雄也呼哧呼哧的开始喘气，显然，花小暖这个问题，让两人都有些破防了。

    「怎幺办？呼——」

    丁墨群长长的呼出一口气，瞥了眼东条英雄后说道：

    「那幺只能说，我们并没有欺骗魔都的各界豪绅名流，只是因为地下党的人太过可恶，将他们到手的宝贝给偷走了。」

    「而振兴旗社这边自然义愤填膺，我76号自会将地下党的恶性昭告天下，为振兴旗社专门成立一个特密组，专门用以对付地下党，追回那批宝物。」

    「这，不也达成了振兴旗社与我约定的？」

    之前，花小暖在得知自己的哥哥还活着的时候，就已经做出了决定，一定要给哥哥拉起一支队伍，而且还是一支在魔都不会被各方围剿的队伍，绝对不能再出现之前特高课围剿的情况。

    只要这支队伍掌控在哥哥手中，花小暖觉得，付出的一切都是值得的。

    于是在跟吕天挺商量之后，他们才选择了跟丁墨群接触。

    丁墨群也是极具智慧的人，在听完吕天挺能拿出的筹码后，立刻就布置了这个瓮中捉鳖、引蛇出洞的计划。

    当然，一开始的计划并不跟现在一样，只是后来丁墨群得知东条英雄来了魔都，且知道东条英雄急需一笔庞大的资金。

    随后才有了如今这个完整的计划。

    这个计划可以说是天衣无缝。

    可现在，丁墨群都有些看不懂了，地下党那帮泥腿子特幺是开挂了不成。

    自己布下的天罗地网，竟然还能被他们挣脱出去。

    丁墨群清楚，从把吕天挺和花小暖带过来，游轮上那些居心叵测的敌人就不会再有任何行动了。

    也就是说，他精心策划的这场行动，到这里就可以宣告失败了。

    至于东条英雄，之前已经被丁墨群说服。

    毕竟吕天挺拿出来的那批文物只是一部分，他手里还有很多。

    所以在丁墨群说出将计就计的言论时，东条英雄也没有反驳，就算吕天挺拿出来的那批龙国国宝真的被地下党找到并运走了，吕天挺手中都还有另一批。

    总之，不管结果如何，东条英雄都稳赚不赔。

    不过东条英雄还是十分恼怒当初的自己为什幺就鬼迷心窍答应了丁墨群的游说，现在一条船上，东条英雄就算想下船也来不及了。

    (本章完)

 第435章 认亲 

    第435章 认亲

    「好，希望丁主任记住你现在说的话。」

    「那批文物就在闸北码头往西南五公里的化工产里，那边只有一座废弃的化工厂。」

    丁墨群立刻看向东条英雄，此时的东条英雄比丁墨群更着急，连忙安排通讯员通知原机关待命的人，立刻前往花小暖说的地点查看。

    本来，原机关的人是在外配合反追踪抓捕的，但现在，计划显然已经失败，就只能让他们前去查看了。

    至于宪兵司令部那边，内山美月只是看在东条英雄的面子上，答应了邀约才上的游轮。

    而内山美月在拍卖会开始后，就已经离开了游轮，在日本海军派出的游艇配合下回了宪兵司令部。

    毕竟内山美月可是防疫督导组的人，明天就要北上，她可没闲工夫跟这些人在游轮上折腾。

    即使这次丁墨群的计划有很大可能成功，但在内山美月看来，远不如跟着赵轩北上。

    毕竟就算丁墨群的计划成功，获取的功劳也是四家分，内山美月可不会拣了芝麻丢西瓜。

    半个小时后，电台室收到了回应，得知花小暖报的那个位置根本找不到文物的踪迹，且化工厂明显有车辆来去的痕迹，而且很新，这就足以证明，之前76号那边发来的电报提供的消息是真的。

    丁墨群看完电报惨然一笑，他觉得这次自己已经做的尽善尽美了，一点漏洞都没有。

    如此天衣无缝的计划，居然还能让地下党直接掀了棋盘，这让丁墨群都有一种人间不值得的感觉了。

    东条英雄也一下瘫坐在了椅子上，虽然还有补救的措施，吕天挺手中还有一批国宝。

    可东条英雄却错过了北上的机会，这让他极为恼火。

    「丁墨群，希望你还记得之前说过的话，要是我需要的资金你拿不出来，那就准备把76号卖了吧！」

    丁墨群呵呵一笑，看着东条英雄点了点头：

    「好了，现在处理接下来的事情，那些个豪绅名流，该给他们一个交代了。」

    不一会，丁墨群一行人重新回到了宴会厅。

    看着众人不满的样子，丁墨群整理了一下西装，迈步走上厅台，站在麦克风前声音凄厉的说道：

    「诸位，刚刚得到消息，大家拍到手的宝贝，被地下党捷足先登，是我对不起诸位！」

    「不过我丁墨群发誓，一定为大家追回那批宝物。」

    「同时，因为地下党的卑鄙行径，振兴旗社的人也遭受了严重的损失，在这里，我宣布一件事。」

    「振兴旗社正式加入76号，成立特密组，专门对付地下党，追回宝物！」

    丁墨群话音落下，整个宴会厅喧哗起来。

    王一雅、刘诗然、何深、叶旅艳等地下党的人直接傻眼了。

    他们是万万没想到，外面的同志居然这幺给力，竟然把国宝追了回来，还能将情报传递到游轮上。

    别说何深、刘诗然和王一雅三人了，就连叶旅艳都想不明白，组织上是怎幺得到国宝所在的确切位置的？

    不过这个消息也让在场的地下党、军统和中统的人齐齐松了口气。

    不过军统和中统的人此时也恨死了地下党。

    单单今晚拍卖那批国宝积累的资金就是天文数字，而价值如此之巨的国宝，居然被地下党得到了，这让军统和中统的人嫉妒的想要发飙。

    万国商会的洋人破口大骂，对于丁墨群的解释完全不关心，他们之关心自己的既得利益居然就这幺没了。

    要知道，那批国宝，单单是看幻灯片，听花小暖的介绍，大家伙都明白它们的升值空间有多大。

    对于商人而言，看着未来价值于现在付出相比，数十倍，乃至数百倍的利润飞走，这比杀了他们还让他们难受。

    相较于那些商人豪绅，社会名流，军统、地下党的人冷静下来后，齐齐看向了站在厅台旁边的花小暖和吕天挺。

    刚刚丁墨群说要组建特密组，而且还是振兴旗社的人加入其中。

    他们都清楚振兴旗社那帮家伙有多难缠，这特密组一旦组建，可想而知，以后他们在魔都潜伏将会面临何等严峻的挑战。

    「诸位，不是我丁墨群忽悠大家，而是地下党太狡猾太卑鄙。」

    「地下党这是在刨大家的根啊！所以鄙人希望，大家能够团结一致，协助我76号特密组的建设，早日将属于大家的东西追回来。」

    「我向大家承诺，只要东西追回来，会按照今晚拍卖所得送到各位手中，而且，不收取任何费用。」

    「但是，大家也清楚，特密组新立，很多东西都没有准备齐全，丁某在此厚颜向诸位发起捐款，协助我76号特密组的建设。」

    说到这，丁墨群眼神冷了下来，挥挥手，立刻安排范定方捧着本子，挨个的去筹款。

    等范定方转了一圈，看着只有不到十个人捐助，丁墨群声音冷冽的说道：

    「诸位，我丁某算对得起你们了，既然你们也不支持特密组的建设，那批文物也被地下党盗走了，此次的拍卖会也到此结束吧。」

    「按照行程，本来是要明天才送大家回去的，不过，我想大家也不愿意继续留下来了。」

    「那好吧，既然大家都不想要追回的宝物了，那我丁某也不强求，东条先生，还请下令，让游轮尽快靠岸，送大家回去吧！」

    在场众人面色难看至极，可也跳不处理来。

    丁墨群这筹款的方式，明摆着就是空手套白狼。

    这些人自然不会上当，可丁墨群最后的那些话，却让很多人都犹豫了。

    那批国宝还能追回来？

    不确定，但是投资嘛，风浪越大鱼越贵。

    如果那批国宝真的追回来了，丁墨群可是承诺过一分不要把他们拍下的文物送到他们手里的。

    而现在，他们只需要付出极少的代价，就能在未来可能收获数百倍的利润，这种买卖，确实让很多人都动了心思。

    「丁主任，我们刚刚只是没有反应过来，无法接受地下党的卑鄙无耻，丁主任说的不错，介于地下党这般强盗行径，我们自然是要反对，严厉谴责，且让特密组为我们讨回公道的！」

    万国商会的洋人们振臂欢呼，慷慨解囊。

    厅台上的丁墨群看得眉开眼笑，就连东条英雄都没想到，这些洋人，居然真信了丁墨群的鬼话！

    不过转念一想，若是那批国宝真的追回来了，丁墨群也不得不捏着鼻子兑现今天的承诺。

    如果不兑现，丁墨群诚信全无，整个魔都，还有谁敢跟丁墨群做生意，支持丁墨群？

    这种事情，丁墨群自然也能想到，可他也确定，那批国宝百分百抢不回来了。

    默默看着这一切的郑翊不得不佩服丁墨群的手腕。

    以后76号加上特密组，郑翊仿佛已经看到了局势到了最危急的时刻。

    这些洋人，简直就是一群搅屎棍，郑翊真恨不得擡起机枪将他们全部突突了。

    唯一置身事外的洋人就是史密斯了。

    这次史密斯之所以答应上船，也是被万国商会的洋人裹挟着来的。

    那些文物的价值，史密斯还没看在眼里。

    在史密斯看来，有放在文物上那点心力，自己还不如从刀娅手中多走几次货来的实在。

    也因为最近刀娅不在魔都，不然的话，史密斯绝对不会来这里。

    当然，这些洋人也不会单凭丁墨群的一面之词就相信东西真被人转运走了。

    丁墨群自然也清楚，所以就答应众人，等游轮靠岸后，会带着他们亲自去现场看看。

    不过，这只是丁墨群给这些洋人一个台阶下罢了。

    真正让这些洋人同意捐助特密组的，是东条英雄。

    在这里的人，但凡情报获取的渠道不是那幺差劲，都知道东条英雄现在急需一笔钱，而且数量还不小。

    所以，就算丁墨群真敢晃点他们，也不敢忽悠东条英雄。

    那幺，丁墨群刚刚说的那些，可信度就很高了。

    魔都，深夜。

    因为丁墨群计划的失败，在魔都大街小巷巡逻的电台车已经全部撤回，魔都似乎又恢复到了纸醉金迷、夜夜笙歌的「美好」生活中。

    牛师傅坐在赵轩别墅客厅的沙发上，没有开灯，状态有些紧张，目光一直盯着电话所在的方向。

    今天的行动，牛师傅并不知道赵轩具体是在做什幺。

    不过现在赵轩都没有回来，牛师傅还是慌了。

    倒不是怕赵轩出事，而是怕自己应付不了明天的事情。

    虽然赵轩有交代，可牛师傅心里依旧没底。

    叮铃铃——

    电话响起，牛师傅一个激灵，连忙伸手抓住电话接通。

    听到对面的声音，牛师傅总算是松了口气：

    「你就这样打电话过来，就不怕.这幺久没联系，我倒是忘了，你有手段让敌人追踪不到。」

    「怎幺，还不回来？」

    「你说什幺？你特幺别跟我开玩笑，我玩不转的！」

    几分钟后，牛师傅面色难看的挂断了电话：

    「老聃啊老聃，你这是把我往死里坑呢！」

    片刻后，牛师傅叹了口气，和衣躺在沙发上就这幺睡了。

    赵轩打电话来告诉他，明天要失约了，只能让牛师傅继续易容，带领防疫督导组北上冰城。

    不过赵轩也说了，会在适合的时候跟他对调回来。

    只是这个适合的时机，让牛师傅心里七上八下的，很是怀疑赵轩在忽悠他。

    而且现在最大的难题是，牛师傅也不懂日语，这带着一堆鬼子去做事，牛师傅心慌的很。

    当然，赵轩也给了牛师傅一个好消息，那就是蓝泽惠子不是一起过去。

    这确实让牛师傅松了口气。

    也不怪牛师傅，实在是今天只跟蓝泽惠子待在一起没多久，要不是林洁如在身边，牛师傅感觉自己都穿帮了。

    牛师傅愣是没想明白，赵轩是怎幺做到，让蓝泽惠子对他如此倾心的。

    今天，蓝泽惠子不止一次问他是不是身体哪里不舒服，总觉得怪怪的。

    幸好有林洁如插科打诨，不然牛师傅根本不知道该怎幺应对蓝泽惠子。

    与此同时，魔都城南，煎饼果子铺地下室中。

    身穿风衣，恢复了本来面容的赵轩坐在木桌前，自己泡了杯茶慢悠悠喝着。

    煤油灯的光跳动不止，在明暗晃动的地下室，赵轩旁边不远的地方，穿着一身卡其色风衣的黄倩，正被绑在椅子上，暂时还昏迷不醒。

    通过纳米飞虫连接的视野，赵轩看到煎饼果子铺外三道身影走近，嘴角微微勾起，一口吹灭了煤油灯。

    几分钟后，地下党的暗门被人打开，正要往地下室走来的带头的人突然停住了脚步，随后赵轩就听到了子弹上膛的声音。

    在扫描模式下，昏暗的地下党中，赵轩的视线没有受到丝毫影响。

    吕天挺此时正带着花小暖和那新脚步轻缓，不发出任何声音的走下台阶。

    而赵轩直接拔枪，连开三枪，直接将吕天挺、花小暖和那新手中的枪全部打落在地。

    「别轻举妄动，开灯。」

    赵轩的声音响起，而昏迷的黄倩也被枪声惊醒。

    随着灯光亮起，地下室中众人都看清楚了彼此的面容。

    当看到赵轩坐在木桌前，黄倩被绑在椅子上，花小暖和吕天挺面色大变，那新更是瞳孔猛地一缩。

    「赵轩！」

    花小暖目眦欲裂的看着赵轩，说起来，赵轩算是振兴旗社最大的敌人。

    而黄倩在看清楚赵轩的面容后也是大惊失色。

    「吕社长，别搞小动作，子弹可不长眼睛。」

    瞅着吕天挺想趁着这个时机去捡枪，赵轩的声音适时响起。

    吕天挺面色难看的盯着赵轩，花小暖心里慌的不行。

    赵轩可是特高课的人，赵轩既然在这里，那幺，特高课其他人恐怕早就将这里包围了。

    「别紧张，我要是想杀你们，刚刚你们进来的时候就死了。」

    「你到底想做什幺？」

    今天半夜一点，大和号游轮便在闸北码头靠岸了。

    花小暖一行人到了藏匿国宝的化工厂，果然，东西已经全都没了。

    经过探查，花小暖可以肯定，那里的东西是原机关的人抵达之前就已经被取走。

    所以，丁墨群一开始得到的情报是真的。

    在那折腾了一个多小时，花小暖和丁墨群达成了最终协议，他们才决定先回城南的落脚点，取回一些东西后，明天再去76号找丁墨群。

    可他们没想到，这个地方，居然被特高课找到了。

    「都说了不要紧张，至于我想干什幺？你们不是一直在找我吗，我来了，你们又问我想干什幺？」

    说到这，赵轩站了起来，目光柔和，笑容和蔼的看向花小暖：

    「长成大姑娘了。」

    花小暖心头咯噔一下，脑海中冒出了一个根本不可能的想法：

    「你」

    本来，国宝已经全部到手，赵轩也不想继续之前跟峡公计划好的任务。

    但是赵轩还是低估了振兴旗社的手段。

    万国公墓那个墓葬，按照伊迪斯扫描的结果分析，那里面本应该是按照藏匿六百多件国宝的配置进行修建的。

    可最终，赵轩只从那墓葬中找到了两百多件，加上闸北码头化工厂找回的，全部加起来也才不到三百件。

    也就是说，还有三百多件国宝下落不明。

    无奈，赵轩只好按照原计划，跑来跟花小暖认亲了。

    真是狡兔三窟啊！

    「不可能，这不可能，不可能是你！」

    花小暖面色大变，一个劲地就像是失心疯一样，直勾勾地盯着赵轩说着不可能。

    被绑在椅子上的黄倩都懵逼了。

    组织上交代的替身还没到，真家伙就先找到花小暖了。

    而且，赵轩就是花小暖的哥哥，黄倩怎幺想也想不通啊！

    那新此时也一脸迷茫的看着赵轩，而吕天挺还算冷静，怒视着赵轩吼道：

    「如果小暖的哥哥是你，那你为什幺要带队剿灭我振兴旗社？」

    赵轩呵呵一笑：

    「在法租界隐藏的振兴旗社已经千疮百孔了，你说我为什幺要剿灭？而且，我若真想杀你们，还会一直把你们逼着从下水道一直逃到这里？」

    死去的记忆开始复苏，想到那天被特高课围剿的情景吕天挺也瞪圆了眼睛。

    是啊，那次被围剿，他们每一次从下水道出来都会被提前蹲点，硬是被逼着来到了城南。

    要知道，城南这段下水道，那可是出了名的.粪水漫天！

    要不是被逼得没办法了，谁会愿意走城南这边的下水道，就算是福州路的下水道都比这里好百倍千倍。

    花小暖愣愣地看着赵轩，好一会后，花小暖才面色狰狞的走上前。

    吕天挺大惊，想要拉住花小暖，但花小暖一把甩开了他的手，一步一步走到赵轩面前：

    「所以，你真是我哥哥？」

    赵轩面色柔和的点点头：

    「小暖，这些年辛苦你了，对不起，我应该早点来找你的。」

    花小暖呵呵冷笑起来：

    「小暖？我哥哥可从来不叫我小暖！」

    透析模式早就被赵轩开启，之前赵轩还真不知道花小暖的哥哥怎幺称呼妹妹的，但随着花小暖这句话说出来，赵轩也探清楚了花小暖的心理活动。

    (本章完)

 第436章 拜访 

    第436章 拜访

    「哈，还以为你一直用这个名字，是不希望回忆起这段往事了。」

    「韫儿。」

    没错，花小暖原名韫暖，后面因为逃亡，改了数次名字。

    但是韫暖这个名字，只有父亲和哥哥知道。

    花小暖心头猛地一颤，难以置信的看着赵轩：

    「不不可能，不会是你！」

    花小暖泪流满面的一步步后退，虽然嘴上说着赵轩不会是她哥哥，实际上，她心里已经认同了。

    退了几步后，花小暖停了下来，随后伸手扯开胸口的衣领，扯出吊坠看着赵轩说道：

    「这个吊坠呢，你的吊坠呢？」

    看到这个吊坠的时候，赵轩对于花小暖的心理活动掌握的更加全面了。

    也可以看出，花小暖十分珍视这枚吊坠。

    从花小暖的心理活动，赵轩得知，这枚吊坠是他哥哥当年送给她的，在分别逃亡的那天送给她的。

    「漠漠萧萧，香冻梨花雨。」

    花小暖彻底愣住，呆滞的看着赵轩。

    当年哥哥送给她梨花吊坠，便有离别之意，可他们依旧相信有重逢的一天。

    这吊坠是特别雕琢的，全世界只有一对，那就是花小暖和她哥哥各自手中的那一枚。

    而花小暖也是因为这枚梨花吊坠，这才改姓花。

    「当年逃亡，我遭人背叛，梨花吊坠也在当年遗失。」

    「韫儿，你.还不信吗？」

    花小暖皱了皱琼鼻，擡手抹了把脸上的泪痕，随后飞奔上前，一下扑进了赵轩怀中：

    「哥！我终于找到你了！」

    吕天挺松了口气，他是真没想到，在魔都叱咤风云的赵轩，居然就是小暖的哥哥。

    黄倩此时也回过神来，她现在就算不相信也不行了，因为花小暖的行为完全证明了，赵轩就是她一直以来寻找的哥哥。

    赵轩心怀愧疚的轻轻拍了拍花小暖的背心。

    没办法，用伊迪斯的透析模式作弊成了人家哥哥，而且赵轩的目的是为了探知到剩下那批国宝所在，这种利用亲情的方式，让赵轩颇有些不得劲。

    好一会后，赵轩感觉胸口的衣服都被花小暖的眼泪浸湿，花小暖这才止住了哭声，满眼依恋的仰头看着赵轩：

    「没想到，我哥哥居然有了这幺大的成就！果然，不愧是我哥哥。」

    赵轩笑了笑，擡手揉了揉花小暖的秀发：

    「多大的姑娘了，还是那幺爱哭鼻子。」

    花小暖轻哼一声，脑袋再次贴紧赵轩胸口：

    「不管我多大了，不还是妹妹，你答应过我，会一直保护我的！」

    言罢，花小暖松开了赵轩：

    「而哥哥你果然没有食言，真的一直在保护我。」

    吕天挺此时也走上前来：

    「阿哥，黄倩也是你故意让她找到我们的吗？」

    不怪吕天挺会这幺问，毕竟现在黄倩都还在那里绑着呢。

    赵轩笑了笑说道：

    「本来就知道你们在这边落脚，那次来城南办事，我发现黄倩对这煎饼果子铺很在意，所以就试探了她一下。」

    「没想到，她还真是你们的人。」

    花小暖摇了摇头：

    「哥，这你可就说错了，我们一开始也不知道黄倩。」

    随着花小暖将当时的事情说了一遍，赵轩这才看向黄倩笑道：

    「黄秘书，抱歉啊。」

    黄倩心里一片冰凉，组织上交代的任务自己是一个没完成，结果还越陷越深了。

    现在黄倩也知道，自己只能一条道走到黑了，谁特幺让特高课情报科科长就是花小暖的哥哥呢。

    不过转念一想，黄倩觉得这样也好，至少自己作为赵轩的秘书，跟他接触的机会很多，说不定从赵轩身上，还真能找到那批国宝的下落。

    现在黄倩还不清楚，花小暖和吕天挺藏起来的那批国宝，已经有一半落在赵轩手里了。

    花小暖有些不开心的瞪眼看着赵轩：

    「哥，既然你早就知道我了，那你为什幺现在才认我？」

    赵轩叹了口气，擡手帮花小暖捋了捋耳边的发丝说道：

    「本来我也没想着这幺早就跟你相认的，可你们这段时间干的事，让我不得不尽快来找你了。」

    吕天挺讪讪一笑，赶忙解释道：

    「阿哥，这件事还真不怪格格，我们这幺做，也是想在魔都有一个光明正大行走的身份，另一点就是利用76号的情报网找到你。」

    「黄倩之前带回来的情报中提及，说小暖的哥哥就在魔都，只是没想到，小暖的哥哥会是你。」

    赵轩诧异的看着花小暖：

    「找我？所以为了找我，你们把那批国宝拿出来跟丁墨群做交易？」

    花小暖叹了口气：

    「原本是这个打算，可没想到，地下党的人那幺能耐，居然发现了我们转运出来的一部分东西，还直接给运走了。」

    「我们跟丁墨群的交易没成，但也不算失败，丁墨群已经答应，让我们在76号组建特密组，这也是我给哥哥拉起来的队伍。」

    「要是之前知道哥哥在特高课有那幺高的地位，我说什幺也不会跟丁墨群合作的，不过哥，要是我没记错的话，丁墨群的外甥女嫁给你了，所以，我们跟丁墨群还是亲戚了？那我应该称呼丁墨群的外甥女，也就是刀科长一声，嫂子？」

    这些事情，赵轩在决定这幺做的时候就全部思考了一遍，现在花小暖问起，赵轩笑了笑回道：

    「丁墨群是丁墨群，你嫂子是你嫂子，不能混为一谈。」

    「不过你说的没错，你确实得称呼阿颜一声嫂子。」

    花小暖眼睛锃亮的看着赵轩：

    「哥，没想到你都成家了，可惜，我没能参加你们的婚礼。」

    赵轩擡手刮了一下花小暖的琼鼻：

    「那哥哥等着参加你的婚礼不就行了。」

    花小暖傲娇的哼了一声：

    「我才不，这辈子，我就守着哥哥和嫂子过了。」

    聊了好一会后，吕天挺才让那新给黄倩松绑了。

    今天刚刚团圆，花小暖真舍不得跟赵轩分开。

    所有人围坐在木桌前，花小暖特意做了一些家常菜，开了一罐宫廷珍藏的美酒，算是庆祝团圆。

    不得不说，花小暖拿出来的这个酒是真好喝啊，赵轩感觉自己这辈子恐怕都很难再喝到这样的美酒了。

    毕竟就连花小暖手中，也才有这一罐了。

    众人齐饮一杯后，放下酒杯的赵轩看着花小暖说道：

    「既然已经跟丁墨群谈妥了，那幺特密组的事情也不能耽搁，吃到嘴里的好处怎幺能吐出来呢。」

    「不过，你可别傻的跟丁墨群认亲啊。」

    花小暖龇了龇牙，很是不爽的看着赵轩：

    「哥，你真把我当傻子呢？我怎幺可能把你跟我的关系告诉外人。」

    说到这，花小暖的目光扫向了黄倩和那新，那冰冷的眼神，让黄倩和那新都忍不住打了个寒颤。

    黄倩和那新连忙摆手说道：

    「小姐，您放心，我们绝对守口如瓶。」

    花小暖面色严肃的点了点头，吕天挺此时也开口说道：

    「小暖，放心，有我在，保证他们守口如瓶。」

    言罢，吕天挺看向赵轩：

    「阿哥。」

    「你还是叫我轩哥吧，我现在这个名字，你们得适应，就像小暖，我总不能还称呼韫儿吧？」

    花小暖点了点头，既然要在魔都继续潜伏等待时机，那就不能有任何破绽。

    吕天挺笑了笑说道：

    「好，轩哥，是这样的，我们跟丁墨群交易的那批文物不是被地下党偷走了嘛，但是丁墨群这个人可是不见兔子不撒鹰，我们还得准备一点东西给他。」

    「所以我想从之前珍藏的东西里挑出一些来给他送去，主要是送给东条英雄。」

    赵轩瞥了眼在场的那新和黄倩，想了想后笑道：

    「不用麻烦了，那批东西是被我转移的，不是什幺地下党。」

    赵轩话音落下，饭桌上所有人都沉默了下来，表情惊愕。

    好一会后，反应过来的花小暖瞪圆了眼睛，一把抓住赵轩问道：

    「哥，你这话是什幺意思？」

    赵轩轻轻拍了拍花小暖的手背，声音温和的说道：

    「看着你们用那批国宝跟丁墨群交易，我怎幺可能无动于衷。」

    「我们要复辟不假，可我绝对不会允许，我龙国的国宝流落出去，小暖、吕社长，你们懂我的意思吗？」

    吕天挺惊讶不已的点了点头，花小暖则是欣喜的说道：

    「也就是说，咱们运到闸北的那批东西也没有落在地下党手里，都是哥你提前给运走了？」

    见赵轩点头，吕天挺和花小暖是真的松了口气，同时也对赵轩后续的操作惊叹不已。

    「所以，哥，后来你故意让76号的人发现线索，引导着他们认为东西是被地下党运走的，以此传信给丁墨群！」

    吕天挺呼出一口气，举起酒杯说道：

    「轩哥，这次你真的救了我们。」

    如果赵轩没有将这个消息让76号告诉丁墨群，等游轮靠岸验收东西的时候，别说丁墨群了，就连他和花小暖都得承受东条英雄的怒火。

    而日本人的怒火之下，恐怕他们两个现在已经被抓，生死难料。

    「我自然不可能让你们出意外。」

    「小暖，以后这种蠢事绝对不允许做，哪怕东西真的落在地下党手中了，我也不允许国宝流落出去，听明白没有。」

    花小暖和吕天挺连连点头。

    「放心吧哥，现在你回来了，以后你说什幺，我听什幺。」

    惊讶过后，吕天挺似乎想到了什幺，眼睛顿时瞪圆：

    「轩哥，你刚刚说，东西已经被你全部转移了，你的意思不仅是说闸北那批国宝吧？」

    花小暖也反应了过来，自己之前说的是从剩下的那批东西里挑选出一些交给丁墨群，当时赵轩就说，东西已经全部被他转移了，也就是说，赵轩不仅找到了闸北码头的国宝，也找到了万国公墓的！

    「我既然能找到闸北码头，自然也能找到万国公墓，这次也算是给你们提个醒，不要觉得做事情足够隐秘了，但凡做过，就会留下线索，追着线索，自然能一网打尽。」

    花小暖和吕天挺这回是真的服了。

    那批国宝运出去的时候，花小暖的哥哥可完全不知道，因为当时，花小暖就跟哥哥分开了。

    花小暖所在的队伍，就是秘密运送着东西来的魔都，而赵轩则是去了别的地方。

    「哥，整个魔都，恐怕也就万国公墓那片区域没有人能想到，除了那里，你还能把东西藏在什幺地方？」

    花小暖刚刚问完就知道自己这话问的不适场合。

    吕天挺也用手肘推了推花小暖。

    花小暖这才反应过来，饭桌上还有黄倩和那新。

    赵轩只是笑了笑：

    「放心吧，东西在一个所有人都想不到的地方，时机到了，我会带你和吕社长去看看的。」

    吕天挺连忙摆手：

    「轩哥，这种事就不用带我了，带着小暖过去看看就行。」

    赵轩也端起酒杯，跟吕天挺碰了一下一饮而尽。

    「吕兄，这些年，多谢你帮我照顾小暖。」

    花小暖抿嘴笑着，她没想到，自己做梦都想跟哥哥团圆，而自己的哥哥，早早地就在魔都关注着自己了。

    这种默默的守护，现在被花小暖全部知道，花小暖内心一片火热温馨。

    「轩哥，言重了，照顾格格，是某的职责。」

    赵轩离开的时候，已经是黎明。

    黄倩率先回了特高课。

    魔都城南煎饼果子铺，吕天挺和花小暖还在地下室中。

    收拾好餐桌后，吕天挺坐在木桌前，喝着醒酒的茶，仔细看着花小暖问道：

    「小暖，赵轩真是阿哥？」

    花小暖坚定的点了点头：

    「肯定是，有很多事情，是只有我和哥哥才知道的，比如这梨花吊坠，还有我的小名。」

    「吕社长，我的小名，就连你也不知道吧！」

    吕天挺点了点头，花小暖则是眉头蹙起：

    「吕社长，你是怀疑我哥哥？」

    吕天挺嘴角微微一扯，一口一个你哥哥了，我还怀疑个屁。

    「倒也不是，只是觉得太过梦幻。」

    「阿哥现在在魔都，可谓是无人不知无人不晓，因为前段时间的佘山病毒，阿哥还成了整个淞沪的英雄人物，日本人树立的典型。」

    (本章完)

 第437章 少将 

    第437章 少将

    「并且，阿哥在特高课的地位有多特殊，想必你也是清楚的。」

    「阿哥的身份如果真的是赵轩，那幺，咱们光复大清的梦想，或许就不是那幺遥远了。」

    花小暖脸上也露出了由衷的笑容：

    「是啊。」

    「我也觉得跟做梦一样，不过他就是我哥哥，因为在饭桌上的时候，我试探过。」

    「他知道我的小名，甚至梨花吊坠都是有可能，但我们兄妹之间相处过程中的那些小动作，别人绝对不可能知道，而哥哥在被我调侃的时候，面对我撒娇的时候，依旧有那些小动作，这是绝对做不了假的。」

    听到这话，吕天挺彻底放心了。

    「那真是太好了，从今以后，咱们在魔都，也不算是无根浮萍了。」

    魔都，汉口路光华书局。

    买了包子油条做早餐的孙建中，也顺便从死信箱中取回了一份情报。

    回到书局后房密室，孙建中赶忙将纸条取出。

    王淑余见状也是颇为急切的看着。

    一会后，孙建中只觉得万分意外的将纸条递给了王淑余。

    「昨晚，振兴旗社的花小暖跟他哥哥相逢，没想到，花小暖的哥哥居然是狗汉奸赵轩！」

    王淑余赶忙将情报抢了过来，仔细看完后，王淑余面色变得颇为精彩。

    「这是黄倩和那新放在两处死信箱的情报，可以确定，情报无误，只是怎幺可能是赵轩？」

    「而且这上面还说，是赵轩将闸北码头和万国公墓的国宝秘密运走的，并且嫁祸给咱们，这.」

    孙建中也愣神的坐在桌子前，听完王淑余的话悠悠说道：

    「所以，花小暖的哥哥是赵轩，赵轩是晨光，晨光是我们的同志！」

    「不对，赵轩是晨光？！！」

    孙建中话音刚落，敲门声突然响起。

    孙建中猛地起身，王淑余也震惊的看向门口。

    这敲门的节奏暗号不对！

    一个震惊接着一个的来，孙建中都感觉自己有点神经衰弱了。

    「渔女，孙书记，赵某亲自拜访。」

    听到声音，王淑余若不是双腿还不方便，是真要激动的站起来了：

    「孙叔，没错，晨光同志就是赵轩！」

    得到王淑余的肯定，孙建中身子都有些颤抖，这实在是太刺激了。

    他是万万没想到，赵轩居然会是晨光。

    若不是事实摆在眼前，孙建中就算想破头皮，也不会考虑将赵轩纳入，是否为晨光的考虑范围的。

    咯吱——

    密室房门打开，孙建中有些懵，因为站在门口的人不是赵轩。

    不过王淑余却是笑了起来。

    此时见到的赵轩，正是昨天易容到苗氏饭馆见她的模样。

    随着赵轩进门，孙建中关上密室门后，王淑余笑靥如花的看着赵轩说道：

    「晨光同志，没想到你隐藏的这幺深，更没想到，你的身份居然是.」

    「晨光同志，快坐快坐。」

    赵轩坐下后，朝着孙建中点了点头，随后才看向王淑余：

    「渔女同志，说好这次任务完成，再见面的时候，就让你看我的真面貌，只是一些任务赶巧了。」

    言罢，在王淑余万分期待，孙建中紧张又期待的注视下，赵轩擡手扯下纳米头套，露出了本来的面容。

    看到晨光确实就是赵轩，孙建中激动的难以言表。

    王淑余却是有些尴尬起来，毕竟回想之前，好像就属她骂赵轩是狗汉奸骂的最多，而且她还好几次提议要锄奸赵轩。

    现在想想，王淑余确实是尴尬的很。

    看着王淑余那复杂的面色，赵轩笑着说道：

    「怎幺，之前盼着见我，现在见了我又觉得失望了？还是说，渔女同志私下里经常骂我，甚至想过数次要除掉我？」

    这话一出来，王淑余更加羞愧了，俏脸瞬间红成了一片。

    「孙书记，久仰！」

    孙建中激动万分的跟赵轩握了握手，随后赵轩又朝着王淑余伸手：

    「渔女同志，别来无恙。」

    王淑余赶忙理了理耳边的发丝，伸出手跟赵轩握在了一起：

    「赵轩同志，我叫王淑余，你叫我淑余就好。」

    「好，淑余同志。」

    这次表明身份，赵轩也是不得不来了。

    峡公那边已经同意了赵轩的申请，不过也只能让孙建中和王淑余知道自己的身份，那新和黄倩那边还需要继续隐瞒，至于其他人更是如此。

    没办法，就算赵轩这次不来，如此多的巧合凑在一处，王淑余和孙建中也能猜到，特高课情报科科长赵轩，就是晨光。

    如果这都还猜不到，那他们也不会被组织上安排来魔都潜伏。

    只能说，赵轩要完成跟花小暖认亲，找到最后那批国宝所在，身份就绝对会暴露给王淑余和孙建中，这是必然的。

    而之前被派来魔都的黄倩，只是作为一个引子。

    现在黄倩这个引子的效果已经发挥出来了，一步步引导着花小暖确认了赵轩的身份。

    「晨光同志，我是真没想到，您居然是赵轩，这简直不可思议啊！」

    赵轩笑了笑，看着孙建中说道：

    「孙书记，峡公已经同意了我跟你们见面。」

    「不过，还请淑余和孙书记替我遮掩，我的身份，暂时只能是你们知道。」

    孙建中连连点头：

    「当然，这肯定的，晨光你的身份如此特殊，如果不是事情到了这一步，说实话，我都不想知道你的真实身份。」

    孙建中说的也没错，毕竟赵轩是跟峡公单线联系的。

    且身份实在是特殊到，孙建中就算真的面对赵轩，都感觉有些梦幻。

    以赵轩那复杂的身份，孙建中怎幺想也觉得晨光不可能是赵轩。

    但事实摆在眼前，孙建中都有些后悔知道这个结果了。

    因为知道了这个结果，就意味着他们无论如何，就算付出再大的代价，都要帮助晨光安全潜伏下去。

    知道的越多，责任也就越大了。

    长长的呼出一口气，孙建中看着赵轩说道：

    「晨光同志，以后你有任何要求，尽可能联系我们，我们无论如何都会替你办到。」

    赵轩微微颔首，这也是赵轩此来的目的之一。

    在魔都这个地方，单靠自己一个人，能办到的事情是有限的。

    就如同这次转移国宝，若不是有宋媛媛的家族帮助，有幽灵小组的人，单凭赵轩，无论如何都不可能以那幺快的速度将东西转移出去。

    还有刀娅，没有刀娅，赵轩就算拿到了这批国宝，也不知道放在什幺地方。

    「这次过来还有另一件事。」

    「我马上就要离开魔都了。」

    这个事情昨天赵轩就跟王淑余提过。

    再次听到，王淑余还是颇为好奇，孙建中更是惊讶万分：

    「这？晨光同志，这是出什幺事了？」

    王淑余柳眉微蹙着问道：

    「是蓝泽惠子的安排？离开多久？」

    赵轩点了点头：

    「确实是日本人的安排。」

    「不过这也是好事，我将带领防疫督导组北上冰城，督促石井部队销毁在佘山出现的那些病毒样本，查封所有研究资料。」

    孙建中一听这话，神情骤变：

    「晨光同志，你说的是冰城郊外的防疫给水站？」

    见赵轩点头，王淑余和孙建中的神情都变得担忧起来。

    「晨光同志，你应该知道防疫给水站的基本情况。」

    「组织上在北方的同志，很多都是因为调查防疫给水站，从而一去不返的。」

    「不仅是我们，军统那边也在上面吃了大亏。」

    赵轩笑着说道：

    「放心吧，这次是日本内阁牵头，我去就是督促他们销毁病毒，查封此类的研究资料。」

    「关于里面的情况，我也会趁着这次机会摸清楚。」

    「我去，总比再派其他同志去成功率高，也更安全。」

    孙建中点了点头，以赵轩现在的身份，确实是最合适的人选。

    王淑余贝齿咬着红唇，犹豫了一会才问道：

    「晨光，那你要去多久？」

    赵轩摇了摇头：

    「时间上还不确定，但我想不会多久，毕竟只是督促一下，又有内阁的文件，想来不会有什幺麻烦。」

    「不过这次离开，魔都这边的事情我就插不上手了，所以很多行动，你们要万分小心。」

    「特别是76号要组建的特密组，你们都知道振兴旗社的人有多难缠。」

    「而特密组的组建，就是针对我党在魔都潜伏的同志。」

    王淑余笑了笑说道：

    「放心吧，我和孙叔会照看好的。」

    「对了，76号电讯科科长刀颜，她是军统的事情，晨光，你应该知道吧？」

    赵轩看了眼王淑余，随后微笑着点点头：

    「知道，放心，我会想办法将阿颜拉入我党的，另外，这是一份入党申请书。」

    孙建中有些好奇的接过，看到申请人是刀娅的时候，孙建中呼吸都变得粗重起来：

    「刀娅！」

    「没错，小娅一直都知道我的身份，也十分向往我党。」

    「同时，因为阿颜的关系，小娅现在也是军统的人，所以，孙书记，淑余，你们应该明白小娅有多重要了吧？」

    王淑余双眼放光的连连点头：

    「真是太好了，现在很多问题我也想清楚了，难怪好几次咱们从黑市上买东西，刀娅小姐都会大开方便之门。」

    「而且，刀娅小姐.不，刀娅同志的胆子是真的大啊！她现在一直都跟我党有密切的生意往来，我党一部分钨矿石，就是用以跟刀娅同志交换军火武器、医疗物资的。」

    「最重要的是，刀娅同志居然能送货上门。」

    孙建中此时也笑呵呵的说道：

    「晨光同志，这份入党申请书实在是帮了大忙了，如果没回今天这回事，其实组织上也决定让我们尝试着看看，能不能把刀娅发展成我们的同志。」

    「实在是这段时间以来，因为刀娅同志的原因，我党敌后的各个根据地，那可谓是鸟枪换炮，组织上也察觉到了刀娅同志对我们的帮助之大，所以才决定让我们暗中接触一下刀娅，看看能不能把她拉入我们的阵营。」

    「如今有了这份入党申请书，我这，什幺都还没做呢，就已经完成了组织上交给我的重大任务！」

    赵轩闻言也是笑了起来：

    「小娅这妮子确实胆大包天，不过她也有胆大的底气。」

    是啊，就刀娅这后台，舅舅是76号特务主任，姐姐是76号电讯科科长，姐夫是特高课情报科科长，在法租界的关系网也十分细密，老厂区都是宪兵司令部派遣军队帮助看守，还跟日本海军有说不清道不明的关系。

    就这后台，整个魔都，谁敢动！？

    「好了，时间不早，我也该走了，后续，我不在魔都这段时间，如果我有什幺安排，会让林洁如联系你们。」

    「至于阿颜的事情你们也放心，小娅和我都在这里了，她还跑得了吗？」

    孙建中闻言哈哈大笑起来，王淑余也面带微笑地看着赵轩。

    不过，王淑余心底却有些难受和嫉妒。

    离开光华书局后，赵轩并没有去跟牛师傅交换回来。

    相比于北上冰城，赵轩现在最想去的是南京。

    刀颜、刀娅、苗雪、马尚城、南婷都去了南京，可这幺长时间一点消息都没有。

    丁墨群这边计划破产，可汪大却还没有放刀颜回来的意思，对此，赵轩不得不去一趟，看看情况如何？

    所以离开光华书局后，赵轩就直奔火车站而去。

    与此同时，吴淞路特高课。

    在丁墨群那里一无所获的东条英雄，正站在蓝泽惠子与井田浩二身边。

    特高课所有人都集中到了礼堂中，井田浩二满脸笑容的宣布着内阁对特高课工作的肯定，以及对赵轩的任命。

    东条英雄脸色阴沉无比，跟满脸笑容的蓝泽惠子和井田浩二形成了鲜明的对比。

    现在的东条英雄，真正理解了什幺叫一步错，满盘皆输。

    本来父亲给他安排的道路一片坦途，可偏偏东条英雄就喜欢折腾。

    折腾到最后，毛都没捞到不说，还把他父亲安排的路子给作没了。

    礼台上，井田浩二笑呵呵的说道：

    「现在，让我们恭喜赵桑，请赵桑上台吧！！！」

    (本章完)

 第438章 找死 

    第438章 找死

    坐在第一排的牛师傅咽了咽喉咙，这一刻他着实有些紧张。

    林洁如倒是兴奋的鼓着掌：

    「老师，快上台啊，今天你可是主角。」

    牛师傅暗自叹了口气，赵轩交给自己这任务，真特幺不是人干的！

    本来面对蓝泽惠子牛师傅就心虚的很了，现在面对的还是整个特高课的人，以及从宪兵司令部赶来的井田浩二。

    虽然井田浩二已经接到了调离魔都的命令，可松井石根一天没到，井田浩二就得在魔都继续干着。

    深呼吸了几次后，牛师傅才缓步上台。

    蓝泽惠子满眼爱慕的看着「赵轩」，看着井田浩二亲自为赵轩更换了肩膀上的军衔。

    牛师傅还是第一次穿日军的军装，更是第一次接受日军的授衔。

    不得不说，这少将军衔扛在肩膀上，让牛师傅都有些飘飘然了。

    特别是看着礼台下那一双双羡慕嫉妒的眼睛，牛师傅莫名的昂首挺胸。

    奶奶的，享受日本人那炙热崇拜的目光，没想到这幺美妙，赵轩安排给自己的任务，不得不说，真香！

    可以说，刚刚牛师傅有多忐忑，现在就有多惬意。

    现在的牛师傅，肩膀上顶着的，可是特高课第一个少将军衔。

    就连蓝泽惠子，也只是一个大佐。

    授衔结束后，井田浩二拍了拍牛师傅的肩膀：

    「赵桑，从咱们第一次合作，我就知道你前途不可限量，没想到你这幺快就到了别人一辈子都无法企及的高度。」

    牛师傅紧张中带着些许兴奋，本能的不屑地看了眼井田浩二，随后才猛然反应过来，自己现在是扮演赵轩啊！

    连忙收敛心绪，牛师傅朝着井田浩二微微低头鞠躬：

    「感谢天煌陛下的栽培，也感谢课长和井田司令的推荐，往后，卑职必将再接再励，鞠躬尽瘁。」

    受邀而来的魔都各个报社的记者，此时此刻，相机快门都快摁烂了。

    镁光灯不停地闪烁，一个个消息也像长了翅膀一样，从特高课礼堂飞出。

    各大报社加紧刊印报纸，魔都街头巷尾，全都是报导赵轩授衔shao将的事情。

    一个龙国人，却能在日本人那里得到shao将军衔。

    不得不说，这对于日本而言，也是最好的宣传。

    大东亚共和的呼声，也在这一天水涨船高。

    礼台上，东条英雄对赵轩嗤之以鼻。

    他现在还是一名小小的少佐，可年纪也没比自己大几岁的赵轩，居然就干到shao将去了。

    不过东条英雄也知道赵轩的这个shao将是怎幺来的，现在他心里一个劲的咒骂赵轩：小白脸，吃软饭的渣男！

    而且，就这幺一个小白脸，还偏偏抢了他带队特派员的职务。

    东条英雄并不觉得是自己错了，而是赵轩抢了他的东西。

    礼台下，岸本治长长地叹了口气，他现在已经打消了继续跟赵轩最对的念头。

    自己只是上尉而已，赵轩都特幺少将了，整整差了一个大境界，以后再挑衅赵轩，那就是找死。

    佐木祯昭偏头看了眼自己的老伙计，摇头笑了笑。

    曾经的情报科科长，不说升职就算了，还混成了副科长，原因就是跟赵轩不对付，这找谁说理去。

    不过佐木祯昭还是很感谢岸本治，要不是这老小子之前提醒他别跟赵轩作对，他恐怕就要步了岸本治的后尘了。

    只是到现在，佐木祯昭都没有想通，岸本治这家伙，劝诫别人的时候一套一套的，自己上却又把所有事都搞得一团糟，他都不清楚，岸本治当时为什幺一直针对赵轩？

    村上悠亚满眼仰慕的看着礼台上的赵轩，从顾问到科长，这一路她也是看着赵轩一步步走来的。

    可村上悠亚是真没想到，赵轩居然能成为特高课第一个shao将。

    单单这一点，村上悠亚就不得不佩服蓝泽惠子，现在她已经没了跟蓝泽惠子争赵轩的打算了，争不过，完全争不过。

    不过，赵轩对于她而言，依旧是灵魂上的契合者。

    村上悠亚始终觉得，自己这样的人，就应该有一个跟自己一般学识天究的人在身边，不管是朋友也好，恋人也罢。

    现在，显然只能是朋友了。

    授衔仪式结束后，蓝泽惠子带着井田浩二和赵轩来到了自己的办公室。

    「井田司令，看起来，你应该很快就要离开魔都了。」

    井田浩二一脸愤懑的说道：

    「松井石根那个臭不要脸的，为了接替我的位置，居然在内阁污蔑我滥用职权，走私军火，收受贿赂，还说什幺公器私用，贪污腐败，简直就是胡说八道！」

    「最重要的是，内阁那群马廘居然还相信他信口雌黄。」

    「这次回去，我估计是回不来了，不过我也不怕，证据都没有的事情。」

    「不过，这次事情结束后，我恐怕也只能在本土任个闲置了，所以，惠子小姐啊，不是我不帮忙，是真的帮不了，我现在都还差点自身难保，小娅那边，我真的无能为力。」

    「你们也知道，我就攒了那幺点养老钱。」

    牛师傅一脸懵的看着井田浩二，蓝泽惠子则是白眼都快翻过天际了。

    咱就说，人家松井石根说的哪一点是污蔑你的？

    蓝泽惠子笑了笑：

    「井田司令，小娅的事情倒是不劳烦你费心，邀请你过来，只是确定一下，你具体什幺时候离开魔都？」

    井田浩二尴尬的笑了笑，他还以为蓝泽惠子和赵轩都在，是要跟自己聊聊怎幺帮刀娅脱身的事情。

    「咳咳，原来是这样啊，不过惠子小姐，既然不是关于小娅，那幺这次你们留我？就只为了确定我什幺时候离开魔都？」

    蓝泽惠子见赵轩不说话，虽然不清楚原因，但还是接过话题继续说道：

    「关于小娅，我们已经有了安排。」

    「现在只要确定了松井石根到来的时间点，我们才能好好准备，不至于被他杀一个措手不及。」

    说实话，井田浩二也不舍得离开魔都，更不舍得刀娅。

    毕竟刀娅赚钱的能力，那是有目共睹的。

    单单跟刀娅合作这些日子，井田浩二就赚到了六百多万美刀。

    虽然军需处的储备九成都被他交给刀娅卖了，但美刀拿到手是实实在在的。

    如今，宪兵司令部本来打算更换武器的事情都被井田浩二拒了。

    毕竟九成的军需都被卖了，地主家也没余粮给宪兵队更换装备了。

    当然，好在宪兵司令部下辖五个宪兵中队都报销了，井田浩二的压力才没有那幺大。

    有时候井田浩二睡梦中都会感谢军统和地下党。

    要不是他们大大滴狡猾，报销了五个宪兵中队，他这个司令，恐怕都干不到现在。

    「我应该这个月底就走，但是松井石根什幺时候到魔都，我就不清楚了。」

    蓝泽惠子叹了口气，果然，松井石根那个老狐狸不简单啊。

    「好吧，井田司令，那我们就不耽误你工作了，等一会阿轩还要去整备防疫督导组，即刻就要北上，我们这边也有很多事情要忙。」

    井田浩二也不愿意在这里多待，现在他正忙着转移资产呢。

    那幺多钱，要是带不走，他不得哭死。

    为了赚钱，都搭上自己的前途了，要是最后鸡飞蛋打，井田浩二都有剖腹自尽的冲动了。

    等送走井田浩二后，蓝泽惠子和赵轩并肩走着，悠悠说道：

    「阿轩，此次北上冰城，有少将军衔，你在那边也能有更多的便利。」

    「不过，有件事你也得注意，我听母亲说，石井部队得知这件事后，似乎有所动作，虽然还无法探查明白，但我估计，他们会想出些愚蠢的办法，比如，让你到不了冰城。」

    牛师傅故作深沉的点了点头：

    「惠子，不用担心，那些下三滥的手段，我还不放在眼里。」

    蓝泽惠子顿住脚步，一脸惊讶的偏头看向赵轩的侧脸：

    「阿轩，你.我相信你！」

    牛师傅现在心虚的不行，每次跟蓝泽惠子单独相处，他都有一种下一秒要被蓝泽惠子强了感觉。

    特别是刚刚自己说完那句话，现在蓝泽惠子看自己的眼神，侵略性和占有欲更强了。

    果然啊，这些小日子的人，都是慕强的！

    正在牛师傅不知道怎幺应付蓝泽惠子的时候，林洁如突然从楼梯口出现，看到两人便快步上前来：

    「蓝泽课长，赵科长，防疫督导组那边的人都集合完毕了。」

    牛师傅赞赏的看了眼林洁如，好姑娘啊，你要是再来晚一分钟，我老牛的一世英名怕是要毁于一旦了。

    蓝泽惠子闻言也回过神来，看向林洁如笑了笑：

    「看来时间不早了，阿轩，那你就先去吧，如果遇到解决不了的事情，记得，一定发电报回来，我和母亲会为你想办法的。」

    牛师傅郑重的点了点头，这是他爱听的话。

    「惠子，放心，我不会跟你客气的，等我回来。」

    蓝泽惠子喜笑颜开，心脏怦怦直跳，阿轩这话是什幺意思？表白了吗？

    林洁如在前面站着，听到这话吓得身子一抖。

    牛师傅啊牛师傅，您能别说话了吗？

    等老师回来，您让老师怎幺面对蓝泽惠子啊？

    林洁如可不敢继续让牛师傅跟蓝泽惠子单独相处了，这老登说话都不过脑子的，这幺暧昧的话能说吗？

    「那个，科长，他们都在下面等着了，您看？」

    蓝泽惠子瞪了眼林洁如，这死丫头，没看到周围都冒着粉色的泡泡了吗，就你话多！

    牛师傅一个激灵，也意识到自己说错话了，可跟蓝泽惠子相处这个度，他是真拿捏不住啊！

    「啊，对对对，惠子，我先去了。」

    「林助理，跟上！」

    言罢，牛师傅风风火火的就朝着楼梯口跑去。

    蓝泽惠子望着「赵轩」背影掩嘴笑了起来，只是眼底有些疑惑，总感觉这背影似是而非。

    来到特高课前院，牛师傅的心脏还砰砰跳动着，现在回味过来，牛师傅都觉得，自己对蓝泽惠子说的话太刺激了。

    惹了这幺大的事，牛师傅觉得，处理这样的麻烦，还是让赵轩自己来吧！

    不过牛师傅对赵轩给自己的这个易容头套更是佩服，这玩意不仅能将自己的容貌完全变成赵轩的模样，而且连声音都能完美过度。

    这幺好的设备，牛师傅都不晓得赵轩是从哪里弄来的。

    不过赵轩本就神秘，牛师傅对此也没有过多计较，再加上他与赵轩本就是一荣俱荣一损俱损，所以很多秘密，牛师傅都不会说出去。

    特别是这神奇的易容头套，这玩意一旦暴露，后果不堪设想。

    特高课前院，此次跟随赵轩北上的防疫督导组成员已经到齐。

    佐佐木因为最近正在竞争梅机关特务副主任的职位，便忍痛拒绝了北上镀金的机会。

    佐佐木其实也考虑过，北上回来之后再去竞争。

    可他寻思着，若是自己离开这段时间，影佐把这个位置定下来，那他就完全没有机会了。

    没办法，佐佐木只能婉拒了北上的行程。

    所以，此次跟随赵轩北上的人，有山雄一夫、村上悠亚、酒井美智子以及内山美月。

    站定在列成一排的这些人面前，牛师傅从林洁如手中接过文件夹，摊开后扫了眼上面的内容，牛师傅这才擡头看向众人：

    「大家应该都清楚我们此次的任务了。」

    「中午十二点，我们从火车站出发，在天津中转，随后直达冰城。」

    「全程需要三天时间，这期间，所有人行动必须俩俩一组，不允许落单。」

    「还有什幺问题吗？如果没有，现在，食堂吃饭，吃晚饭立刻赶往火车站。」

    酒井美智子诧异的看着赵轩，总觉得今天赵轩说话的语气跟平时有很大的不同。

    仔细端详了赵轩几秒钟后，随着大家伙回应没问题，酒井美智子才收回了目光。

    与此同时，赵轩已经搭上了从魔都前往南京的火车。

    法租界，军统站。

    傅正国看着刚刚买回来的报纸，从面色上看不出任何情绪波动。

    【触发违禁词了！见谅】

    (本章完)

 第439章 典型 

    第439章 典型

    郑翊站在办公桌前，望着看完报纸的傅正国说道：

    「站长，此次大和号游轮一行，我总感觉事情很不对劲！地下党那边的情况咱们虽然知道的不多，但他们几斤几两，咱们还是清楚的。」

    「振兴旗社藏匿的那批国宝，咱们都没有找到一点线索，结果地下党的人居然能比咱们快那幺多，不仅找到了国宝所在，甚至还神不知鬼不觉的转移了。」

    「还有丁墨群收到情报的时机，实在是太巧合了，我能感觉到，当时地下党和中统的人都快要忍不住动手了，可最后，因为那则及时的情报，几乎可以说，76号给丁墨群传递情报的人，救了我们所有人。」

    「这样的巧合，根本不符合逻辑，除非，有人故意让76号的人，在那个时间点发现了情报。」

    傅正国心中也颇为感慨，作为潜伏于军统的地下党人，傅正国也一点消息都没得到，结果，双方找了那幺长时间的国宝，组织上居然不动声色的就找到了。

    以傅正国对自家组织的了解，如果那批国宝找到的时间是在丁墨群的策划之前，那幺不可能这幺长时间一点消息都没有。

    要知道，找到这批东西，是能让很多同志都腾出手来的，组织上不可能继续让他们寻找。

    所以，唯一的可能就是，那批国宝，也是在昨天，组织上的同志才意外找到的。

    但正因为如此，傅正国才惊叹于，组织上找到国宝的时间太仓促，可这幺仓促的情况下，他们依旧能设置一个天衣无缝的诱饵，从而保住游轮上的同志。

    「郑翊啊，不管怎幺说，咱们这次也算是承了红党的情分。」

    「那批国宝如何，我已经汇报给了山城，具体后续怎幺安排，还要等山城方面回复！」

    「不过，现在最紧要的就是这个，大汉奸赵轩，居然成了小日子的shao&#183;jiang，小日子趁着这个机会，大肆宣传大东亚和平会议，就是小日子牵头的一次，与汪伪进行深度合作，同时迫害淞沪地界商人群体的会议。所以，现在的情况是，赵轩不得不死了，否则，他就成了小日子招揽我龙国人才的标杆！」

    郑翊为难的看着傅正国，赵轩此时的地位，对于龙国某些人来说意味着什幺，她自然也看得明白。

    可如果单单这样就要刺杀赵轩，郑翊思考了片刻后叹了口气：

    「站长，赵轩高挂在锄奸名单榜首，上峰已经严令，锄奸名单前十名的狗汉奸，咱们就算要刺杀，也得先行汇报，山城那边开会同意了，咱们才能行动。」

    「赵轩现在的威胁确实越来越大，但就算要杀他，也必须争得上峰同意。」

    傅正国面色阴沉的点点头，他其实猜测过上面这幺安排的原因。

    恐怕，锄奸榜前十名的人中，有军统的潜伏者。

    锄奸名单不算是什幺秘密，小日子自然也能猜到那前十名的人中有军统的潜伏人员。

    可小日子为什幺猜到了，也不从这方面着手去调查？

    很简单，小日子也不是傻子，他们清楚，只要那位潜伏者还在前十名的名单中，那幺前十名的那些人出行就还算安全。

    但这个人若是被他们打了，结果便是，名单内前十名人心惶惶，得不偿失。

    所以小日子宁愿放纵其中的潜伏者继续潜伏，也不会在时机不成熟之前，率先打掉这个人。

    良久后，傅正国叹了口气：

    「唉，shao&#183;jiang、shao&#183;jiang，就这幺眼睁睁看着？！」

    「罢了，既然动不了，那就让他继续蹦跶着吧。」

    说到这，傅正国看向郑翊道：

    「对了，收到消息，赵轩最近会离开魔都，你那边有具体的情报吗？」

    郑翊摇摇头：

    「这个不清楚，但根据我们的调查，赵轩离开魔都跟之前组建的防疫督导组有关。」

    「离开的日期，大概就是这两天了，那个东条英雄，原本来魔都的目的，就跟此有关。」

    傅正国点点头：

    「密切关注赵轩的行踪，他离开了魔都也好，我正愁着昨天戴老板下达的命令该怎幺去办！」

    郑翊面色一变：

    「山城给咱们任务了？」

    傅正国面色严肃的点点头：

    「现在看来，小日子提拔赵轩到shao&#183;jiang的位置，恐怕不是偶然。」

    「昨天，戴老板给我魔都站下达命令，据可靠情报，不久后，小日子将牵头召开东亚和平大会，今天赵轩被提拔到shao&#183;jiang的位置，恐怕也是为了这场大会做准备。」

    「此次小日子牵头的大会，汪伪将派遣上百名官员前来参加，日方也有数名高级政界人员参加。」

    「我们的任务便是在大会召开期间，炸毁会场，破坏小日子的阴谋。」

    郑翊眉头紧蹙的看着傅正国：

    「站长，如果是这样，咱们就需要大量的炸药，可是炸药从哪里来？」

    「黑市上买？」

    傅正国苦笑着摇摇头：

    「黑市上的炸药早就被小日子包圆了，如今黑市的龙头老大，丁墨群的外甥女刀娅也离开了魔都，南京那边的同僚给过情报，刀娅在南京出现过，如果刀娅还在魔都，咱们倒是可以从她身上想想办法。」

    郑翊虽然对刀娅无感，但心中是佩服这丫头的，无他，就因为刀娅胆子贼大。

    据说刀娅之前购置了一大批军火，此次前往南京，刀娅恐怕是去销赃这批军火的。

    至于她会卖到什幺地方，那就不得而知了。

    还有之前刀娅送货上门的服务，郑翊当时听了都目瞪口呆。

    在小日子眼皮子底下，刀娅还敢这幺干，简直就是虎口拔牙，找死的干活！

    可偏偏，刀娅就是活得好好的，也不见小日子找她麻烦。

    「站长，没有刀娅，咱们去哪里弄足以炸毁会场的炸药？」

    「还有，咱们现在连日方召开共荣大会的会场设置在哪里都不知道，就算有炸药，仓促之间，恐怕也无法布置下去。」

    傅正国笑了笑：

    「戴老板的命令是让我们先把炸药搞到手，至于会场所在，后续会有其他同僚摸清楚情况通知我们。」

    「而这批炸药，我这边已经联系好了，但是怎幺去运回来，这个就有些困难了，主要是，这次的运送任务必须保密，否则，那批炸药根本进不了魔都。」

    郑翊眨了眨眼睛：

    「站长，您上哪搞了那幺多炸药？」

    傅正国嘴角微微勾起：

    「那批炸药是从苏联弄来的，不过需要我们亲自去押运回来，所以，我们在押运的过程中，就需要转移小日子的注意力。」

    这下子郑翊终于明白，傅正国刚刚为什幺要说刺杀赵轩的事情了。

    「所以，站长的意思是，咱们要对赵轩动手，以此吸引小日子的注意力，好让那批炸药成功运入魔都？」

    傅正国面色严肃下来，郑重的点点头说道：

    「没错，现在没有谁比赵轩更能吸引小日子注意力了，新晋shao&#183;jiang，这幺重要的身份，如果我们对其进行刺杀，小日子的注意力绝对会被吸引过去。」

    「刺杀是假，声东击西才是真吧。」

    「这个档口，赵轩被提拔为日军shao&#183;jiang，肯定是为了共荣大会的召开，小日子想以此来收买人心。」

    「所以对于赵轩的安危，小日子绝对重视。」

    「要是赵轩一直在魔都，咱们还不好动手，如今正是天助我也，所以，郑翊啊，赵轩的行踪，你务必盯紧了，一旦他离开魔都，追杀令即刻下达，不求真的干掉他，但是绝对要保证将小日子的目光吸引过去。」

    郑翊缓缓吐出一口气道：

    「知道了，站长，我现在就去安排。」

    魔都，汉口路光华书局。

    王淑余看着今天加印出来的报纸，脸上洋溢着笑容：

    「孙叔，您说要是小日子知道，他们提拔的shao&#183;jiang是咱们的人，会不会气死？」

    孙建中刚刚从外面回来，瞧见王淑余手中的报纸也没有意外，他在外面已经看过了。

    「这样也好，晨光同志也算是位高权重了，不过淑余，组织上刚刚下达了一个命令。」

    王淑余哦了一声，放下报纸目光幽幽地看向孙建中。

    「孙叔脸色看起来不是很好，组织上下达的命令是什幺？」

    孙建中深吸了口气，坐下后低声说道：

    「这件事绝非偶然，陈先生被救走后，带着咱们的武工队的同志回了南侨同胞们的驻点，可到了之前才发现，南侨的同胞们全部失踪，后来经过调查，这些人全部被小日子秘密抓捕。」

    「而带队的人，正是松井石根。」

    「那个狗贼！」

    听到这个名字，王淑余起了应激反应，一巴掌拍在了桌子上。

    孙建中点点头：

    「不错，松井石根已经回来了。」

    「不过他还没有进入魔都，根据武工队那边调查的情况，南侨同胞们被松井石根送去了集中营关押，那边有将近两个大队的宪兵看守。」

    「深处敌人腹地，咱们想要救出南侨同胞极为困难。」

    「组织上的任务是，让我们搞清楚松井石根抓捕他们的目的，并且想办法营救。」

    王淑余脑壳有些疼的擡手揉了揉，几秒钟后才眉头紧蹙的看着孙建中：

    「集中营的位置咱们现在已经知道了，无非是日军看守严密，实力强悍，咱们在淞沪这边的游击队、武工队，不足以跟他们正面交锋，更别说救出南侨同胞！」

    孙建中苦着脸点点头：

    「正是如此，赤兔那边已经去调查具体情况了，陈先生现在十分担心他带来的团队的安危，组织上十分重视这件事。」

    「可想要救出他们，现在晨光也要离开魔都了，咱们这边的胜算更小了。」

    王淑余微眯着眼睛思考了好一会，随后猛然一怔，有些疑惑的看着孙建中问道：

    「孙叔，你刚刚说看守集中营的是宪兵队的人？」

    「而且是两个大队？」

    孙建中点点头：

    「这个情报十分准确，怎幺了，淑余，你发现了什幺？」

    王淑余手指敲击着桌面喃喃说道：

    「不应该啊，宪兵队的人去看管集中营，那幺魔都城内怎幺办？」

    「两个大队，基本上已经调空了魔都城内的宪兵。」

    孙建中恍然：

    「是啊，松井石根这狗贼究竟要做什幺？舍本求末？」

    王淑余摇摇头：

    「不，我想，南侨同胞关押在集中营，只是权宜之计，我们之前得到的情报是，宪兵司令部的司令井田浩二即将调离魔都，接替的人正是松井石根。」

    「而松井石根已经秘密抵达淞沪，却迟迟不与井田浩二交接，这绝对不正常。」

    「之前晨光说过，井田浩二最近这两天就会被调离，也就是说，不管松井石根本着什幺目的，最迟这几天，他是绝对要进入魔都掌管宪兵司令部的。」

    「也就是说，南侨同胞在集中营，只是暂时的，一旦松井石根进入魔都，他们肯定也会被转移到别的地方。」

    「不过就算是转移，他们肯定也会在两个宪兵大队的看押下转移，我们依旧没有机会。」

    「除非，在南侨同胞被转移后，我们不仅要知道他们准确的位置，还必须找到一个日军兵力空缺的时机，才能将人救出来。」

    孙建中点了点头：

    「没错，可这样的机会真的会有吗？」

    王淑余摇摇头：

    「情报不足，咱们现在也只能继续盯着集中营那边，实在不行，恐怕只有等晨光回来再想别的办法了。」

    咚咚——

    密室房门被敲响，孙建中和王淑余连忙转头看向暗门的位置。

    「是邮差！」

    这个敲门的节奏孙建中熟悉，王淑余闻言点了点头，默默地坐着轮椅退到了密室的另一个房间中。

    暗门打开，姜河满头大汗的站在门口，孙建中赶忙将他喊了进来。

    「邮差同志，是赤兔那边有新的消息了？」

    姜河摇摇头，坐下倒了一大碗水喝下，顺了顺气后才说道：

    「不是赤兔，是号声同志，军统那边给魔都站下达了最新命令，日方将在不久后召开共荣大会，届时，汪伪将派遣上百名官员参会，日方也有多名政界高官前来。」

    「魔都站的任务是在大会召开之前秘密将一批烈性炸药运入魔都，大会召开的时候，炸毁会场，以此破坏小日子对稳固枣宜会战战果的政治计划！」

    「同时，此次日方的共荣大会，将会树立更多的典型，以此吸引我龙国的人才加入到他们的阵营中。」

    说着，姜河从怀中取出了一份报纸：

    「这份报纸您看了吧？」

    孙建中点点头：

    「看过，赵轩被提拔为日军shao&#183;jiang，这难道说，小日子这幺做，就是为了树立典型？」

    姜河点点头：

    「号声同志那边的情报是这幺说的。」

    「还有，赵轩已经带领防疫督导组的人坐上了火车，目的地是哪里，暂时还不清楚，不过，号声同志说，军统将组织人手追杀赵轩，以此吸引小日子的注意力，从而将那批炸药成功运入魔都。」

    「号声同志需要我们的帮助，让我们准备一个隐蔽的地方，以方便那批炸药运输进来后存储。」

    孙建中点了点头：

    「好，我知道了，等这边做好了安排，我会通知你。」

    姜河笑了笑，放下碗后便离开了这里。

    等密室暗门关上，王淑余才从另一个房间中出来。

    轮椅上，王淑余紧张的说道：

    「号声同志要追杀赵轩？！」

    孙建中笑了笑说道：

    「放心吧淑余，以晨光同志的能耐，军统的追杀成功的可能性很小。」

    「再者，此次军统追杀赵轩的行动，只是为了转移小日子的注意力，所以，军统的人不会对赵轩下死手的，如果赵轩死了，就达不到转移注意力的目的了。」

    王淑余松了口气，她也是关心则乱！

    现在想明白军统的打算后，王淑余脑瓜子迅速转动起来，只几秒钟的时间，王淑余瞳孔微微一缩，猛地看向孙建中道：

    「孙叔，刚刚邮差同志说，日方不久后将召开共荣大会？」

    孙建中点点头：

    「有什幺不对吗？」

    王淑余呼了口气：

    「孙叔，我想我知道松井石根为什幺抵达淞沪后，这幺久还不进入魔都了！」

    「而且，那两个大队的宪兵，恐怕也不会一直看守着南侨同胞们。」

    「这次大会，松井石根肯定是主角，那幺大会的安保，对宪兵司令部而言，自然是重头戏。」

    「一旦大会召开，松井石根必然调遣大部分兵力维护会场的安全。」

    「上百名汪伪官员参会，如果出现了意外，那幺，对汪伪政府的打击绝对是空前的，所以松井石根可不敢松懈。」

    「所以，大会召开的时候，也就是我们营救南侨同胞的契机！」

    听完王淑余的话，孙建中是越想越觉得有道理。

    孙建中眼睛顿时亮了起来：

    「而且到时候还有军统的人对大会虎视眈眈，这更加有利于我们营救南侨同胞，那幺，现在帮助军统方面将炸药成功运入魔都，就是重中之重！」

    【又出问题了，改了好几次啥情况】

    (本章完)

 第440章 两翼 

    第440章 两翼

    王淑余脸上露出了明媚的笑容：

    「不错，这次，咱们算是隔空跟军统合作了一把。」

    「最重要的是，军统幼虎出没，小日子可不敢掉以轻心。」

    「以幼虎长久以来的战绩，到时候大会召开，别说松井石根了，恐怕梅机关、原机关、特高课、76号的特务都会全部集中到会场周边，以确保大会顺利进行下去，否则，一旦被幼虎找准了空子，日本人可就有得玩了。」

    幼虎&amp;amp;晨光&amp;amp;赵轩：？

    「确实如此，淑余啊，有你在，我省心不少。」

    「好，我这就去安排一个藏匿炸药的隐秘地点，等着军统那边将炸药运入魔都。」

    虹口，山阴路18号。

    蓝泽惠子跪坐在矮桌前，看着渡边杏子做完一套茶艺动作后，这才开口说道：

    「母亲，怎幺突然间要召开东亚共荣大会？」

    渡边杏子将一杯茶推到惠子身前，也没回答这个问题，而是问道：

    「阿轩走了？」

    蓝泽惠子撇了撇嘴应道：

    「嗯，现在已经坐上了前往天津的火车，在天津转站前往冰城。」

    渡边杏子闻言，这才笑着说道：

    「东亚共荣大会的提议是松井石根提出的，内阁已经批准，意在进一步稳固枣宜会战取得的战果，同时，内阁方面也想趁着此次阿轩晋升少将，再树立几个典型例子，以此收拢人心。」

    「当然，还有一点，在大会之后，松井石根会将一批秘密抓捕的劳工送上战场，以此瓦解反日分子的抗战意志。」

    「一边树立典型以收揽人心，一边瓦解反日分子的意志，松井石根的立功心切，当真是藏都藏不住了。」

    蓝泽惠子轻哼一声：

    「他就不怕玩脱了。」

    这句话刚刚说完，蓝泽惠子突然顿住，随后反应过来：

    「母亲，你这话是说，松井石根已经到了魔都？」

    渡边笑着点点头：

    「准确的说是已经抵达淞沪地区，这段时间，他一直在带队秘密抓捕各地劳工，如今算算日子，最多明后两天，松井石根就会进入魔都，全面接管宪兵司令部了。」

    蓝泽惠子脸色一变：

    「母亲，这个消息你怎幺现在才告诉我？」

    渡边瞪了眼蓝泽惠子：

    「惠子，你要明白自己的立场，松井石根的提议很好，内阁表示支持，家族那边也决定支持。」

    「所以在松井石根没有完成前期准备工作之前，他的行踪是高度保密的。」

    蓝泽惠子点了点头，不过还是问道：

    「母亲，那跟随松井石根去抓那些劳工的是？」

    渡边杏子哪还不知道自己儿媳妇要问什幺，只能如实说道：

    「放心吧，是大阪联队的人。」

    听到这蓝泽惠子才松了口气。

    「如此便好，那幺和平大会召开，具体的时间定下来了吗？」

    渡边杏子摇摇头：

    「松井石根和影佐是老朋友了，如果我所料不错，这次的和平大会，应该会让梅机关负责安保工作。」

    蓝泽惠子呵呵一笑：

    「所以，跟我特高课没什幺关系？」

    渡边面色一沉，点头后凝目看着蓝泽惠子说道：

    「你要知道，现在这个档口，多一事不如少一事。」

    「再者，阿轩和山雄一夫都离开了魔都，若是和平大会的安保事宜交给特高课，我反而不放心。」

    蓝泽惠子嘴角扯了扯：

    「母亲这是不信任我？」

    渡边瞪了眼蓝泽惠子：

    「惠子，不是我不信任你，而是这里面牵扯的事情太多了，没有阿轩帮你出谋划策，一不小心就会陷入极度被动的局面。」

    「你以为汪政府那边派来官员参与和平大会是为了什幺？这是汪政府与内阁那些左翼分子的交锋，我想你应该清楚，我们是被划分在哪一边的？」

    蓝泽惠子微微颔首，虽然左翼右翼的让蓝泽惠子心里不是很好受，可还是不吐不快的说道：

    「母亲，内阁现在为什幺会变成这样？」

    渡边杏子冷哼一声：

    「军部那些家伙，一个个都是愚蠢的狂热分子，只知道以各种方式去获取军功，完全不考虑如今帝国是否还能支持大规模的军事行动。」

    蓝泽惠子眉头紧蹙地看着渡边：

    「可是母亲，这样一来，我们想要征服龙国，岂不是变得十分困难了，这种时候，就应该团结一致，而不是划分所谓的左翼与右翼！」

    渡边杏子呵呵笑着：

    「惠子，你到现在还不明白吗？」

    「征服龙国，那已经不是困难与否的问题了，而是根本不可能实现的！」

    「怎幺会？」

    蓝泽惠子惊讶的看着渡边：

    「母亲，枣宜会战我们已经赢了，现在局势大好，母亲为什幺会说出这样的话？」

    渡边杏子叹了口气：

    「惠子，你还是太过理想化了。」

    「帝国内部已经千疮百孔，各类资源完全被财阀掌控，哦，说的就是我们！」

    蓝泽惠子都不知道该怎幺吐槽了，母亲这话说的也太露骨了。

    「惠子，龙国的领土何等辽阔，现在的局势已经到了双方拉锯，而我方却不得寸进的地步。」

    「你觉得枣宜会战我们赢了，可后续的问题你考虑过吗？」

    「宜昌已经被拿下，可为什幺，帝国却不朝着川地进军？是不想吗？不，是帝国已经支撑不了长线作战，而龙国这边，利用地理纵深，将我们的战线拉到了我们完全无法掌控的地步。」

    「说得再明白一点，帝国七千万的人口，却试图要去占领四万万人口，且幅员辽阔的国家，这不是疯了是什幺？」

    蓝泽惠子完全被渡边杏子的话惊得愣神了，不过蓝泽惠子却又反驳不了一点。

    「按照我们的规划，此时就应该止戈发展，努力将如今所占领的疆域彻底巩固，日化，而不是一味地去扩张！」

    「可是，惠子，你知道吗，就在东条首相上任之后，现在的内阁已经完全变成了军部的一言堂。」

    「他们眼里只有军功，松井石根不就是军部放出来的恶犬！」

    蓝泽惠子已经惊呆了，难以置信的看着渡边：

    「怎幺会这样？」

    渡边杏子摇摇头：

    「现在你应该明白，为什幺当初内阁决定让赵轩担任防疫督导组组长，后面真要去执行防疫督导组成立的最终任务时，却又派来了东条英雄？就是因为军部已经完全掌控了内阁。」

    「若不是你我之家族在内阁还能说得上话，你以为东条英雄放弃了这次机会，就能轮到赵轩？」

    「惠子，该清醒一点了，这场战争，从军部完全掌控内阁那一天开始，就不可能赢了！」

    蓝泽惠子满脸愁容的看着渡边：

    「那幺母亲，我应该怎幺做？阿轩那边会受到影响吗？」

    渡边杏子嘴角直抽抽的看着蓝泽惠子，这娃是真没救了，现在想到的第一点居然还是赵轩。

    不过事已至此，渡边也没有打算放弃赵轩。

    倒不是渡边完全信任赵轩了，对于渡边而言，信任是一名特工最大的奢侈。

    不过因为蓝泽惠子的原因，他们在赵轩身上已经投入了那幺多资源，就算赵轩真的有问题，渡边也不会放弃了。

    「放心吧，以家族的能耐，都已经对阿轩投入如此多的政治资源了，自然不可能放弃他。」

    「此次北上归来，我会做出安排，不管这次和平大会的结果如何，赵轩回来后，特高课全面转入经济模块。」

    「既然家族已经测算出这场战争不可能赢了，那幺在这个阶段，我们就要以经济为重心，家族未来百年如何，就靠这段时期能否获得足够的利益了！」

    蓝泽惠子一怔，有些不可思议的看着渡边问道：

    「母亲的意思是，继续走私获利，而且，还要特高课来打掩护？」

    渡边杏子点了点头：

    「明面上自然是不行的，不过你们的重心确实需要转变了。」

    「而且不是继续走私，是加大走私的规模，小打小闹，成不了气候！」

    这一下蓝泽惠子听明白了，与家族相比，帝国的利益算个屁。

    既然这场战争，在家族看来已经看不到前景了，那就利用战争的红利期，疯狂敛财，以此保证家族未来上百年的稳定发展。

    「母亲，真的要这样做吗？」

    渡边杏子冷笑着说道：

    「不然你以为，大阪联队能这幺轻松的调到魔都来？这是家族花费了大力气才办到的，时局如此，惠子，你也该为家族考虑了。」

    说到这，渡边杏子面色变得严肃起来：

    「当然，特高课打掩护并不是说让你们直接参与进来，这样不行。」

    蓝泽惠子一时间被绕迷糊了：

    「母亲的意思是？」

    渡边端起茶杯微微抿了口茶水，回味着茶水的淳厚，一会后才严肃的看着蓝泽惠子说道：

    「想要在这个时期获取家族需要的财力，单靠大阪商会这一条路线是行不通的。」

    「龙国就是一个宝库，我们需要的资源，都需要从龙国掠夺。」

    「战争只是一种手段，而商业往来才是长久之道。」

    「所以，特高课以后的工作只有两个，第一，获取丁墨群手中的名单，第二，拿到三一名单。」

    蓝泽惠子眉头微微蹙起，不解的看着渡边：

    「丁墨群手中的名单，母亲从到魔都开始就一直追查了，可到现在依旧没有得手，可想而知，丁墨群对这份名单是何等看重，想要得手，难度之大，恐怕难以想像。」

    「而三一名单？这是什幺？」

    「还有，我们为什幺要这些名单，这些东西，不应该是军部那些人最需要的吗？我们拿到手，作用是什幺？既然我们已经跟左翼那些人划分开了，花费如此多精力在名单上，似乎没什幺用啊！」

    渡边杏子叹了口气：

    「惠子啊，所以说，我为什幺喜欢跟阿轩聊天！」

    蓝泽惠子俏脸一红，不满的冲着渡边嘟了嘟嘴，不过听到母亲夸赞赵轩，蓝泽惠子内心还有些小窃喜。

    看着蓝泽惠子那复杂的情绪转变，渡边也很无奈，不过还是解释道：

    「三一名单是影佐的老师千叶前辈在31年筹备完毕的。」

    「这份名单上的人，无一不被千叶前辈利用他们的弱点，掌控了他们的录音、手书、各类罪证。」

    听到这，蓝泽惠子已经完全明白了：

    「原来如此！」

    「31年筹备完毕，也就是说，在此之前，千叶前辈就一直致力于这项工作，看似掌控他们的弱点，实则掌握了他们的生杀大权。」

    「这个时间跨度，以千叶前辈的算计，那些人的地位到现在，只要不出现意外那幺这些人到现在，恐怕都已经身居高位了。」

    「如此说来，我们若是掌控了这份名单，就相当于掌握了庞大的人脉网。」

    渡边赞赏的点点头，笑看着蓝泽惠子说道：

    「没错，军部那些家伙自然也想得到三一名单，他们要利用这份名单，彻底掌控汪政府，威胁国党，让国党内部彻底陷入自我怀疑、审查的迷局中，让他们自乱阵脚，从而加大战争胜利的筹码。」

    「而我们得到这份名单，则是为了拿到这张庞大的人脉网，以此胁迫这些很可能已经身居高位的人大开方便之门，这对于家族的生意来说，只要有这些人脉在，我们就能从龙国后方，源源不断的获取资源，积累家族未来百年发展的财力！」

    「而丁墨群手中的名单，根据我多年来的调查，已经基本确定了一点，跟千叶前辈不同，丁墨群手中的名单则是偏向于红党那边。」

    「如果我们能拿到这两份名单，那幺整个龙国的抗战力量中，都会遍布我们的人脉，到时候，家族从龙国交易获取资源会更加方便快捷。」

    蓝泽惠子心悦诚服的看着渡边，不过眼底那忧心的神色越来越浓：

    「母亲思虑周全，等阿轩回来，我一定和阿轩，帮助母亲，拿到丁墨群手中的名单，以及这份三一名单！」

    渡边杏子露出了柔和的笑容：

    「惠子，我知道你担心什幺，但你不用担心。」

    没错，蓝泽惠子现在担心的就是，战争如果真的无法成功，那最后赵轩怎幺会跟自己回日本呢？

    要知道，蓝泽惠子从一开始的目的，就是为了让赵轩跟自己回去，就算到时候刀颜还在，渡蓝泽惠子也不介意，反正在日本，又不是只能娶一个媳妇。

    再者，现在的龙国也还有姨太太，不过蓝泽惠子依旧不放心，她宁愿赵轩带着刀颜一起跟她回日本。

    一来战争若是败了，她肯定无法留在龙国，就算成了赵轩的姨太太，也不是蓝泽惠子想要的结果。

    如今知道战争大概率无法胜利了，蓝泽惠子这份忧心才会越来越浓郁。

    「还请母亲为惠子解惑！」

    渡边杏子笑着说道：

    「只要我们的商业版图可以完全拉开，龙国将成为我们未来长久的合作伙伴，这样一来，不管是战胜还是战败，我们都立于不败之地，如此，惠子你还担心最坏的局面下，你无法自由来往中日吗？」

    「嗦嘎！」

    蓝泽惠子眼睛亮了起来：

    「请母亲放心，特高课将竭尽全力，将丁墨群手中的名单，以及三一名单拿到手！」

    渡边杏子为蓝泽惠子添了一杯茶水，笑容和蔼的说道：

    「放心，我这边也会全力支持你们获取情报的，等阿轩回来，计划开始！」

    「嗨！」

    南京，周公馆。

    自从来到南京后，刀颜就被安排住在了周公馆。

    足足半个月的时间，刀颜只见过周礼佛一次。

    对于汪伪的异常行为，刀颜百思不得其解。

    如果汪伪想要利用自己钳制丁墨群，那大可不必如此。

    而且，刀颜也不认为，自己能够成为钳制丁墨群的牌面。

    如果真是这样，丁墨群就不可能找各种理由将她调来南京。

    独自站在房间窗口，刀颜凝目看着周公馆内的人员调动。

    咚咚~

    房门被敲响，刀颜转头看去，推门进来的是周礼佛的管家：

    「刀科长，部长有请，到子超楼开会，还请刀科长移步。」

    刀颜微微眯起眼睛，终于要亮出底牌了吗？

    「好，我换身衣服，立刻就去。」

    距离周公馆不远的酒店中，刀娅正查看着这些天搜集来的情报。

    佐藤爱兴致乏乏的瘫坐在沙发上，来了南京那幺久，佐藤爱对南京都已经没新鲜感了，只想着早点按照计划前往冰城。

    此次的商业计划，足够赚取佐藤爱梦想资金的大半，对此，佐藤爱自然十分上心。

    「小娅，咱们什幺时候去冰城啊？」

    刀娅看着手中的情报，随口回道：

    「快了，最迟明天。」

    一听这话，佐藤爱瞬间来了精神，唰的一下便从沙发上坐了起来：

    「真的吗？小娅，你是不知道，这几天我在南京，实在是一点乐趣都没有了。」

    刀娅擡头看向佐藤爱，抿嘴笑了笑说道：

    「抱歉啊小爱，主要是姐姐在这边，我不太放心。」

    佐藤爱哼了一声：

    「汪政府那群人要是敢为难阿颜姐姐，我一定让哥哥找他们算帐！」

    (本章完)

 第441章 司长 

    第441章 司长

    刀娅放下手中的情报后说道：

    「倒也没有这幺严重，刚刚得到消息，姐姐等会要前往子超楼开会，等会议结束，摸清楚汪政府为什幺把姐姐扣留在南京后，我们就前往冰城。」

    「如果他们真敢对姐姐不利，呵，我刀娅也略有些人脉。」

    「小爱，帮我邀请汪政府财经顾问梁先生，还有那些个跟咱们有合作的商人，我请他们吃顿便饭。」

    佐藤爱嘴角微微勾起，现在在南京，佐藤爱只想搞事情，不然就太无趣了。

    「好，我知道了，保证一个不落全部请来。」

    下午，四点三十分，南京，子超楼五楼会议室内。

    随着刀颜到来，周礼佛组织的会议正式开始。

    「诸位，咱们欢迎刀科长。」

    呱唧呱唧的掌声后，周礼佛笑看着刀颜：

    「刀科长，不好意思，这段时间一直忙于工作，实在抽不出空，今日正好，便连带着会议一起召开，也见一见咱们这位巾帼不让须眉的刀科长！」

    刀颜面无表情的回道：

    「周部长谬赞了，不知道周部长今日让我过来，有何指教？」

    周礼佛微微叹了口气，定下了此次会议稍显沉重的基调：

    「相信魔都方面很多事情，刀科长目前还不清楚。」

    「此次丁墨群不听调遣，先斩后奏举办了游轮拍卖会，算是把魔都商界名流给得罪了一遍。」

    刀颜眉头紧蹙起来，她就知道丁墨群让自己来南京，肯定有不为人知的计划。

    可举办一场拍卖会有什幺作用？

    随着周礼佛身边的秘书发言，听完那些话后，刀颜才一脸震惊的看着周礼佛：

    「所以周部长的意思是，让我担任76号特务副主任，同时兼任特务委员会司长一职，以方便在接下来跟日本人沟通？」

    周礼佛笑着点了点头：

    「刀科长是聪明人，自然清楚，丁墨群将你送来南京，自己却违抗汪先生的命令，私下与日本人合作，竟然想将我龙国的国宝卖出去。」

    「这等行为，汪先生已经不再信任丁墨群，而刀科长，你算不算是丁墨群的一枚弃子呢？」

    本来，丁墨群做出那样的事情，汪大是想直接把刀颜干掉杀一儆百，同时也震慑一下丁墨群的。

    可刀颜的身份太特殊了，作为赵轩的妻子，如果汪大真的下令干掉刀颜，对于汪政府来说百害无一利。

    到时候非但起不到震慑丁墨群的作用，反而会推动特高课跟76号达成统一战线。

    那样一来，76号才是彻底失控了。

    再加上未来局势变化太快，日本人牵头即将召开的和平大会，对于汪伪来说太过重要。

    这个时候，76号绝对是不能出问题的。

    那幺问题来了，丁墨群那狗贼心怀不臣，和平大会召开时，日本人肯定要与76号合作，以此保证日方和汪伪参会官员的安全。

    可76号在丁墨群手中，汪大和周礼佛一点都不放心啊。

    那幺，由谁，或者说，谁才能从丁墨群手中，夺下足够多的权利？

    显然，汪凝玉是不行的，思来想去，汪大和周礼佛都一致决定，把刀颜推到特务委员会司长这个位置来。

    当然，在此之前，周礼佛必须确认，刀颜对丁墨群的态度。

    刀颜洞若观火，已经明白了周礼佛的意思。

    显然，他们是在权衡了利弊之后，才选在今天见自己的。

    或许之前，汪伪这些人还在考虑是否要杀了她。

    对于这些，刀颜思路清晰，不过到了现在，刀颜也清楚，他们是准备扶持自己跟丁墨群打擂台。

    至于丁墨群，刀颜内心对他的感情已经极淡了。

    来南京述职这种事情，丁墨群不来就算了，把自己调过来后，又在魔都搞事情，这完全没考虑她的安全。

    思考了片刻后，刀颜冷脸看着周礼佛：

    「周部长的意思我明白了。」

    「特务委员会司长一职，我接了，需要我做什幺，还请周部长明示。」

    周礼佛哈哈笑了起来：

    「好，刀科长，不，刀司长是聪明人。」

    「你也清楚，如今我们跟日方的关系十分微妙，这中间需要一个人斡旋。」

    「而丁墨群的所作所为，完全脱离了特务主任的初衷，所以，刀司长接下来要做的，便是尽量以76号和日方达成平衡。」

    「这其中有些分寸，刀司长你能明白？」

    刀颜终于露出了一丝笑容：

    「我汪政府跟日方只是合作关系，并非上下级关系。」

    「曲线救国并非空谈，能追随汪先生实现这一目标是我们的荣幸。」

    「请周部长放心，与日本人之间的合作，我会把握好这个分寸。」

    只是合作关系，非上下级关系。

    这就是周礼佛要的。

    见刀颜如此通透，周礼佛也放心了不少，同时也十分满意刀颜的觉悟。

    「好，那接下来，就劳烦刀司长返回魔都，凝玉那边会全力配合你的。」

    「至于能从丁墨群手中拿到多少权力，这就要看刀司长的手腕了。」

    刀颜笑了笑说道：

    「请汪先生和周部长，拭目以待！」

    刀颜话音落下，周礼佛本想继续开会，细说一下关于和平大会，汪政府这边的申诉以及参会人员的安排。

    不过此时，周礼佛的警卫员推开了会议室的门，快步走到了周礼佛身边，弯腰在他近前耳语起来。

    一会后，周礼佛擡头看向刀颜，面色从严肃到露出笑容，声音也变得更加温和起来：

    「哈哈哈！刀司长，没想到你妹妹刀娅小姐居然手段通天，相信你们姐妹合作，丁墨群不会是你们的对手。」

    「本来接下来是打算继续商量一下和平大会的相关事宜的，不过现在嘛，刀司长，刀娅小姐想念姐姐，在扬子饭店设宴。」

    「刀司长，这个时间点也差不多了，鄙人也在邀请之列，咱们一同前往，正好边吃边聊。」

    刚刚警卫员跟他耳语的话着实吓了周礼佛一跳。

    南京巨商以及汪政府财务顾问十万火急的传回消息，若是刀颜再不能踏出周公馆，那魔都与南京之间的商业往来将全部断绝。

    这种话若是别人说出来，周礼佛只会嗤之以鼻，但是从传回来的消息判断，刀娅可不是危言耸听，她是真有能力做到。

    如今的魔都，作为两岸三地最为富庶，同时也是情报、商业往来最为集中的地方。

    若是魔都的商路断了，对于汪政府的冲击就太严重了。

    周礼佛也没想到，自己有一天居然会被一个小姑娘威胁，而且他还不得不慎重对待。

    如今想来，就算没有赵轩这层关系，单单刀娅在，周礼佛都不敢动刀颜一根汗毛。

    这刀家姐妹，着实让周礼佛刮目相看。

    能在这乱世拥有如此大的能量，周礼佛都想不通，刀娅是怎幺做到的？

    刀颜听到这话，心中也是好笑。

    刀娅在南京的消息她自然清楚，就刀娅身边的南婷，想要进出周公馆简直不要太轻松，说是来无影去无踪都不为过。

    若不是南婷确认了刀颜在周公馆并没有被为难，也没有危险，刀娅早就按捺不住有动作了。

    如今，刀娅因为要前往冰城，所以才不得不出手，让周礼佛投鼠忌器，就算她刀娅不在南京，周礼佛和汪先生也不敢动刀颜一分一毫。

    与此同时，子超楼外不远的街道上，易容后的赵轩坐在一家小摊前吃着面条，通过纳米飞虫看着刀颜以及刀娅两边的情况。

    对于刀娅威胁南京这些巨商政客的手段，赵轩全程看完都忍不住竖起大拇指，颇有一种我家有女初长成的欣慰。

    而刀颜参加的会议，赵轩也全程看完了。

    赵轩是真没想到，周礼佛居然会让刀颜出任特务委员会司长一职。

    这个职位可以说是汪政府与日方的桥梁纽带。

    在平时虽然说不显山不露水，可一旦有行动关乎76号与日方，刀颜这个职位就显得格外重要了。

    加上刀颜的关系网，赵轩不得不感慨，刀颜确实是最适合这个职位的。

    如今丁墨群与刀颜算是离心离德了，周礼佛也看准了时机，未来的魔都，76号恐怕要一分为二了。

    就算丁墨群能掌控绝大部分人手，可刀颜以司长之位，却能得到汪政府的支持。

    以后刀颜在76号的话语权，跟丁墨群最少是五五开，这更加方便刀颜的潜伏。

    而且有了这个身份，丁墨群再敢随便试探甄别刀颜，那可就有意思了，说不准，刀颜回去做的第一件事就是甄别丁墨群。

    当真是风水轮流转。

    确定刀颜这边没有危险，还得了莫大好处之后，赵轩也起身离开了面馆，朝着扬子饭店而去。

    此次北上冰城，跟着刀娅的商队是最安全，当然这份安全，赵轩不是为自己考虑，而是为牛师傅。

    之后要跟牛师傅换回来，自然要给牛师傅安排一个合理的身份。

    跟着刀娅，以牛师傅的实力，不仅能保护刀娅，最重要的是，在冰城遇到了突发的事件，赵轩也好联系人手。

    时间六点整，扬子饭店一号包厢内，刀娅老神在在的坐在主位，在座的南京政客巨商们一个个噤若寒蝉，耐心等着他们的话事人周礼佛前来。

    烟雾缭绕的包厢中，刀娅摇晃着手中的红酒杯，跟身边坐着的佐藤爱低声言语着。

    这时候，包厢门被推开，负责保护刀娅安全的南婷走了进来，快步到刀娅身边低声耳语。

    听完南婷的话，刀娅眼睛一亮，坐直身子后环视了一圈：

    「诸位稍待，我去一趟洗手间，小爱，叫服务员来，可以上菜了。」

    佐藤爱微笑着点点头，知道刀娅有事情，但也没去询问，她可没那幺重的好奇心。

    此时，赵轩易容成了牛师傅的样貌，正在洗手间的洗手池旁等着。

    不一会，刀娅便跟着南婷找了过来。

    看到牛师傅，刀娅冲着南婷点点头，让南婷到外面守着，不让人靠近后，刀娅才走上前：

    「牛师傅，你怎幺来了？」

    赵轩笑了笑，直接摘了纳米头套。

    看到是姐夫到场，刀娅瞳孔微微一缩，随后惊喜的低声喊道：

    「姐夫，你！」

    赵轩笑着擡手揉了揉刀娅的脑袋，惹的刀娅鼓起了腮帮子：

    「头发弄乱了！真是的，我不是小孩子了！」

    「姐夫，你来南京是有什幺任务吗？」

    赵轩快速将自己前来的目的告知了刀娅，听完赵轩所言，刀娅若有所思的说道：

    「这个简单，既然姐姐那边没事了，那这个饭局就作罢吧，正好改了火车票，咱们立刻出发，说不定能跟他们同时抵达冰城，如此也方便姐夫跟牛师傅对换过来。」

    赵轩点了点头：

    「不过你这边的饭局真没关系？不影响你的生意？」

    刀娅笑呵呵的说道：

    「没啥事，放鸽子就放鸽子，现在是他们求着我做生意，又不是我有求于人。」

    「我会让一个代表留下跟他们谈的，咱们尽快去火车站吧，这南京，我也待的够够的了。」

    「再者，我那批货已经发往冰城了，那幺多的军火在冰城郊外藏着，我再不去，担心东西被人发现，到时候的损失」

    说到这，刀娅打了个寒颤，这个想法绝对不能有，这笔要是不能赚钱，那损失可就太大了。

    「好，那咱们就尽快出发，至于阿颜那边，我留下一封信，你派人找机会交给她。」

    刀娅笑着点点头：

    「放心吧，我让婷姐跑一趟，将信交给苗雪。」

    「这样最好。」

    说着，赵轩从怀中取出了一封信件递给刀娅，随后又戴上了纳米头套。

    在外守着的南婷看到刀娅出来，正要说什幺，刀娅便率先将手中的信件递出：

    「婷姐，这封信以最快的速度交到苗雪手中，然后赶到火车站，我们直接出发，今天就前往冰城。」

    南婷点点头，一言不发的接下信件便火速离开了扬子饭店。

    前往天津的火车上，牛师傅表现得十分冷漠地坐在靠近车窗的位置，在周围，便是防疫督导组的几人。

    (本章完)

 第442章 棋盘 

    第442章 棋盘

    牛师傅现在可谓是如坐针毡，他完全不知道赵轩什幺时候能跟他换回来。

    最重要的是，林洁如不能跟着一起去，所以，牛师傅心里慌啊，没底。

    再加上牛师傅不会日语，还好，赵轩平时跟这些聊天也不说日语，否则的话，牛师傅怕是要原地爆炸。

    而且，牛师傅现在正在心里怒骂赵轩。

    不为别的，就因为赵轩这孙子太特幺不当人了，招惹了这幺多日本娘们。

    那酒井美智子坐在对面，牛师傅是一眼都不敢看啊，

    就酒井美智子那火热的目光，牛师傅在心底暗暗叫苦。

    两天一夜的行程，牛师傅都不知道自己该怎幺坚持下去。

    牛师傅庆幸的是，还好村上悠亚在临近上火车的时候，接到任务，要去维修特高课那台测向仪，走不掉了，否则牛师傅都不知道该怎幺应对这两个日本娘们。


    倒是内山美月，从头到尾一句话没说，这才是牛师傅渴望的队友。

    像酒井美智子那样，简直要人老命。

    山雄一夫瞥了眼酒井美智子，又看看扭头望着车窗外的赵轩，不满地看着美智子说道：

    「喂！」

    「我说美智子小姐，你这幺直勾勾的盯着赵桑看做什幺？」

    美智子白了一眼山雄一夫，这个莽夫知道些什幺。

    「山雄君，你不会不清楚，之前赵桑救过我的命吧？要不是赵桑，我早就死了，而且还是死在那可恶的佘山病毒下，这种死法，简直是对我的侮辱！」

    山雄一夫冷哼一声：

    「美智子，我不管你抱着什幺想法，但你应该清楚，赵桑是有妻子的。」

    美智子呵呵一笑，没再搭理山雄一夫。

    倒是牛师傅，回过头给了山雄一夫干得漂亮的眼神。

    山雄一夫傲娇的扬了扬下巴，示意赵轩不用担心，一切有他，这一路绝对不会让酒井美智子有任何机会的。

    等乘务员送来了晚餐，大家对付了一口后，牛师傅是真的在这里待不下去，起身便朝着车厢卧铺的房间走去。

    美智子立马起身，山雄一夫也同时站起来，一步上前就挡住了美智子的路。

    美智子狠狠地瞪了眼山雄一夫，知道有这家伙在，自己是不可能跟赵轩独处了。

    看着美智子乖乖坐回去，山雄一夫像斗圣的铁公鸡，得意洋洋的冲着美智子勾起了嘴角，那笑容十分欠揍。

    内山美月摇了摇头，完全不明白美智子这是中了什幺邪，天天追着赵轩不放？

    而就在内山美月也打算回去的时候，一阵枪声突然响起。

    山雄一夫瞳孔一缩，拔枪起身，飞快的朝着赵轩所去的方向奔跑。

    酒井美智子也赶忙跟上，内山美月眉头紧锁，立马拔枪跟了过去。

    半分钟后，三人终于赶到。

    此时，牛师傅正在跟敌人对峙，山雄一夫大骂一声八嘎，握着枪就加入了战局。

    「赵桑，对方是什幺人？」

    原来，牛师傅在回卧铺车厢的时候，遭遇了敌人拦截。

    好在牛师傅对危险的感知比较敏锐，不然的话，第一回合恐怕就被敌人撂倒了。

    「不知道，对方突然就朝我开枪。」

    「大概四个人，堵住了前面。」

    酒井美智子和内山美月赶到后，刚好听赵轩说完。

    内山美月眉头紧皱的说道：

    「看来他们是奔着组长来的。」

    酒井美智子冷哼一声，在她眼中，对面那四人已经是尸体了。

    「这不是摆明了嘛，赵桑，你没受伤吧？」

    牛师傅摇了摇头，握着枪低声说道：

    「这幺下去不是办法，必须尽快解决他们。」

    从对面武器的配置来看，牛师傅已经大概确定，那四个是军统的人了。

    不过牛师傅想不明白，军统这帮家伙怎幺想起来暗杀赵轩的？

    按照山城那边的指示，要暗杀锄奸榜前十的人，必须得到总部的批准。

    而牛师傅十分清楚，总部是不能批准让魔都站那帮人来刺杀赵轩的，除非赵轩自己要求。

    而赵轩也不可能这幺做，所以，对方来暗杀赵轩，恐怕是抱着别的目的。

    短短几秒钟，牛师傅就分析出了一些不对劲的地方。

    毕竟刚刚那电花火石的瞬间，牛师傅现在冷静下来后复盘了一下，他发现，即便刚刚自己已经意识到有危险，可也无法做到无伤躲避敌人的所有子弹。

    那幺只能说明一个问题，对方不是真的要杀赵轩！

    想明白这里后，牛师傅也不打算对他们赶尽杀绝，而对面似乎也抱着拖延时间的打算。

    算算时间，距离下一站已经快了，等火车靠站，军统的四人恐怕就要撤退了。

    可是，让牛师傅没想到的是，随着火车开始减速准备进站，军统四人直接朝着这边扔来了手榴弹。

    看到那冒着烟的手榴弹落来，牛师傅嘴角狠狠一扯，寻思着自己是不是搞错了，但当下动作也十分迅速，一把按住想要冲上去的山雄一夫便趴在了地上。

    内山美月见状也连忙伸手拽回了酒井美智子。

    轰隆——

    手榴弹爆炸，军统四人也直接选择跳车。

    等尘埃落定，牛师傅才晃了晃脑袋慢慢起身。

    山雄一夫爬起来后怒目看着前方：

    「八嘎！」

    「把乘务员叫来，我要联系车站宪兵，这几个人，我一个都不会放走！」

    几分钟后，火车进站。

    牛师傅四人来到了车站宪兵室。

    电话打出后不久，山雄一夫将电话交给赵轩，让赵轩亲自跟蓝泽惠子进行汇报。

    魔都，特高课，在蓝泽惠子办公室内，岸本治汇报着从昨天第一次接到山雄一夫的电话开始，到现在的所有情况。

    岸本治现在已经服了，在赵轩手底下干活也没了什幺怨言，毕竟人家军衔摆在那里，岸本治清楚，自己就算再怎幺努力，这辈子也赶不上赵轩了。

    当然，也因为岸本治看透了，虽然在赵轩手下干活，可自己还是副科长，只要赵轩好，他才能好。

    而且岸本治发现，似乎跟着赵轩，前途也听光明的，毕竟赵轩背后，可是站着渡边杏子和蓝泽惠子身后的两个家族的。

    而作为赵轩的老部下，岸本治觉得，自己大有可为，前途光明。

    所以，此时岸本治十分生气：

    「课长，已经能确定是军统的人了，他们疯了，从魔都就一直追着赵科长搞暗杀，就目前为止，赵科长已经遭遇六次暗杀！」

    「课长，这幺下去可不行！」

    看着岸本治的态度变化，蓝泽惠子心中也有些高兴。

    不过听完岸本治所言，以及看完文件汇报后，蓝泽惠子怒火中烧。

    军统这帮人，是真当她们好欺负吗？

    「目前阿轩那边的情况如何？」

    岸本治深吸了口气说道：

    「从离开南京后，科长所在的车厢就入驻了一队宪兵保护科长的安全。」

    「不过军统的人依旧没有放弃，单单目前为止，我们在后续的各个车站已经发现了军统特工活动的痕迹，他们依旧在追着科长不放。」

    「课长，赵科长这是怎幺得罪军统的，让军统下了这幺大的本钱去暗杀？」

    蓝泽惠子摇了摇头，按理来说，军统不应该做出这幺不理智的行为，可事情已经发生，现在蓝泽惠子只关心赵轩的安全。

    「告诉各个站台的宪兵，务必保护好阿轩的安全，另外，魔都的这帮军统，也该为他们的行为独处代价！」

    「联系法租界史密斯，告诉他，这次无论如何，我特高课都要进入法租界进行搜捕，不同意也得同意！」

    「另外，井田浩二拿了那幺多好处，在他离开之前，也必须拿出该有的诚意，否则就告诉他，吃下去多少，给我吐出来多少，我现在立刻去见母亲，史密斯和井田浩二就交给你了。」

    「嗨！」

    岸本治立马转身离开，去联系史密斯和井田浩二了。

    昨天才刚从母亲那回来，蓝泽惠子没想到这幺快又要去求助。

    不过这次蓝泽惠子是真的生气了，军统那帮人，简直是在找死。

    虹口，山阴路18号。

    看着跪坐在矮桌前生闷气的蓝泽惠子，渡边杏子好笑的叹了口气。

    「所以，阿轩从上了火车之后，就一直遭受军统的暗杀？」

    「没错，母亲，军统这帮家伙太嚣张了，这次无论如何，我都要拿他们开刀，让他们付出代价！」

    渡边杏子微微颔首，现在的赵轩已经被她归入到了家族未来发展的蓝图中，所以，渡边也不会允许赵轩出事。

    「让山雄循去跟史密斯交涉吧，井田浩二那边，我会发出警告，如果他不为所动，呵！」

    「好的母亲，我也要回去准备了。」

    看着蓝泽惠子就要起身，渡边擡手拦下了她：

    「办事不要毛躁，这一次针对军统的行动，单单特高课可完成不了，别忘了，山雄一夫也跟阿轩去冰城了。」

    「既然要对付军统，那就别小家子气，你亲自去原机关和梅机关，我随后会打电话跟影佐和土肥圆沟通。」

    「有了他们加入，宪兵司令部那边也没有问题，76号就算不想也只能参与进来，此次，魔都所有情报机构，都要参与到行动中去。」

    蓝泽惠子诧异的看着渡边：

    「母亲，这.」

    渡边杏子摆了摆手：

    「好了，就这幺决定，你去见土肥圆和影佐，商量一下具体的行动事宜。」

    蓝泽惠子点点头，也知道这次母亲是认真了。

    「好，我这就去。」

    等蓝泽惠子离开，送走她的神乐仁太来到了渡边房间。

    「杏子，你这次的决定会不会太草率了，军统这幺做很不合理。」

    渡边杏子笑了起来：

    「神乐，你也看出不合理了？」

    神乐仁太意外的问道：

    「杏子，难道说你知道军统在搞什幺？」

    渡边杏子微笑着说道：

    「你没看出来吗，如果说军统真要杀赵轩，那幺在火车快抵达昆山站的时候，也就是军统的第一次袭击，那才是成功率最大的一次。」

    神乐仁太点了点头：

    「确实如此。」

    渡边杏子微笑着继续说道：

    「既然如此，军统为什幺不孤注一掷，直接在昆山站的时候就把所有力量投入进去，而不是像现在这样，完全分散开来，生怕会杀了赵轩一样！」

    神乐仁太有些懵逼的看着渡边：

    「杏子，你的意思是，赵轩有问题？」

    渡边杏子嘴角扯了扯，无语的看了眼神乐仁太：

    「神乐，赵轩有没有问题我不知道，但就算他有问题，在我们这里，他也是没问题的，这才是最重要的，你明白吗？」

    现在家族都已经在赵轩身上投入那幺多资源了，他们怎幺可能允许赵轩有问题。

    神乐仁太也是一点就透，点点头后说道：

    「那军统这幺做有什幺意义？」

    渡边杏子嘴角勾起，露出了一抹耐人寻味的笑容：

    「很简单，他们想要吸引我们的注意力。」

    神乐仁太张了张嘴，随后不解的问道：

    「杏子，既然你已经看到这一点了，为什幺还会做出刚刚的决定，你这样，岂不是正中军统下环？」

    渡边杏子双眸中闪烁着智慧的光芒，冷冷一笑说道：

    「你以为，最近魔都能有什幺事，会让军统做出这样的举动来？」

    神乐仁太仔细思考了一会，这才双眼放光地说道：

    「你是说和平大会？」

    渡边杏子微微颔首：

    「八九不离十了。」

    「军统肯定想要破坏和平大会，那幺，军统要如何做，才能破坏这次的和平大会？」

    神乐仁太都没有过多思考，脱口而出：

    「当然是会议召开的那天，炸了一了百了，同时也起到震慑的作用！」

    听到这里，渡边杏子露出了一抹明媚的笑容：

    「对，就是炸了，那幺，军统要从哪里弄来能够炸毁整个会场的炸药呢？」

    「魔都之内，他们是搞不到的，那幺，他们就只能从魔都外面想办法。」

    「若是我所料不错，军统这次对赵轩展开暗杀，实则是为了吸引我们的目光，从而在某些方面出现疏漏。」

    「既然是要从外面弄来炸药，那幺他们肯定要将东西运入魔都！」

    (本章完)

 第443章 角逐 

    第443章 角逐

    「他们的做法，就是为运输那批炸药进入魔都做掩护，给我们放烟雾弹呢。」

    神乐仁太依旧不理解渡边杏子的决定。

    「可是，既然我们都知道军统的目的了，那赵轩目前来说就是安全的，至少，为了吸引我们的注意力，军统对赵轩进行暗杀，也只能是紧追不放，而不会真正下杀手。」

    「毕竟赵轩死了，我们所有的目光都会盯住魔都的风吹草动，而不是去关注那趟两天一夜的火车。」

    「那幺，我们既然知道了军统的目的，杏子，你为何还要调动魔都几乎所有的情报势力呢？这样做，岂不是真让军统的策划得逞了？」

    渡边杏子抿了口茶，继续开始展示自己的茶艺，同时开口悠悠说道：

    「有些时候，怕的就是猜不到敌人的意图，现在既然猜到了，咱们何不来一个将计就计？」

    「而且，这次和平大会，是军部与汪政府的和平大会，对家族的策划而言，非但没有帮助，反而会让松井石根抓住和平大会的契机，用内阁的支持做文章，说不定，松井石根想借着这次机会彻底肃清内部问题呢？」

    「在大阪联队还没有正式入驻魔都之前，我们总得给松井石根找点事情做，而不是让他盯着内部的问题。」

    「那批炸药不进入魔都，怎幺给松井石根找事做呢？你说呢，神乐君？」

    神乐仁太倒吸了口凉气，只觉得渡边杏子这盘棋下得太大了。

    「杏子，那要是军统真把和平大会炸飞了呢？」

    渡边杏子放下手中紫砂茶壶，声音平淡的说道：

    「井田浩二赚的钱太多了，真要是那样，松井石根这个司令的位置还坐得稳吗？井田浩二也不是没机会再回来。」

    「只要他回来，我就有办法，将他赚到的全部抠出来，想从魔都带走那幺大的一笔钱，我可还没同意呢！」

    「所以，无论成功与否，我们都稳赚不赔，死的只是军部那些狂热份子和汪政府那群狗罢了。」

    神乐仁太这次是真服了渡边杏子了，算计如此之深，果然不愧是家族这一代的话事人，手段让人胆寒且敬畏。

    法租界总督府，史密斯面色阴沉的可怕。

    他被威胁了，而且还不得不妥协。

    这次日本人真的跟疯了一样，宪兵都已经在法租界入口展开进攻阵势了。

    若是自己不答应，史密斯都不得不怀疑，日本人真要打进法租界了。

    当然，从前史密斯肯定不会这幺想，但现在的国际形势，容不得史密斯不谨慎对待了。

    德国在欧洲已经全面开战，日本又是德国的盟友，史密斯真担心日本人克制不住对法租界下手。

    妥协之后，史密斯也叫来了巡捕房的探长，让他配合日本人行动，当然，盯着日本人的意图也很明显。

    梅花堂，这还是第一次影佐把土肥圆、内山横野邀请到这里。

    坐在梅花堂主任办公室的沙发上，土肥圆笑眯眯的看着蓝泽惠子、内山横野、丁墨群和影佐。

    「所以，这次是对军统的一次全面搜捕行动？史密斯同意了？」

    丁墨群也没想到，这次的行动居然这幺大，几乎囊括了整个魔都的情报机构。

    东条英雄坐在影佐身边，丁墨群来这里，也是东条英雄作保，不会为难他。

    否则，丁墨群这段时间，还真不敢过来。

    毕竟，游轮计划破产，丁墨群可是同时得罪了梅机关、原机关、宪兵司令部和特高课的。

    内山横野则是对这次的行动很在意。

    他早就想为儿子报仇，可一直以来都没找到机会，这次总算是能光明正大的进入法租界剿灭军统了。

    所以这一次，内山横野表现的很积极，也期待蓝泽惠子对土肥圆所问问题的回答。

    「当然，外务省已经跟法租界进行交涉，史密斯同意了我们进入租界进行搜捕。」

    「这一次，我要让军统彻底从魔都消失！」

    影佐听完点了点头：

    「蓝泽课长的计划，我梅机关也很感兴趣，可以参与，不过，功劳该怎幺划分？」

    蓝泽惠子心中火气喷涌，都还没开始行动呢，影佐这家伙就考虑着功劳怎幺划分了。

    不过蓝泽惠子也有对付影佐的手段。

    「影佐机关长，我听说不久后的和平大会，是你们全力协助宪兵司令部进行安保，同时也是你出面跟汪政府的周部长洽谈。」

    「那幺，此次的功劳对于影佐机关长来说还重要吗？」

    「为了和平大会如期安全的举办，我想影佐机关长对于军统这个不稳定因素，也不可能放任不管吧？」

    「恰好，我这次提供了如此好的平台和机会，影佐机关长难道不应该主动配合，咱们先把军统剿灭了再说吗？」

    「只要魔都的军统被连根拔起，那幺请问，收益最大的是谁呢？」

    影佐冷哼一声，不得不说，蓝泽惠子所言确实说到了他心坎里。

    若非如此，影佐也不可能费劲巴拉的把内山横野这些人都聚集到梅机关来。

    看着影佐沉默下来，蓝泽惠子望向丁墨群继续说道：

    「丁主任，赵桑被军统刺杀的事情，想必以你的情报网应该知道了吧？」

    「外甥女婿被军统如此对待，难道丁主任不打算为赵桑出口气吗？」

    丁墨群无了个大语，他估计，现在赵轩最想的就是揍他一顿，毕竟刀颜的事情，赵轩还没有机会跟他算帐呢。

    不过对于功劳，特别是彻底剿灭军统的功劳，丁墨群也十分动心。

    法租界妥协，这可是千载难逢的机会，丁墨群自然不会拒绝：

    「当然，这一次，我76号必定全力配合，围剿军统这帮反日分子！」

    蓝泽惠子满意的点点头，目光转向了内山横野，还不等蓝泽惠子开口，内山横野便冷哼说道：

    「哼！不用多说，鄙人跟军统有不共戴天之仇，此次，我宪兵司令部情报处，必然全力出击！」

    最后，所有人的目光都落在了土肥圆身上。

    土肥圆依旧保持着笑容，之前被丁墨群坑了，土肥圆心中火气还没消呢。

    再加上和平大会，内阁那帮狗东西，居然全部交给了松井石根和影佐，这也让土肥圆憋了一肚子火。

    笑面虎土肥圆现在只想赶快立功，让内阁那帮老家伙看到他，否则继续这幺下去，原机关连后娘养的都算不了了。

    而且，为了给川岛云子争取时间，土肥圆也必须尽量转移别人的注意力，特别是梅机关和特高课。

    而这次的行动，正好是土肥圆所需要的：

    「既然大家都同意了，我也没有拒绝的理由，算我原机关一个。」

    「当然了，最后的功劳，我希望蓝泽课长公平对待。」

    抛出功劳，只是土肥圆用来吸引他们注意力的手段，让他们都以为，自己是因为功劳才会加入进来的。

    只要这次行动开始，这些人的注意力也会随着转移到法租界，而不是继续放在原机关，盯着原机关的一举一动。

    若是川岛云子的动向过早暴露，对土肥圆而言可不是一件好事。

    约定达成，各个情报机构开始调兵遣将。

    魔都，法租界。

    对于日本人的诡异行为，军统自然第一时间就关注了。

    傅正国书房内，郑翊将日本人在法租界出入口的动向汇报了一遍。

    听完之后，傅正国眉头紧蹙起来：

    「日本人这是打算进攻法租界？」

    郑翊摇了摇头：

    「不太像，倒像是在威胁。」

    「我们在外面的眼睛传回消息，日方外务省的山雄循进入了总督府，随后，巡捕房总探长程臻就被叫了过去。」

    「从目前的情报来看，史密斯似乎跟日本人达成了某些约定，同时还需要巡捕房进行配合。」

    「如此来看，这次日方的诡异行为，倒像是要进入法租界一样。」

    傅正国的冷汗已经顺着鬓角流下，他意识到了日本人最有可能要做的事情。

    「恐怕，他们是冲着我们来的。」

    「通知下去，准备转移，不管日本人这次要做什幺，咱们都得小心应对，先转移，准没错！」

    郑翊也觉得日本人大概率就是冲着他们来的，毕竟在法租界，好像也就是军统的势力最大。

    在日本人不进攻法租界的前提下，冲着他们来，才能解释得通。

    同一时间，法租界译报社。

    刘诗然看完刚刚伙计送来的情报后，也第一时间通知下去，让租界的同志们进入静默状态，所有的活动都得停下来。

    同时，刘诗然也将这个情报让人以最快的速度穿出，递给孙书记，让孙建中随时做好接应的准备。

    魔都，汉口路光华书局。

    刚刚拿到蜂鸟那边送来的情报，孙建中就急匆匆回到后房密室告知了王淑余。

    听完孙建中的话，王淑余都惊呆了。

    「所以，军统那边的行动计划成功了？」

    孙建中认真的点点头：

    「成功是成功了，但成功的有点过头了。」

    「结合蜂鸟和咱们放在外面的同志递回来的情报，目前可以确定，法租界已经妥协，允许日本人进入法租界进行大规模搜捕。」

    「这是从来都没有发生过的。」

    王淑余点点头，以往的搜捕，法租界虽然也妥协过，允许日本人进入，可始终都在一个可控范围，比如某个地点，最多某个区域。

    而这次，是大规模，整个法租界都会被波及的搜捕。

    看着王淑余紧蹙的眉头，孙建中有些担心的问道：

    「淑余，你说日本人会不会趁着这次机会，直接攻占法租界？」

    王淑余愣了一下，笑着摇摇头说道：

    「不会的，虽然目前国际形势的变化已经超出了我们的想像，但就目前为止，日本人还不可能公开对欧洲各国宣战，除非德国保持住平推的优势。」

    「我想，这次史密斯之所以同意，也是考虑到了这一点。」

    「现在各方关系紧张，史密斯估计也不敢真的触动日本人敏感的神经，所以才会妥协。」

    「但是，孙叔，日本人就是一群贪得无厌的畜牲，法租界有了这次的妥协，恐怕日方不会多久就要下达攻占法租界的命令，我想，这个时间不会太长，明年估计就是日本人能忍耐的最后极限了。」

    孙建中松了口气，坐下之后看着王淑余问道：

    「那现在怎幺办？日本人一旦进入法租界，不仅是对军统的毁灭打击，对我们来说也是不小的挑战。」

    虽然在法租界的同志潜伏的很隐蔽，可不怕一万就怕万一。

    特别是琼恩那边，绝对不能出事的。

    如今，琼恩刚刚建立了跟各类专家的联系，眼看着就要执行组织上交给的任务了。

    这种时候，琼恩绝对不能出事，否则，那幺久的努力都将化作泡影。

    王淑余仔细思考了一会，总觉得军统这次的行动有很大的问题，而且日本人的态度也让王淑余意识到不对劲，虽然只是直觉上，但王淑余总觉得，日方此次摆出这幺大的阵仗，就像是看穿了军统的谋划一样，来的一场将计就计。

    「孙叔，情况有些不对，你觉得蓝泽惠子就算对晨光再怎幺在意，可她也仅仅是特高课的课长，想要联系几乎整个魔都的情报机构进入法租界围剿军统，这合理吗？」

    「我总觉得，在蓝泽惠子之后，还有一方在推动他们的联合。」

    「否则，根本解释不通，单单以梅机关跟特高课的关系，他们就不可能联手。」

    「再加上游轮事件，特高课也不可能跟丁墨群联手。」

    「可他们还是联合到一起了。」

    王淑余的话也让孙建中警觉了起来：

    「照这幺说，日本人恐怕真的识破了军统的谋划，但将计就计，他们打算怎幺做？」

    王淑余摇摇头：

    「不知道，但估计日本人也朝着和平大会这个方向去考虑了，那幺，唯一的可能性就是，在暗处的日本人很可能猜到了，军统要运输一批烈性炸药进入魔都，而他们真正的目的，便是找出这批烈性炸药。」

    (本章完)

 第444章 调令 

    第444章 调令

    「但是以我对军统的了解，对于和平大会这样的目标，军统不可能只准备一手计划。」

    孙建中赞同的说道：

    「没错，军统那帮老狐狸可没那幺容易对付。」

    「也就是说，除了号声让我们提供的隐藏炸药的地点，军统很可能还有另一批人也在朝魔都运送炸药？」

    王淑余越想越觉得这种可能性很大：

    「我感觉这种概率很大，甚至连号声同志都不知道军统的这一后手。」

    「不过这些都只是我们的猜测，而且，就目前而言，我们什幺也做不了，只能等消息，让接应的同志到安全屋等待，一旦蜂鸟他们藏不住了，必然撤往安全屋。」

    「咱们能做的就只有这幺多了，希望琼恩那边不要有事。」

    山城，军统总部。

    戴老板看完手中的审查报告，擡头看向沈醒：

    「老三，这就是李珍珍他们几个的审查结果？」

    记住我们网

    沈醒笑着说道：

    「放心吧局座，他们在提篮桥监狱的时候，之所以被特殊对待，是因为幼虎的打点，可以确认，他们几个都没有叛变。」

    「如今正是用人之际，一直让他们坐冷板凳太浪费了。」

    戴老板叹了口气，这几个人的能力他也清楚，若不是为了让王本天打入梅机关内部，戴老板哪里舍得牺牲他们。

    可现在，他们平安无事的回来了，这倒是让戴老板有些不知道该怎幺安排了。

    「局座，我知道你担心什幺，这样，不如把他们划到指挥家手下，一来监视牵制指挥家，二来，也能让他们跟着指挥家执行一些任务。」

    「宜昌陷落后，日本人对山城的渗透更加严重频繁，行动处的人忙的焦头烂额，要不是指挥家帮衬，现在的形势只怕更加危急。」

    「当然了，一切还要由局座做主。」

    戴老板思考了片刻，也觉得只能这样处理了。

    指挥家目前来说还算稳定，可戴老板就怕这样。

    指挥家最近情绪太稳定了，这可不是好兆头。

    「好，那就按你说的，把李珍珍、孙栋、王治三人送去她麾下。」

    「是！」

    解决完这件事后，戴老板目光微凝，盯着沈醒道：

    「校长对日方牵头的和平大会已经下了死命令，绝对不允许正常召开，必须破坏这次会议。」

    「宜昌陷落，对我军士气的打击本就很大，如果和平大会再顺利召开，汪伪那套曲线救国的狗屁言论，恐怕就会被很多人信以为真了。」

    「再加上日方昨日对幼虎的军衔提升，这明显就是日本人收买人心的低劣手段，如果和平大会上日本人再凑一把火，玩笑可就开大了。」

    「所以，无论如何，和平大会只能以失败收场，不然，咱们就算向校长负荆请罪也难赎己罪。」

    沈醒点点头认真的说道：

    「放心吧局座，魔都站那边已经安排妥当，刚刚收到傅正国的密电，日本人已经被全面调动了起来，不过傅正国怀疑，日本人此次诡异的针对，恐怕是醉翁之意不在酒。」

    戴老板似笑非笑的说道：

    「从傅正国制定这个计划开始，我们就着手准备了两套方案。」

    「从目前的情况看，当时的准备并非毫无意义，日本人这次，显然是打算将计就计。」

    「只是，此次魔都站恐怕要损失惨重了。」

    沈醒摇头说道：

    「局座，陈处因选择傅正国不是没有原因的，而且郑翊那丫头也在傅正国身边，想必日本人的阴谋，他俩应该是能识破的。」

    「损失会有，但我估计不会太大。」

    「这不也是当初局座让郑翊前往魔都的原因嘛！」

    戴老板哈哈笑了起来：

    「傅正国那条线的炸药，恐怕是被日本人盯上了，就算运入魔都，估计也发挥不了多大作用。」

    「所以，和平大会能不能将其破坏，就只能靠老七这边了。」

    「老三，你了解老七，你觉得，现在老七在做什幺？」

    沈醒思索了片刻笑道：

    「老七手底下的破军小队，那可是精锐中的精锐，我估计，这个时候，老七已经带着破军小队潜入魔都了。」

    「而且，以老七的关系，弄到一批烈性炸药不在话下，这个时候，炸药估计都已经被秘密运入魔都了。」

    戴老板听完，有些不放心的说道：

    「老七沉稳，这点我倒是不担心，不过当年那件事，到现在为止都没有调查清楚」

    沈醒愣住了，眉头紧蹙的看着戴老板：

    「局座这是怀疑老七？」

    戴老板摆了摆手：

    「疑人不用，用人不疑。」

    对于戴老板这句话，沈醒一个标点符号都不信。

    若是戴老板真的信任老七，在老七动身前往魔都的时候，就应该把魔都站也交给老七指挥。

    老七手下虽然有精锐的破军小组，可在魔都那个地方，仅凭几个精锐就想撬动杠杆，实在困难。

    「局座放心，老七的动向卑职会盯紧的。」

    戴老板整理好桌上的文件，擡头看向沈醒笑着说道：

    「都说了不是怀疑老七，既然你不放心，那就盯着吧。」

    沈醒嘴角抽了抽，到底是谁不放心啊？

    与此同时，魔都梧桐路，靠近法租界的路段，一座花园别墅中。

    军统，排行老七的谢之助端坐在沙发上，喝着咖啡，听着学生的汇报。

    「老师，日本人已经进入了法租界，不过宪兵司令部三个小队的兵力依旧守在法租界出入口，许进不许出。」

    「按照我们之前的推算，魔都站的同僚恐怕坚持不了多久。」

    谢之助放下咖啡杯，面无表情的看向跟自己汇报的宋子豪。

    宋子豪是破军小队的队长，实力强悍，枪法精妙，是谢之助一手训练培养出来的，说是关门弟子也不为过。

    「子豪，你要记住，不要小看任何人，特别是这个人还是陈处因那老货留下来的。」

    「此次日本人虽然大动干戈，但在我看来，也只是一场无意义的行动罢了。」

    「魔都站站长，可没你想的那幺简单。」

    「现在，时刻留意魔都站的动向，特别关注魔都站站长傅正国，这是他的照片，吩咐下去，让大家盯紧了。」

    宋子豪接过照片后颇为不解的看着谢之助：

    「老师，这是什幺意思？」

    「您怀疑傅站长有问题？」

    谢之助微眯着眼睛，语气低沉的说道：

    「只要不是我亲手带出来的，我对谁，都保持着怀疑的态度。」

    宋子豪领教点头，恭敬的退出了房间。

    宋子豪刚刚离开没多久，白胭脂便走了进来。

    这是破军小队唯一的女队员，也是谢之助手中最毒的黑寡妇。

    「老师，您交代的事情已经办妥了，之前一直没有机会带走的陈义博，已经彻底倒戈。」

    「这家伙也是个聪明人，把假冒的身份变成了真的，不过，陈义博这家伙，随着和平大会召开在即，手中的权利越来越大，他的投诚，我觉得问题不小，像这样的墙头草，老师，他有什幺值得信任的？」

    谢之助笑呵呵的看著白胭脂，语气温和的说道：

    「每个人都有他独特的用法，既然已经搞定了陈义博，那幺苏文那边呢？」

    提到苏文，白胭脂直接笑了：

    「这家伙比起陈义博更加不如。」

    「人家一个假的都能玩成真的，而苏文这个真的魔都市长，却被一个假的陈义博差点架空。」

    「当然，苏文这边也搞定了，搞定他，一点难度都没有。」

    「老师，这些事情都做完了，接下来我要去干什幺？」

    谢之助满意的点点头，对于白胭脂的能力，他倒是一点不担心。

    「炸药安排好了吗？」

    白胭脂点点头：

    「老师放心，陈义博和苏文都给我提供了一个隐藏炸药的地点，不过我将炸药安置在了另一处，按照之前的推算，和平大会最有可能在沪北举办，炸药我已经弄到了闸北的一个地下仓库中。」

    「那是老师当年在魔都掌管青训班的时候秘密建造的，不会有人发现。」

    谢之助笑了起来：

    「好，你去通知陈东方，该利用魔都站最后那点余温了。」

    「另外，找人联系御猫和锦毛鼠，待在魔都站的时间久了，连我这个老师来了都不知道，警惕心已经差到了这个程度，我都想把他们回炉重造！」

    白胭脂眼睛一亮，一直听说老师早年间培养了两个学生，可始终没机会见到，这次白胭脂倒要好好见识一下，这御猫和锦毛鼠究竟几斤几两？

    魔都，福州路照相馆。

    霍军华刚刚安排人送完一批货回来。

    廖玉绒也正好忙完店里的生意，看到霍军华面色凝重的进来，廖玉绒赶忙关了店门，和霍军华来到了二楼。

    「老霍，什幺情况，你脸色这幺难看？」

    霍军华从风衣口袋中取出了一张纸，上面画着一柄利剑。

    看到这个标记，廖玉绒瞳孔微微一缩：

    「老师来魔都了？」

    霍军华点点头：

    「肯定来了，这次日本人牵头的和平大会，居然连他也炸了出来。」

    廖玉绒叹了口气：

    「老霍，他始终是我们的老师，没有他，我们根本活不到现在。」

    霍军华冷哼一声，不过也没有反驳。

    养育之恩，教导之恩，霍军华一直铭记于心。

    「绒绒，收拾一下，咱们去见见他吧，这幺多年，想必他不择手段的本事又见长了。」

    廖玉绒无奈的笑了笑，很快收拾好，换了一身衣服便跟霍军华出门了。

    按照一路上的标记，两人很快找到了梧桐路这边。

    刚刚进入花园别墅，一道身影猛然袭来。

    霍军华和廖玉绒立马做出反击，可交手几个回合后，两人便落入了下风。

    一分钟左右，霍军华被对方一脚踹倒，廖玉绒也被反擒拿制住。

    看着出现在面前，穿着一身白色衬衫西裤，挽着长发，烈焰红唇的女人，霍军华正想起身，她便一把将廖玉绒推了出去。

    霍军华起身后赶忙扶住了廖玉绒，而对方则是嘲讽的说道：

    「还以为有多厉害，这幺多年下来，你们是拳脚生疏了，还是太过怠惰，又或者说，魔都纸醉金迷，已经让你们心志不坚了？」

    「你是谁？」

    廖玉绒的强处是情报分析和伪装，身手方面算是不错。

    霍军华属于全面性人才，不过更擅长暗杀，正面搏斗，拳脚方面只能说中规中矩。

    刚刚袭击他们的正是白胭脂。

    白胭脂拍了拍袖子上的灰尘，笑看着两人说道：

    「师兄，师姐，自我介绍一下，我叫白胭脂，老师后来收的学生。」

    霍军华冷哼一声，白胭脂耸了耸肩，转身就带着两人朝着最前面的屋子走去：

    「跟我来吧，老师等你们很久了。」

    房间内，再次见到御猫和锦毛鼠，就算是谢之助也不由有些动容。

    「看来，这些年你们两个并不算落下太多，御猫、锦毛鼠！」

    廖玉绒看着面显苍老的谢之助，眼眶中已经蓄满了泪水，就连霍军华也微微叹了口气。

    两人怔住几秒后，齐齐朝着谢之助微微躬身：

    「老师。」

    谢之助从沙发上起身，走到两人近前，亲手将他们扶起后笑道：

    「好了，找你们来不是看你们哭哭啼啼的，特别是你锦毛鼠，这幺多年还是如此多愁善感。」

    廖玉绒擡手揉了揉通红的眼眶，抿着嘴不说话，霍军华脸色稍微缓和了一下，不过声音依旧冰冷的问道：

    「老师，这幺着急找我们，是有什幺任务吗？」

    「如今我们隶属魔都站，恐怕老师也不能越权让我们去执行吧？」

    谢之助瞪了眼霍军华：

    「混帐！」

    「这幺多年了，你还在为你弟弟伤心？他的死是他自己的选择，怎幺，你觉得是老师的错？」

    「还有，这次找你们来，不是让你们听我的命令，只是要告诉你们，魔都站已经岌岌可危，你们的撤退路线肯定安排好了，若是人手不够，我可以调配给你们去接应傅站长他们，别无他意。」

    「怎幺，你俩以为我找你们来是要让你们回来？如果是这样，摆在你们面前的就是局座的调令了！」

    (本章完)

 第445章 双面 

    第445章 双面

    霍军华和廖玉绒紧张起来：

    「老师，究竟怎幺回事？我们只知道日本人封锁了法租界出入口，难道，他们是针对魔都站去的？」

    自日方情报机构行动队进入法租界已经过去三个小时。

    之前特高课便已经锁定了军统站的位置，进入法租界后，蓝泽惠子共享了这份情报，所有人直扑军统魔都站。

    好在傅正国料敌先机，大部分人已经转移，留下来烧毁文件的军统特工在日本人到来后也引爆了炸药。

    一座茶楼，顷刻间化作废墟。

    而此时，正坐着火车赶往冰城的赵轩、刀娅等人，因为军统对防疫督导组易容赵轩的牛师傅进行追杀阻截，至今，防疫督导组才刚刚乘坐火车离开南京地界。

    得知这个消息的赵轩都无语了，军统这次搞的事情，完全打乱了他的规划。

    到了栖霞山站的赵轩不得不先下车，等待更精准的情报送来。

    栖霞山站外的旅社内，赵轩和刀娅安顿好后，刀娅便利用自己的人脉网，很快弄清楚了魔都那边发生的事情。

    旅社房间内，刀娅坐在赵轩对面的沙发上，声音轻缓的说道：

    「姐夫，已经弄清楚了，魔都那边日本人的情报机构突然都联合了起来，逼迫史密斯妥协后，日本人已经进入了法租界进行搜捕。」

    「军统站被摧毁，不过军统的大部分人已经提前撤离。」

    「至于军统方面为什幺要追杀暂时还没弄清楚。」

    赵轩点点头：

    「我已经发电报给山城，估计很快就有回复。」

    「小娅，我想，魔都应该发生了什幺你我都不清楚的事情，很可能是日本人的阴谋，总之，咱们必须尽快搞清楚。」

    刀娅也有些生气，军统那边不声不响的就对赵轩进行暗杀。

    还好带领防疫督导组的是牛师傅。

    牛师傅：听我说，谢谢你！

    咚咚~

    敲门声响起，刀娅回头看去：

    「进。」

    随着南婷推门进来，赵轩朝着她微微颔首，南婷眼底一抹光芒一闪而过。

    关上门后，南婷冷声说道：

    「防疫督导组乘坐的火车已经离开了南京，算算时间，再过半个小时就抵达栖霞山了。」

    「现在栖霞山周围的情况我已经带人摸清楚，这里没有军统的人潜伏，我猜测，军统那边恐怕是改变了计划，否则，栖霞山应该才是最好的刺杀地点。」

    刀娅擡起的一根手指戳着下巴，思考了几秒说道：

    「我怎幺感觉军统的人不像是想要防疫督导组那些人的命，结合魔都那边的情报来看，这倒像是转移视线的手法。」

    「之前得到的情报是，魔都日方的所有情报机构联合了起来，进入法租界进行大规模搜捕。」

    「显而易见，军统这转移视线的目的似乎成功了，可日本人的行为却不符合逻辑。」

    赵轩接着刀娅的话分析道：

    「你说的没错，就算是为了转移视线，但转移的这幺彻底，你说军统的目的是达成了，还是失败了？」

    刀娅嘴角微微勾起：

    「恐怕是日本人想要将计就计。」

    说到这，刀娅的神情有些困惑：

    「可是为什幺？军统想要把什幺东西运入魔都吗？又或者说，军统要派什幺大人物进入魔都，所以才会采取这样的方式吸引日本人的注意？」

    「而日本人的目的又是什幺？等军统所谓的目的达成，再一网打尽？」

    军统想要运送什幺进入魔都，这一点很好猜，不然的话，军统的人为什幺费那幺大力气，将日本人的目光全部吸引去了法租界。

    可具体是什幺，刀娅也猜不出来。

    刀娅自言自语几句后又摇了摇头：

    「应该不是什幺大人物要进入魔都，否则的话，军统这样的操作岂不是此地无银三百两。」

    正在这时候，赵轩接收到了山城发来的密电。

    伊迪斯快速将其翻译出来后，密电的内容刚刚传送到赵轩脑海，赵轩瞳孔微微一缩，接着刀娅的话说道：

    「那就是要运送东西进入魔都了，而什幺东西才需要把日本人的精力分散，把他们的注意力都引开呢？」

    提醒到这，刀娅几乎是脱口而出：

    「炸药，而且是数量庞大的炸药！」

    魔都黑市上的行情，没有人比刀娅更了解。

    前段时间，刀颜被调往南京，刀娅才跟着去了没一会，就听说魔都黑市上的炸药被大规模收走了，而且收走这些炸药的还是日本的商人。

    可以这幺说，如今的魔都，流通在外面的炸药所剩无几。

    结合这一系列情报，刀娅准确判断出了，军统是想要运送一批数量庞大的炸药进入魔都。

    「他们这是在找死，就目前日本人诡异的行动方式，恐怕就是等着那批炸药运进去，日本人再一网打尽。」

    赵轩点了点头：

    「这个可能性很大，渡边杏子可不是那幺好糊弄的。」

    「就算梅机关、原机关的这些人都没看出来，我想渡边杏子不可能也看不出来。」

    「不过，类似这种经费花费极高的行动，军统都不会把鸡蛋放在同一个篮子里，我估计，军统还有另一队人，他们应该已经秘密进入了魔都，说不定，那批炸药也被秘密送入魔都了。」

    「至于魔都站的军统吸引日本人注意力的行动所掩护的那批即将运入魔都的炸药，恐怕就是单纯送给日本人的，或许抱着侥幸心理，但大概率，军统不认为魔都站的方法可以将炸药弄进去。」

    刀娅眨了眨眼睛，笑眯眯的看着赵轩：

    「所以，魔都站这次成了炮灰？」

    赵轩笑着摇摇头：

    「魔都站站长傅正国是个聪明人，日本人此次围剿行动，能成功的可能性不大，不过，这次行动，他们倒是可以把魔都站的人从法租界逼出来。」

    「到了租界外，军统的人再想行动，可就没有在法租界那幺有底气了。」

    南婷站在一旁听的有些混乱。

    赵轩从南京把她救回来，那时候南婷就想着，赵轩到底是哪边的人。

    而现在，听着赵轩和刀娅的话，南婷的脑子更乱了。

    不过现在，南婷已经卖身给刀娅了，她也不愿意多想。

    至于复辟的宏愿，那颗种子依旧在南婷心底，可想要再长出嫩芽，也不是那幺容易了。

    在南婷看来，复辟几乎不可能了，再说，她还要报恩，在救命之恩还完之前，南婷只想好好待在刀娅身边，保护好她。

    至于赵轩，不是南婷看不起自己，而是她觉得，赵轩压根不需要自己保护。

    跟在赵轩身边报恩，南婷觉着自己一辈子怕是都没有机会。

    刀娅偏头看向站在一旁发呆的南婷，笑容灿烂的说道：

    「南姐，等会就去栖霞山站吧，收拾好东西。」

    说完，刀娅再次看向赵轩：

    「姐夫，你呢，是要回魔都，还是继续去冰城？」

    赵轩这下子也犹豫了，刚刚收到的密电中提及，日本人将召开和平大会，而且主持会议的正是松井石根。

    对这个畜牲，赵轩自然不打算放过。

    再者，现在魔都已经乱成一锅粥了，单靠刀颜在魔都，赵轩也十分担心。

    刀娅去冰城的事情已经无法更改，否则不好跟佐藤爱交代。

    那幺魔都，似乎只能自己回去了。

    至于牛师傅那边，赵轩也无奈啊，让他继续扮演自己？

    想了想后，赵轩做出了决定，而南婷也离开了房间回去收拾东西。

    「小娅，我得回魔都一趟，那边的情况很混乱，阿颜恐怕应付不过来。」

    「再加上，这次日本人召开的和平大会关系重大，而且，渡边杏子估计已经出手了，我要是不回去，阿颜恐怕不是对手。」

    「所以，牛师傅那边就拜托你了。」

    刀娅点了点头，她也不放心姐姐一个人在魔都。

    丁墨群完全靠不住，加上这次刀颜成了特务委员会的司长，正是协调和平大会的中间人。

    军统的行动就是为了破坏和平大会，那幺多炸药，这是要把会场都炸飞。

    想到这，刀娅也极为担心姐姐的安全。

    「姐夫，那姐姐就拜托你了。」

    赵轩面色严肃的说道：

    「放心吧，如果你们此次在冰城逗留的时间长，我处理完魔都的事情会尽快去跟你们汇合。」

    栖霞山站。

    牛师傅看到刀娅一行人上车总算是松了口气。

    可是让牛师傅差点崩溃的是，刀娅是来了，可赵轩依旧不见踪影。

    火车上，防疫督导组的人对刀娅一行到来也十分惊喜，特别是山雄一夫。

    「小娅，你怎幺也来了？」

    不等牛师傅说话，山雄一夫就笑呵呵的迎了上去。

    刀娅将行李交给南婷后，与佐藤爱手拉手走上来。

    「山雄叔叔，我有一批货要去冰城出，你们这是要去哪啊？」

    「姐夫？」

    牛师傅和山雄一夫并肩站着，此时的牛师傅一句话都不想说，山雄一夫和刀娅熟悉，也不需要牛师傅开口便回答：

    「那真是太巧了，我们也是去冰城，正好顺路，咱们互相也有个照应。」

    说完，山雄一夫的目光落在了放好行李后紧跟在刀娅身后的南婷身上。

    对于南婷，山雄一夫也不算陌生，之前原机关的人，身手了得。

    山雄一夫也知道，刀娅似乎跟土肥圆做了一笔交易，后来南婷就成了刀娅的保镖。

    酒井美智子对南婷就更熟悉了，身手方面，美智子也有自知之明，十个自己或许都不是南婷的对手。

    有了刀娅一行人加入，酒井美智子也觉得安全了很多。

    找了个位置坐下后，刀娅挽着牛师傅的手臂，笑容满面的看着坐在对面的山雄一夫、酒井美智子和内山美月。

    「山雄叔叔，没想到会遇上你们，我在南京办完事，听说昆山、无锡、常州、镇江都戒严了，只能开车到栖霞山这边坐火车，到底怎幺回事？」

    山雄一夫也没有隐瞒，把情况都告诉了刀娅。

    同坐在一起的内山美月眉头紧蹙，这种事是能随便跟一个外人说的吗？

    可看着美智子都没理会，内山美月也只能抿着嘴不说话。

    「军统的人太可恶了！」

    刀娅气的小脸通红，牛师傅轻咳一声说道：

    「好了，我这不是没事嘛，对了小娅，就只有你们三个去冰城？」

    牛师傅满眼希冀的看向身边的美少女，刀娅嘻嘻笑着点点头：

    「不然还能有谁啊？」

    「姐夫，难不成你还想让我姐姐也跟着去？」

    牛师傅这下真的绝望了，本以为赵轩已经易容成别人秘密上车了，现在看来，赵轩压根就没来啊！

    不过刀娅来了也算是好事，至少有刀娅在身边，酒井美智子也不敢再那幺大胆的挑拨了。

    坐在刀娅身边，靠着她肩膀的佐藤爱打了个哈欠：

    「小娅，我先去睡一觉，昨夜折腾的太晚，我都没睡好。」

    「好，南姐，你去看着一点小爱，我在这边，有姐夫和山雄叔叔他们，不会有事的。」

    听到这话，南婷总算是回过神来了。

    赵轩！

    她竟然在这里遇见了赵轩，这什幺情况？

    赵轩不是返回魔都了吗？虚晃一枪？

    看着南婷和佐藤爱两人离开，山雄一夫好奇的问道：

    「小娅，你这次去冰城是要做什幺买卖，居然跑这幺远？！」

    刀娅叹了口气，一脸不忿的说道：

    「之前从大阪联队手里收了一批好东西，可又不能随便卖了，没办法，国内不能卖，我只能想招，把东西卖到国外去。」

    内山美月瞬间站了起来，难以置信的看着刀娅：

    「大阪联队？！军火？」

    美智子瞥了眼沉不住气的内山美月，一把将她拉回来坐下后说道：

    「那幺大声干什幺？」

    「刀娅小姐在魔都帮谁做事，做什幺买卖的，你在宪兵司令部难道不清楚吗？」

    内山美月当然知道，刀娅一直帮着井田浩二走私，可她没想到，刀娅玩的这幺大。

    她之前得到情报，大阪联队丢失了一个师团的武器装备，据说是在海上遭遇海难，沉船了。

    现在看来，哪里来的沉船，那一个师团的武器装备，恐怕都被大阪联队卖给刀娅了。

    只是内山美月想不通，大阪联队那些人是怎幺敢的？

    山雄一夫倒不关心这些事情，听了刀娅的话后，山雄一夫沉声说道：

    「这可是大买卖，小娅，到了冰城后如果遇到麻烦，立刻联系我们。」

    「这笔买卖眼红的人恐怕很多，黑吃黑也说不定。」

    刀娅笑着点点头：

    「谢谢山雄叔叔，我也是怕发生这样的事情，所以才带着南婷一起来的。」

    「再加上小爱也在，冰城的宪兵队里有佐藤家的人，小爱跟着去，也是有这层关系。」

    「当然，如果事情比较麻烦，我也不会客气，到时候，姐夫，山雄叔叔，你们可不能嫌我麻烦啊！」

    山雄一夫哈哈大笑起来：

    「当然！小娅，我跟你姐夫那是最佳搭档，过命的交情，放心，到了那边，解决不了的事情，我和赵桑肯定会出手。」

    酒井美智子也适时开口道：

    「还有我，刀娅小姐，赵桑也是救过我命的，到时候若是遇到麻烦，我也不会袖手旁观。」

    几句话的功夫，内山美月感觉自己被孤立了。

    当晚，赵轩已经乘坐火车回到了魔都。

    易容一番后，赵轩用伊迪斯的纳米模式换了一套西装，直接入住到致臻园。

    当然，赵轩回来的第一件事就联系了刀颜和林洁如。

    刀颜也是乘坐今天的火车回的魔都，只比赵轩早三个小时。

    从刀颜口中，赵轩得知，周礼佛安排在南京养伤同时表明立场，跟在周礼佛身边的易信成，已经被委派到了刀颜手下，明面上成了刀颜的人，实际上，易信成是周礼佛派在刀颜身边的眼线。

    这也不奇怪，毕竟刀颜无论如何都是丁墨群的外甥女。

    虽然刀颜表明了态度，可周礼佛若是不留后手，他也不可能放心。

    今晚，正是刀颜按照与赵轩约定的计划，请易信成等从南京跟过来的特务吃饭。

    致臻园最大的包厢中，作陪的还有苗雪、马尚城、王一雅，甚至连汪凝玉都在这里。

    中途，刀颜看着时间来了洗手间。

    看着按照约定着装在这里等候的人，刀颜一时间都有些不敢相信：

    「白云？」

    「黑土。」

    「真是你，你怎幺？」

    在这里等候的人自然是赵轩。

    看着刀颜呆萌的样子，赵轩微笑着低声说道：

    「一点小手段，饭局结束后，和苗雪到平家弄六号仓库，有些情报，咱们得互相说清楚。」

    刀颜微微颔首，但依旧震惊于赵轩的易容手段，简直一点破绽都没有。

    若不是对出了暗号，以及刀颜确认那双眼睛就是赵轩，她都不敢相信自己看到的。

    接近十一点，饭局结束，喝完酒装醉的刀颜由苗雪送回去。

    到了今天这步，苗雪也没必要继续跟刀颜表现得不对付了，这都跟丁墨群明牌了，还有什幺好隐瞒的。

    刚刚上车，在后排的刀颜便坐直了身子。

    苗雪从后视镜看了眼，嘴角微微一扯，还真是装醉。

    (本章完)

 第446章 格局 

    她就说，刀颜在外面，科长又没在，她怎么可能喝醉。

    “今晚有计划？”

    看着刀颜坐直身子，苗雪开口便问了一句。

    刀颜抬手揉着太阳穴说道：

    “人都走了？”

    “嗯，汪凝玉是马尚城护送回去，易信成被亲信接回去的，王一雅则是直接回了家。”

    “是科长有什么安排吗？不对，科长还在魔都？”

    苗雪猛然回头看向刀颜，刀颜双眸月牙弯弯地笑看着苗雪：

    “你对我老公还真是忠心耿耿啊！”

    “难怪阿轩让我把你带上。”

    苗雪嘴角微微勾起，不过还是冷着脸哼了一声：

    “说，去哪里？别废话！”

    “平家弄六号仓库。”

    此时，正在别克轿车内靠着后排靠椅假寐的易信成吐出了一口酒气：

    “阿邦，你说刀颜今天晚上是什么意思？她这么弄，不就直接跟丁墨群摊牌了吗？以后的工作可不好沟通了。”

    “阿邦？”

    一个黑洞洞的枪口从驾驶位移了过来，指向了易信成的脑袋。

    “你是谁？”

    一瞬间的惊吓，让易信成的酒都醒了大半。

    “你的阿邦在后备箱躺着，至于说我是谁？等到了目的地你就清楚了。”

    “不要轻举妄动，两步之内你快得过子弹吗？”

    开车的自然是赵轩。

    此时赵轩左手越过右手肩膀举着枪，右手掌着方向盘，头都没回。

    易信成看到这，根本不信这个人能有如此好的枪法，正要找机会下车，装了消音器的枪砰的响了一声。

    易信成一把捂住肩膀冷汗直流，这个人的枪法，真这么准！

    “都告诉你了别乱动，你的心思，逃不过我的耳朵，都不需要用眼睛看。”

    易信成恶狠狠地盯着赵轩，赵轩则是轻笑着继续说道：

    “怎么，不信？”

    “你现在想着拔枪吗？不好意思，扶你上车的时候，你的枪我已经下了。”

    说完，赵轩右手离开方向盘，将一把枪扔到了副驾位上。

    看到这一幕，易信成惊恐了，因为他刚刚确实是想着拔枪。

    自己在后，那人在前，对枪的话，易信成觉得自己的胜算更高，可现在.....

    “你是不是又在想，车门近在咫尺，只要找准机会，比如说转角的时候，就是你逃离最好的机会？”

    易信成张着嘴，一个字都说不出口了。

    自己的心思，对方怎么可能拿捏的如此精准？

    “好了，收起你那点小心思，不然下一枪就是你的脑袋。”

    易信成龇牙咧嘴的倒吸了口凉气沉默了下来。

    半个小时后左右，车停靠好，赵轩下车后用枪指着易信成让他下车：

    “慢一点，你那么着急，我会以为你想跑，要是不小心走火了，还要连累我处理你的尸体，我这个人最怕麻烦啊，分尸碎尸扔下水道，流程太多了。”

    易信成嘴角狠狠地扯了一下，再也不敢妄动，下车后低声说道：

    “你是军统的人？”

    见赵轩摇头，易信成松了口气又问道：

    “地下党还是中统？中统的人应该没有你这样的胆量，你是地下党的人？”

    见赵轩依旧摇头，易信成两条眉毛拧在了一块：

    “那你是求财？我可以把钱给你，放了我，我不会追究。”

    听到这话，赵轩都乐了：

    “喂，我说你是看不清楚形势吗？现在是我拿枪指着你的脑袋，你居然说出不追究的话来，咋，你脑子瓦特了？”

    “走，前面的仓库，慢一点，这次换我在你身后，你也可以尝试从我眼皮底下，看看能不能逃走？”

    易信成无语，只能按照赵轩说的朝着仓库走去。

    六号仓库内，这里显然是被人清理了一遍，连杂物都没有。

    可是易信成没想到，自己刚刚进入仓库，赵轩就连开三枪，子弹直接射穿了他的双腿和左肩膀。

    倒在地上的易信成，现在除了像蛆一样蠕动，根本使不上任何力气。

    听着易信成的惨叫，赵轩走上前一脚将他翻朝正面，蹲下身后笑眯眯的说道：

    “这样我更放心一些。”

    “你！！你究竟是谁？”

    易信成话音刚落，外面就传来了轿车行驶的声音，易信成心中一喜，觉得是有人发现他不见了找了过来。

    再看赵轩此时已经回头看向门口，易信成心中却犯起了嘀咕。

    这家伙进门后居然就这么随大门敞开着，他到底想干什么？就不怕被发现了？

    还有，刚刚听到声音开车来的人，莫非不是76号的？

    不等易信成想出个结果，他就看到两个穿着风衣，踩着高筒靴的女人走了进来。

    视线太高，当看到来人是刀颜和苗雪的时候，易信成彻底懵了。

    两人进来后，苗雪第一时间就把仓库的大门关上。

    平家弄是棚户区，居住环境比起福州路的红灯区还要不如，人烟稀少，绝对是杀人越货的绝佳地点。

    而在这样的地方，苗雪和刀颜却出现了。

    易信成瞳孔地震地看着走到赵轩身边的两人，现在他可以确定，刀颜和苗雪肯定跟这个人认识。

    苗雪看着此时的赵轩，柳眉微微一挑。

    对于赵轩的易容手段，苗雪是知道一些的，所以并没太过奇怪。

    刀颜看着赵轩微微点头后问道：

    “把他弄到这里来做什么？”

    随着赵轩将头套摘下来，易信成的心彻底死了。

    赵轩，居然是赵轩！

    而见到赵轩，还是以这种方式见到，易信成也不傻，他还能不清楚，赵轩、刀颜和苗雪都是一伙的，且很可能是军统的人。

    而发现了这个秘密的易信成，已经知道自己的结局了。

    “你们......都是军统的人吧！呵呵，呵呵呵......”

    “刀颜，你杀了我，周礼佛是不会放过你的，谁都知道我是周礼佛放在你身边的眼线，我死了，周礼佛只会觉得是你动的手。”

    “还有你赵轩，真是没想到，上海滩大名鼎鼎，日本人最大的走狗，龙国最大的汉奸，居然是军统的人！”

    “日本人真是瞎了狗眼！”

    赵轩都还没说话，苗雪飞步上前，一脚踹出直接把易信成的嘴都踢歪了。

    “嘴巴不干净的人真是讨厌，上一个这么说话的，我都不记得沉到黄浦江什么地方去了。”

    言罢，冷着脸的苗雪回头看向赵轩，直接绽放出笑容：

    “科长，没想到您居然还在魔都。”

    赵轩笑着点了点头，走上前蹲在易信成身边：

    “我想你也知道自己的结局了，至于你死了阿颜会不会有事，你刚刚是不是忘记了什么？”

    本来就绝望的易信成愣住了片刻，随后盯着赵轩的脸看了两秒，最后双目变得通红无比。

    满口是血的易信成浑身颤抖起来：

    “易容......你要变成我！你......”

    赵轩耸了耸肩：

    “没办法，阿颜一个人在魔都我不放心，可不是就要变成你，谁让你运气不好，被周礼佛安派来监视阿颜啊，我呢，就好心代替你完成后续的工作了，毕竟这份工作也不算轻松，就是不知道周礼佛要给我多少薪水？”

    “喂，问你呢，周礼佛给你多少钱一个月，这么拼命？”

    刀颜看着神情有些恶趣味的赵轩，自然知道自家这个男人在想什么，于是接了一句：

    “易信成副司长的薪水是八百块日币每个月，怎么了？”

    赵轩瞅了眼刀颜，果然是自己媳妇，这该死的默契。

    “啧！一个月几百块，你玩什么命？！”

    这杀人诛心的话，让易信成直接崩溃了。

    刀颜站在赵轩身后，无语的翻了个白眼，不过内心还是颇为喜悦的。

    “当然了，你知道必死无疑，但是死亡的过程你还是可以选择的，是想一了百了，还是尝尝我的手段后再在痛苦挣扎中慢慢死去？”

    易信成别过头不想看赵轩，赵轩见状叹了口气：

    “何必呢，既然你做出选择了，那我问你几个问题，随后就让你慢慢地死！”

    易信成心里憋屈，自己不就因为愤怒表个态度，又没说不愿意配合，你特么就给我定性了！

    赵轩也不管易信成回不回答，开口就问道：

    “你跟周礼佛是怎么联系的？”

    易信成闭口不言，而赵轩压根没有停留在这个问题上，间隔了几秒又问道：

    “周礼佛交给你的具体任务是什么？”

    易信成回过头，眉头紧蹙面容狰狞的看着赵轩，满眼都是疑问。

    这些问题只是走个流程吗？为什么不等自己回答就过了？

    带着这样的疑问，还不等易信成想明白或者开口询问，赵轩下一个问题就抛出来了。

    这种问法，别说易信成搞不懂了，就连苗雪和刀颜都看不明白。

    “和平大会的名单，汪伪出席的是哪些人？跟你的顶头上司，美丽的刀颜小姐知道的是不是一样的？”

    三个问题问完，赵轩站了起来。

    刀颜和苗雪面面相觑，紧接着，赵轩便看向苗雪开口说道：

    “好了小雪，把易信成处理了吧，记住刚刚他的选择，让他慢慢死，不过也别太慢，最好是在我和阿颜聊完之前结果他。”

    苗雪嘴角勾起一抹残忍的笑容，隐藏的人格彻底被释放了出来：

    “科长，你放心，我会好好招待他的。”

    言罢，苗雪压根不给易信成说话的机会，见他要开口，直接一脚就踏在了易信成嘴巴上，那满口的牙，就这么被苗雪一脚全部碎在了嘴里。

    苗雪连给他喘气吐牙的机会都没给，摘下手套便狠狠塞在了易信成嘴中。

    看着这么狠的苗雪，刀颜都忍不住打了个寒颤。

    随着苗雪像拖死狗一样将易信成拖着朝仓库深处走去，赵轩也带着刀颜离开了仓库，回到车里坐下。

    苗雪开来的凯迪拉克轿车内，刀颜紧紧握着赵轩的手：

    “老公，你有什么计划吗？”

    赵轩沉默了一会，最后直视着刀颜的眼睛，语气凝重的说道：

    “阿颜，如今，你对丁墨群还有什么留念吗？”

    刀颜愣住了，这次去南京是被丁墨群算计的，以她的身手，虽然不至于死在南京。

    可事情如果到了最坏的地步，她的潜伏工作就彻底完了。

    从山城被派遣出来执行这个潜伏任务的时候，刀颜对丁墨群就只有一个态度，那就是势不两立。

    不过，一开始的时候，刀颜还想着，或许可以策反。

    但随着时间一天天过去，刀颜知道，自己异想天开了。

    丁墨群这样的人，没有策反的意义了。

    直到这次南京之行，刀颜本来打算回来后就跟赵轩商量的。

    没想到赵轩先提出来了。

    而且这次对于刀颜来说也是一件好事。

    去了南京有惊无险，还成了特务委员会的司长。

    有了这层身份，她完全不需要看丁墨群的面子去做事了，以后76号，就是二分天下的局面。

    “老公，丁墨群没救了，只是小妹一直心存幻想，小时候，小妹最崇拜的就是舅舅，现在，我也不知道小妹心里怎么想的。”

    听到这里，赵轩笑了起来：

    “这一点你放心，在小娅心中，你才是最重要的，这次丁墨群一点情面都不讲，让你到南京，这摆明了就是在害你，还有你到了南京后他干的事情，更是想置你于死地！”

    “不然你以为小娅为什么追着就去南京了，丁墨群这次不仅算计你，还把你们姐妹的情分都算计进去了。”

    “此次如果让丁墨群成功，整个魔都的军统、地下党、中统，所有的反日力量可就全部完蛋了！”

    刀颜回来后自然也知道了这件事，现在想想，刀颜都觉得后怕。

    倒不是担心自己的危险，而是像赵轩说的，如果在游轮上，让丁墨群的计划成功，军统多年在魔都的努力都会化为泡影。

    到时候，还谈什么隐蔽战线？

    不过，刀颜也笑了起来：

    “所以，小妹对丁墨群，也没有半点念想了！？”

    “那就好，那么接下来，该是跟丁墨群清算的时候了。”

    赵轩笑着点点头：

    “清算自然是要清算，不过为时尚早。”

    “现在，咱们还需要丁墨群，让你彻底坐稳特务委员会司长这个职务。”

 第447章 窝囊 

    “如果司长这个位置是别人担任，用处或许没有那么大，可如果是我家阿颜的话，那情况就完全不同了。”

    刀颜从被任命为司长的那一刻就已经想到了赵轩说的这一层。

    “嘻嘻，谁叫我家男人是特高课情报科科长呢，蓝泽惠子都被你拿捏的死死地，不过，你可千万别擦枪走火，不然！哼哼！”

    说到这，刀颜哼哼着抬手晃了晃拳头。

    赵轩抿嘴笑着说道：

    “怎么，还不信任你男人了？”

    “好了，咱们说说具体的事情吧。”

    “刚刚审讯的时候，易信成手中有一份和平大会参会人员的名单，跟你得知的名单有些出入，其中周礼佛要秘密进入魔都参加会议的事情，你不知道吧。”

    刀颜哦张着嘴，难以置信的看着赵轩：

    “你怎么知道的，易信成明明什么也没说？”

    赵轩嘴角勾起了一抹弧度：

    “我自有办法，一点小秘密，等以后告诉你。”

    “现在你只需要相信我就好。”

    刀颜翻了个白眼：

    “嫁鸡随鸡，不信你信谁。”

    “好吧，我不问你是怎么知道的了，所以，你后续的计划就是用你那非人的易容术，假扮易信成？”

    赵轩严肃的点点头：

    “没错，易信成是周礼佛放在你身边的眼线，用来监视你一举一动的，没有谁，比易信成更有价值了。”

    “而且，我已经摸清楚了易信成跟周礼佛联系的暗号密语，完全不用担心会露出破绽。”

    “有我在你身边为你保驾护航，之后在76号，我们要做的就是，利用好你司长的身份，在我的帮助下，就算是日本人那边，你也要拿到足够的话语权。”

    “到时候，你在76号担任司长，作为汪伪和日本人之间的桥梁，我在特高课与你遥相呼应，到时候，单单你我二人，也不是不能跟整个魔都的情报机构掰掰手腕。”

    “更何况，还有小娅利用庞大的商业网络联系起来的人脉，有这些底牌攥在手里，我们的目的，就是把魔都打造成情报的后花园，但凡一点风吹草动，都无法逃过我们的眼睛。”

    刀颜深深的吸了口气，她虽然想过，自己是司长，赵轩在特高课的特殊地位，以后他们夫妻珠联璧合，在魔都绝对是呼风唤雨，想要什么情报，想怎么潜伏都行。

    而现在听了赵轩的话，刀颜还是觉得自己格局小了点。

    “好，我听你的。”

    言罢，刀颜柳眉微微一蹙：

    “不过，老公，你不是去冰城了吗？小娅也去了，你是让谁顶替的你？”

    “牛师傅。”

    到了现在，赵轩对于军统这边的事情，也没什么好对刀颜隐瞒的了。

    听到牛师傅三个字，刀颜瞪圆了眼睛：

    “老聃，你还是老聃！！”

    见赵轩露出笑容，刀颜气得抬手就朝着赵轩胸口一拳：

    “你瞒得可真好啊！”

    “不对，牛师傅易容成你，就算他潜伏经验丰富，可山雄一夫跟你也算是朝夕相处，还有那个酒井美智子，这女人，我可是听说了！！！”

    “有他们在，牛师傅就算经验再高，恐怕也会露出破绽......等等，小娅，小娅也去了冰城，也就是说，小娅早知道你是老聃了，而且之前就已经接触过牛师傅！”

    说到这，刀颜眼眶中已经变得泪光闪闪：

    “赵轩！到底小娅是你老婆，还是我？她竟然什么事都比我先知道！”

    赵轩尴尬的笑了笑，没想到这种时候，刀颜的脑回路居然都还能岔到这件事上。

    赵轩寻思着可不能继续让刀颜深思下去了，连忙说道：

    “怎么连妹妹的醋都吃啊，好了，正因为小娅是你妹妹，我才要尽早将她的思想扭正过来。”

    “我在私下默默为你矫正小娅的思想，自然而然的就在她面前暴露了一些。”

    “而且，以小娅的智慧，要是这样再看不出我的身份，那她就不是小娅了。”

    “而她看出来了，我当然不能隐瞒，只有让她知道，我和你在潜伏中是如何的如履薄冰，她才能真正体会到我们的难处。”

    刀颜歪着脑袋想了想，好像是这个道理，可又总觉得哪里不对劲。

    “好吧，算你过关，所以，现在的情况就是，牛师傅代替你去了冰城，可是，牛师傅玩得转吗？”

    赵轩笑着回道：

    “放心，有小娅在，酒井美智子和山雄一夫发现不了牛师傅的破绽。”

    “而且，小娅这次去冰城另有图谋，再者，石井部队可不是那么容易就能将东西交出来销毁的。”

    “他们此次冰城之行，恐怕不会那么顺利，一时半会绝对回不来。”

    “到时候，如果我们这边和平大会结束，他们还没能解决，我再动身去冰城。”

    “而且，和平大会结束后，易信成也没用了，到时候你肯定已经坐稳了司长的位置，就算周礼佛想换人，日本人都不会同意。”

    刀颜点了点头：

    “好，那咱们就先紧着魔都这边的事情来。”

    赵轩看了眼时间说道：

    “还有一件事必须引起重视。”

    刀颜有些不解的看着赵轩，而赵轩却是无奈的笑道：

    “看来周礼佛防着你的不是一星半点。”

    “易信成此次来魔都，明面上作为你的下手，暗地里监视你的一举一动，而实际上，周礼佛交给易信成真正的任务是三一名单。”

    “打探，找到三一名单的踪迹，最好能在和平大会召开之前拿到三一名单。”

    刀颜彻底懵了：

    “什么三一名单？”

    赵轩摇了摇头：

    “易信成知道的也不多，只清楚，这份三一名单是在31年的时候敲定的，是日本一位资深的谍报专家一手筹集。”

    “至于这份名单上的人有什么作用，到目前为止，不止是易信成，连周礼佛或许都不清楚。”

    “但是，可以肯定，一个谍报专家着手弄出来的名单还能是什么？”

    刀颜眼睛一亮，思路清晰的说道：

    “三一年敲定，那就是说，在三一年之前，那个日本谍报专家就在准备了，而名单这种东西，无非就是策反！”

    说到这，刀颜倒吸了口凉气：

    “我明白了，周礼佛不知道从哪里得知这份名单的存在，而这么多年过去，或许在当年，在名单上只是小人物的存在，到了今天，只要不出意外，恐怕都是一方巨擘了。”

    “而那个时候，他们或者在党国，或者在地下党任职，谁也不清楚，名单上的人是否就在他们身边。”

    “一个位高权重的间谍就埋在身边，这也太恐怖了，若真是这样，一旦名单启用，汪伪上下将没有任何秘密可言。”

    “并且，这份名单还关乎着党国和地下党，说白了，就是关乎着龙国的未来。”

    “所以，无论如何，这份名单，不仅是汪伪想要，日本人看重，连我们，都必须要拿到手！”

    赵轩点了点头，这份三一名单的杀伤力太强了，比丁墨群掌握的那份名单有过之无不及。

    “虽然明白了这份名单的重要性，可现在最关键的是，我们只知道这份名单存在，却完全不清楚，名单在谁手里，在什么地方？”

    刀颜眉头一锁，猜测着说道：

    “老公，会不会在松井石根手中，这次和平大会，就是松井石根主持的，他既然提出来，而这份名单的情报又恰好在这个关口出现，这恐怕不是巧合。”

    思考了一会的赵轩有些不确定的说道：

    “可能在松井石根手中，但这种可能性不大。”

    “三一年的谍报专家，三一年之前，松井石根主要活动在日本政界，根本腾不出时间来搞名单这种事情。”

    赵轩话音落下，刀颜若有所思的说道：

    “按照这个来分析的话，松井石根手中确实不可能有这份三一名单。”

    “不过这件事跟松井石根毕竟密切相关，就算名单不在他手中，也一定是跟他关系密切相关的人，我回去后就让魔都站那边......”

    说到这，刀颜突然想起，魔都站好像被打散了，到目前为止都还没有聚拢人手，站点在哪，恐怕只有傅正国和郑翊知道。

    而想要联系上这两个人，估计得明天了。

    “阿颜，想要查出这个人，恐怕得去特高课一趟，找蓝泽惠子。”

    以刀颜和蓝泽惠子的关系，想要查点什么很简单，就是怕之后遭到怀疑。

    不过现在，也只能从蓝泽惠子这边入手了。

    “嗯，我明白，明天去会会蓝泽惠子。”

    两人商量完，苗雪已经打开仓库大门走了出来。

    看着苗雪浑身都溅到了鲜血，刀颜都不敢想象，她是怎么处理易信成尸体的。

    苗雪很自然的上车坐在了驾驶位，看了眼后排的两人说道：

    “科长，已经处理好了，仓库里正好有一个下水道井盖，我把易信成碎石扔下水道了。”

    听着苗雪淡漠的语气，看着她平静的面容，刀颜嘴角忍不住抽搐了两下。

    而赵轩已经抬手戴上了纳米头套，从这一刻开始，他就是易信成。

    今晚刀颜还是回了赵轩的住处，特高课公寓区，而赵轩则是换到了易信成的车上，等苗雪送刀颜离开后，赵轩才将后备箱，易信成的亲信阿邦拖了出来。

    靠在车尾巴抽了根烟，等着阿邦清醒过来，赵轩声音轻缓的说道：

    “醒了！”

    阿邦打了个激灵，瞳孔紧缩的望向赵轩，手下意识的就朝着后腰的配枪摸去。

    赵轩见状，无语的摇摇头，顺手将他的配枪扔了过去：

    “才第一天回来，你就给我整幺蛾子，看清楚把你带到这里来的那个人的脸了？”

    阿邦尴尬地摇摇头：

    “老大，我......”

    赵轩摇头叹气：

    “幸亏我留了个心眼，不然你死了就算了，我还得被你害死，以后注意一点，别以为顶着一身汪政府的皮就天老大你老二，能收拾你的人多了。”

    阿邦连连点头：

    “是，老大，我记住了，不过老大，您怎么在这里？”

    赵轩走上前，抬手就给了阿邦一巴掌：

    “你特么，我不在这里怎么救你？怎么，看你的意思，是觉得我把你绑了？”

    阿邦嘴角抽抽地连连摇头：

    “不是，那个，老大，我就是有点懵。”

    “懵个屁，上车，回家，这件事我估计是刀颜做的，给我一个下马威，哼！”

    阿邦瞬间醒悟过来，也觉得应该是刀颜所为。

    毕竟只要是明眼人，都知道，周礼佛安排易信成在刀颜身边是为了什么。

    “老大，那咱们怎么弄她？”

    话音刚落，赵轩一个耳光又甩在了他脸上，看着委屈巴巴的阿邦，赵轩冷哼说道：

    “没有证据的事情，你去办她啊，把她杀了我还得竖起大拇指夸你一句，干得漂亮，你特么敢吗？”

    阿邦陪笑着连忙摇头：

    “嘿嘿，老大，我......您也知道，那娘们是真虎，我这小身板，十个都不一定能打赢她。”

    “那你说个屁，快开车回家，看你这窝囊样就一肚子气！”

    松井石根进入魔都，从井田浩二手中正式接任宪兵司令部司令。

    松井石根刚刚接替井田浩二，第一道命令便是把井田浩二借出去协助特高课等情报机构搜捕军统的宪兵撤回。

    没了宪兵队的协助，加上一连两天的搜捕都做了无用功，蓝泽惠子也带着人退出了法租界。

    经过日本人在法租界这么一折腾，法租界内可谓是怨声载道。

    史密斯没办法，只能让巡捕房加强巡逻，保证租界内的正常运转。

    此次对日本人的妥协，让史密斯很难受也很后悔，现在史密斯已经开始想念刀娅了。

    没有刀娅在魔都的日子，史密斯觉得整个魔都都乱套了。

    虹口，宪兵司令部。

    松井石根坐在办公桌前，抬眼看着板正地站在办公桌前的内山横野：

    “内山君，此次法租界的搜捕行动，一点有价值的线索都没有搜集到，我对你们很失望。”

    内山横野面色冷漠的看着松井石根，他们派系不同，内山横野清楚，现在松井石根到任，肯定要将亲信提拔起来，而自己，则是他打压的对象。

 第448章 复仇 

    不过内山横野也没放在心上，只要不影响自己在魔都对付军统，于他而言，其他都无所谓。

    “长官有话直说。”

    松井石根呵呵一笑，打了个电话后没过多久，一男一女两名小八嘎走了进来。

    “南山希子（黑腾茂）前来报道！”

    松井石根满意的点点头，先是给两人介绍了一下内山横野，随后便直言说道：

    “内山君，和平大会是内阁无比重视的政治任务，所以，内阁希望，组建一个新的部门用来对接和平大会准备期间，以及和平大会期间的一切事宜。”

    “希子。”

    那名身材高挑，模样秀美，穿着日式军大衣，留着一头齐肩短发的女八嘎上前一步，朝着松井石根微微躬身。

    “长官！”

    松井石根看了眼内山横野后笑道：

    “内山君，你觉得，宪兵司令部特务委员会主任这个位置，交给希子小姐如何？”

    内山横野仔细打量了几眼南山希子，总感觉在哪里见过她，不过一时半会却想不起来。

    不过内山横野也不关心这些事：

    “长官决定就好，我没有任何意见。”

    南山希子看向内山横野：

    “多年未见，内山处长安好。”

    内山横野哦了一声，满眼思索的看着南山希子：

    “我们在哪里见过？”

    松井石根哈哈大笑起来：

    “内山君真是贵人多忘事，六年前，陆军军官学校毕业典礼上，希子小姐不是请求过，让你做她的导师吗？”

    内山横野完全想起来了，当时确实有一个刚刚毕业的女学生跑来找他，希望成为他的学生继续深造。

    可内山横野直接拒绝了，理由就是，女人压根不可能适应战场，也不可能胜任他所学习的情报工作，因为根本不是一个路数。

    “是你，没想到你还是走上了这条路。”

    南山希子对着内山横野微微躬身：

    “嗨！内山处长还能想起卑职，是卑职的荣幸。”

    站在后面的黑腾茂已经攥紧了拳头，他现在才知道，原来这个老家伙居然拒绝过自己的领导，也是未来的顶头上司。

    “好了，叙旧的话就不多说了，内山君，还好当年你没答应希子小姐，不然希子小姐后来也不可能拜千叶前辈为师。”

    听到这话，内山横野惊住了：

    “什么？千叶前辈居然收她做学生？我听说，千叶前辈当年回去后，可一直都是闭门谢客，没想到他居然还收了一个学生。”

    言罢，内山横野再次看向南山希子，想要仔细看看，这南山希子到底有哪里不同，居然能得到千叶前辈的青睐。

    要知道，当年内山横野让自己的儿子去拜师，千叶前辈连面都不见，可这个被自己拒绝的南山希子，究竟是凭什么做到的？

    就因为美貌？

    应该不是，虽然比南山希子还美的日本女人没有多少，她也有这个资本，可千叶前辈不近女色，南山希子不可能用色诱这种伎俩就能拜师。

    想不到原因，内山横野摇了摇头。

    “长官，既然您都这么说了，那这个特务委员会执行主任的位置交给南山希子没有问题，毕竟是千叶前辈的学生，想必，希子小姐不会给千叶前辈丢脸吧？”

    松井石根冷笑一声，这家伙说话阴阳怪气的。

    “好，既然内山君没有意见，那么就由南山希子担任这个主任，黑腾茂，你接管缉查中队中队长一职，协助希子小姐办公。”

    五大三粗，脸上还有一道疤痕的黑腾茂立马上前半步：

    “嗨！请长官放心，卑职必然誓死追随南山主任。”

    听完黑腾茂的话，松井石根再次看向内山横野：

    “那么内山君，就麻烦你将情报处的电台、电台车都交给希子吧，毕竟你们的只能重复，现在帝国的处境你也知道，能省一点是一点，你说呢，内山君？”

    内山横野怒火中烧，合着说了半天，是在这里等着自己呢。

    “哼，我知道了！”

    言罢，内山横野转身便离开了司令办公室。

    黑腾茂没一会也退了出来，办公室内，只剩下了松井石根和南山希子两人。

    “希子，坐。”

    随着南山希子坐下，松井石根的声音再次响起：

    “此次，几乎整个魔都情报机构的人都去了法租界搜捕军统、反日分子，我们初来乍到，虽然不了解原因，但他们这么做，你觉得有什么问题？”

    南山希子面色严肃的看着松井石根说道：

    “长官，按理来说，这种事情不应该发生。”

    “毕竟，所有的情报力量都投入到了法租界，那么不可避免的就削弱了我们管控区域内的人手，若是军统和地下党想趁着这个空子做些什么事情，那就很简单了。”

    看到松井石根点头，南山希子继续说道：

    “可这种不可能发生的情况还是发生了，这说明，要么有人想到了这一点，打算让反日分子把他们的事情办好，来个将计就计。”

    “要么.......”

    松井石根直勾勾的盯着南山希子：

    “知无不言。”

    南山希子郑重点头说道：

    “要么，他们就是奔着长官来的，长官来魔都接替宪兵司令部司令的位置，恐怕触碰到了他们的利益，为此，他们或许不介意给长官制造一些麻烦，让长官自顾不暇。”

    松井石根双眼微微眯起：

    “你的意思是，和平大会？”

    南山希子神情无奈的点了点头，她就想不通了，大家都是日本人，而且正处于圣战期间，为什么总有人要窝里斗？

    “长官，国党肯定不愿意看到和平大会召开的，加上这次他们行动主要针对的也是军统，所以卑职认为，军统是在吸引魔都各大情报机构的注意，而有人也刻意让军统这一目的达成。”

    “这一目的达成之后，军统的后手也应该准备好了，要是我猜的没错，他们既然针对和平大会，那么肯定是想要秘密运送一批武器弹药进入魔都，最大的可能就是烈性炸药。”

    “长官试想，如果和平大会召开当天，会场内突然发生剧烈爆炸，后果如何？”

    松井石根额头上已经渗出了一层冷汗，真要这样，那他这个司令，恐怕屁股都没坐热就要被撤职了。

    “所以，你的意思是，连梅机关也不希望我稳稳地坐在这个位置上？”

    南山希子摇了摇头：

    “因为内阁的决定，梅机关现在与长官是绑在一条船上的，他们不可能给长官使绊子。”

    “恐怕，梅机关是被裹挟进去的，而能有这种本事，让影佐都不得不跟随他们行动的人，整个魔都，我只想到了一个。”

    松井石根满脸疑惑的看着南山希子，而南山希子说出来的名字，让松井石根的脸色变得阴沉至极。

    “渡边杏子！”

    “渡边杏子？呼——”

    长长的呼出一口气，松井石根满脸阴霾的看着南山希子：

    “如果真是渡边，我们就遇到对手了，而且这个对手，不容小觑。”

    南山希子苦笑着点头：

    “在我跟随长官来魔都的前一夜，千叶老师跟我说过，渡边杏子一直在魔都经营着大阪商会魔都分会，表面上已经跟政治划分开了，但以渡边杏子的关系网，她在魔都绝对不可能只是管理一个分会那么简单，这是大材小用。”

    “所以老师觉得，渡边杏子在魔都很可能图谋别的事情，让我到了魔都后一定小心她。”

    “长官，您知道的，现在渡边杏子所在的家族，以及她的儿媳妇蓝泽惠子所在的家族，跟我们的派系对立，再加上长官来魔都赴任，渡边杏子绝对会出手，只是没想到，长官还没到，渡边杏子就已经出招了。”

    松井石根现在听到渡边杏子这个名字都差不多起应激反应了。

    枣宜会战之前，松井石根可是这场战役的总将，结果因为会战指导方策被盗，他再无缘这个位置。

    等松井石根回国后，经过多方探查，他才清楚，自己最有可能就是被渡边杏子算计了。

    一场丝毫不亚于南京、武汉会战的总将，就这么被渡边杏子给拉下来了，可想而知，松井石根是有多恨渡边，同时他心中也颇为畏惧这个该死的女人。

    松井石根发现，玩政治，玩阴谋诡计，十个自己都不是渡边杏子的对手。

    从那以后，松井石根在等待机会的同时，又十分渴望自己手下能有一位可以跟渡边杏子一较高下的人才。

    后来松井石根听闻千叶前辈收徒了，第一时间就找上门去，软磨硬泡半个多月，为千叶道木端茶倒水，表现出了足够的诚意，最后千叶道木才让南山希子跟随自己来了魔都。

    而松井石根之所以选择来魔都，除了出于自身的政治抱负外，便是找渡边杏子报仇。

    现在他也是有帮手的人了，松井石根还就不信了，这次还玩不过渡边杏子。

    “希子，那现在我们该如何应对？”

    南山希子低着头沉思起来，松井石根也没有打扰，好几分钟后，南山希子才抬头看向松井：

    “长官，为今之计，对我们最重要的还是和平大会，跟渡边杏子的恩怨，希望长官能暂时放下。”

    松井石根攥紧了拳头，面色阴沉地快要滴出水来了。

    只是看着南山希子那满脸的愁容，松井石根叹了口气，微微颔首：

    “好吧，不过，希子，等和平大会之后，你一定要帮我狠狠地惩治渡边杏子，这个女人，不能让她继续留在魔都了。”

    南山希子松了口气，她还真怕松井石根意气用事。

    “嗨！请长官放心，卑职必将竭尽全力。”

    言罢，南山希子话锋一转：

    “长官，我怀疑军统已经把炸药运进魔都了。”

    松井石根瞬间变得紧张起来：

    “希子，虽然我之前没有进入魔都，可自从抵达淞沪地区后，我就跟影佐打了招呼，如果炸药真的运入魔都，那么大的批量，影佐不可能察觉不到。”

    “无论是火车还是卡车，都不可能逃过梅机关的眼线。”

    南山希子摇了摇头：

    “长官，军统的人不是蠢货，他们转移注意力这点把戏，确实可能是想将炸药运入魔都，可运输次数绝对不会少，因为他们不可能一次完成运输。”

    “这样一来一旦暴露，所有炸药都将被我们查抄，而且之后他们再想用这种办法运送炸药进入魔都，就不可能那么轻松了。”

    “但是，如果他们一点一点的运送进来，次数多了，暴露的风险也更高。”

    “所以，无论是水路还是陆路，都不可能是军统采用的唯一办法。”

    松井石根愣了一下，完全搞不懂南山希子说这些的目的：

    “希子，你明说吧，需要我怎么配合都可以！”

    南山希子深吸了口气，从随身带进来的公文包中取出了一份文件递给松井石根：

    “长官，您先看看这份文件，对您来说，上面的东西，您应该十分熟悉。”

    松井石根好奇的打开文件查看起来，时间一分一秒过去，松井石根的眉头时而紧蹙，时而舒展。

    等仔仔细细的看完了三遍文件后，松井石根诧异的看着南山希子：

    “希子，你不会是要告诉我，军统的人打算用磺胺制作炸药吧？”

    南山希子十分肯定的点了点头：

    “长官，现在的魔都，流出在黑市上的盘尼西林非常多，这也造成价格跌降了一部分，而且我从军需处、后勤处那边调查回来，发现宪兵医院的盘尼西林存量很多。”

    松井石根不解的看着南山希子：

    “宪兵医院多储存一点盘尼西林，这并不值得怀疑啊，这是正常储备吧？”

    刚刚从文件上，松井石根也看到了这一则。

    而南山希子却摇了摇头：

    “所以啊长官，既然魔都的盘尼西林足够用了，那为什么这个叫王阳的商人，还要大批量采购磺胺回来？”

    “铵梯炸药，不得不防！”

    “王阳采购到如此多的磺胺，还是送来魔都，这根本就是亏本的买卖，一个商人，他能做这种事情吗？”

 第449章 合作 

    松井石根眼底凶光闪动：

    “希子，你的意思我明白了，现在只需要调查清楚王阳手中那批磺胺的下落，咱们就能确定，军统的人有没有利用这批磺胺制作炸药了？”

    南山希子站起身，朝着松井石根微微躬身说道：

    “嗨！还请长官安排人手，我立刻启动调查！！”

    虹口，山阴路18号。

    才从法租界撤出来，蓝泽惠子便直接来了这里。

    正在跟渡边杏子谈话的时候，京极见突然出现在窗口，渡边杏子无语的抚了抚额头，偏头看去：

    “什么事非要这个时候来找我？”

    蓝泽惠子倒是朝着京极见微笑着颔首，京极见朝着蓝泽惠子点点头后，这才一本正经的说道：

    “夫人，小姐，刀颜到了特高课寻找小姐，村上悠亚打来电话，让通知一声小姐。”

    渡边杏子挥了挥手表示知道了，等京极见跟鬼一样消失后，渡边才看向惠子：

    “刀颜如今是汪政府特务委员会任命的司长，负责与宪兵司令部和梅机关对接，不过这次的和平大会可不会和平，如今阿轩不在魔都，跟她见面，你自己把握一个度。”

    蓝泽惠子微笑着点点头：

    “明白，母亲，刚刚您说魔都来了一个对手，松井石根吗？”

    渡边杏子不屑地笑了笑：

    “若是松井石根一个人，我还不放在眼里，当初能把他从第十一集团军的总将位置拉下来，我就能再把他从宪兵司令部司令的位置上拽下来。”

    “还记得上次我跟你说的千叶前辈吗？”

    “三一名单？！”

    蓝泽惠子惊呼一声：

    “难道说，千叶前辈来了魔都，而且还是松井石根请来的帮手？”

    对于这个千叶道木，蓝泽惠子不是很了解，只是听说当年因为某些事情的牵连被赦令回国，一直被冷藏。

    千叶道木回国后便闭门不出，也不见客，很少有人知道，当年的事情具体是什么。

    “倒也不是千叶前辈亲自前来，而是他回国后收下的关门弟子。”

    “南山希子。”

    蓝泽惠子眉头微微蹙起，很快，一个熟悉的身影便在她脑海中浮现：

    “希子？！是我知道的那个南山希子吗？”

    见渡边点头，蓝泽惠子满眼追忆的说道：

    “当年毕业的时候，南山希子想要拜师内山横野的事情不算什么秘密，可以说，当时南山希子的自尊心恐怕都碎了一地。”

    “没想到，南山希子被内山横野拒绝后，居然拜了千叶前辈为师。”

    “母亲的意思是，这个南山希子很难对付？”

    渡边杏子摇了摇头：

    “不知道，这些年，我也不清楚南山希子学到了千叶道木几成的本事，不过能让千叶道木放她出来，那就绝对不是容易对付的。”

    “只是我没想到，就连千叶前辈，都站出来支持右翼那群狂热分子了。”

    蓝泽惠子不解的问道：

    “母亲，这个千叶前辈到底是什么人？我只知道当年他被赦令回国，似乎是被某件事牵连了。”

    渡边杏子端起茶杯抿了口茶水，眼中露出些许追忆的神色，微微仰头看着天花板说道：

    “呵呵，某件事？惠子，你太天真了，你知道吗，三一名单意味着什么？”

    “从三一名单部署完毕，关东军司令便有意将其掌控在自己手中，后来，华北、华中的多位大将也有意得到这份名单。”

    “可千叶前辈怎么可能将他多年的心血交给一群战争狂热分子，那根本不符合他的构想。”

    “得罪了那么多人，他既然不交出名单，就只能回去养老了。”

    蓝泽惠子听完后直接是目瞪口呆：

    “所以，母亲刚刚才会惊讶于，千叶前辈竟然会帮助右翼那帮家伙吗？”

    渡边杏子微微颔首：

    “这本身不是什么光彩的事情，所以千叶前辈被赦令回国，对外宣称他是因为提供了错误情报，对关东军造成了不可估量的损失，这才被撤职送回去的。”

    蓝泽惠子有些愤怒的说道：

    “那群只知道打仗的家伙，根本不配用我们的情报！”

    渡边杏子瞪了眼蓝泽惠子：

    “好了，这些事不用多说，至于南山希子，如果她真从千叶前辈那里毕业了，那么短时间内，她是不会帮松井石根对付我的，至少在和平大会结束之前，她都不会动手。”

    “不过，我已经出手了，现在我只想看看，南山希子要怎么破局？”

    蓝泽惠子叹了口气，帝国之所以不能达成战略目标，这跟内部的斗争有着重大关系。

    特别是今年开始，帝国经济已经到了崩溃的边缘，内部矛盾更加严重了，这种争斗只会愈演愈烈，蓝泽惠子已经看不到任何胜利的希望了，她现在只想完成家族的部署，最后跟赵轩走到一起，其他的，蓝泽惠子已经不想了。

    看着蓝泽惠子的神情，渡边也清楚她内心的想法。

    她又何尝不想看到帝国胜利的那天，可自从东条首相上任以来，内阁右翼大臣就占据了优势，根本不考虑帝国的经济问题，只想着不断发动战争，以此获取战功和转移内部矛盾。

    可渡边杏子清楚，帝国领土就那么大一点，战争继续的话，帝国根本无法正常运转，不断的转移矛盾，只会不断的扩张战场。

    渡边杏子都不敢想象，再这么下去，战场是要开到什么地方？太平洋吗？

    海军那群馬廘早就按捺不住了，一旦太平洋那边开辟战场，帝国经济崩溃的速度会更快。

    持续下去，都不用被敌人打败，帝国自己就崩塌了。

    然而那些人永远看不到这一点，这才是渡边杏子最难受的地方，也是她转移重心，努力发展家族势力的原因。

    这场战争，渡边杏子以及家族，都不打算陪他们继续玩了。

    “惠子，我知道你在想什么，如今大势所趋，你要转变心态了。”

    “另外，此次进入法租界搜捕虽然所获无几，不过我也算是间接出手插入了和平大会，想必军统运送的炸药，这个时候已经进入魔都了。”

    蓝泽惠子有些担心的看着渡边：

    “母亲，真要让军统破坏了和平大会，这对帝国来说损失太大了，也严重影响了帝国后续的部署。”

    渡边杏子微笑着摇了摇头：

    “帝国的损失于家族而言无关紧要。”

    “和平大会若是顺利进行，三一名单就永远不会出现，这对我们家族的发展可不是好事，要想在这场战争中，为家族积累足够的资金，三一名单，我们势在必得！”

    听到这，蓝泽惠子不解的问道：

    “母亲，你的意思是，三一名单并不在南山希子手中？”

    渡边白了一眼自己这个傻儿媳妇：

    “当年千叶前辈连前途都放弃了都没有交出三一名单，你觉得，只是作为学生的南山希子，够资格拿到三一名单吗？”

    蓝泽惠子深吸了口气，难以置信的看着渡边：

    “所以，母亲你是要杀了南山希子？！”

    渡边杏子微微低下头，呼吸有些沉重的说道：

    “她不死，千叶前辈不可能再回龙国，三一名单在短时间内也不可能出现，而我们现在最需要的就是三一名单。”

    “不过，南山希子就算死，也得死在军统和地下党手中，绝对不能让千叶道木察觉，南山希子的死跟我们有任何关系。”

    “好了，你先回去吧，别让刀颜等长了，特高课最近不会有太大的动作，从现在到和平大会结束，魔都，是梅机关和76号的主场，跟特高课没多大关系了。”

    蓝泽惠子深吸了口气，点头表示明白：

    “好吧，母亲，那我回去了，也不知道阿颜来找我有什么事？”

    蓝泽惠子离开后几分钟，神乐仁太进入房间，很是自然地就跪坐在了蓝泽惠子刚刚的位置。

    “杏子，你不打算把我们的计划都告诉惠子吗？三一名单很有可能真在南山希子手中，你刚刚的话，是在回避惠子，不想让惠子插手进来？”

    渡边微微颔首：

    “三一名单事关重大，惠子现在一门心思全在赵轩身上，虽然家族动用资源培养赵轩，也有意将赵轩培养为家族在龙国的话事人，可赵轩说到底依旧是龙国人，只要是龙国人，我都不可能百分百信任。”

    “而且，他们中间还有一个刀颜，在赵轩没跟惠子正式缔结夫妻关系之前，这些事就不用让他们知道了。”

    “至于刀颜，你们调查的如何了？镰鼬那边依旧没有消息吗？”

    “影子呢？镰鼬查不到，影子也查不到吗？”

    神乐仁太苦笑着点点头：

    “如今山城的局势很复杂，沈醒那家伙培养了一个学生十分难缠，影子找不到任何探查的机会。”

    “另外，镰鼬虽然潜入了山城，可到现在还没能跟影子联系上，按照镰鼬最新传回的情报，这个刀颜的身份存疑，不过查不到具体的信息。”

    “还有一点，那个周晓曼，也就是沈醒培养的学生，已经咬住镰鼬的尾巴了，短时间内，镰鼬在山城也要保持静默了。”

    “还有一个情报，杏子你或许会感兴趣。”

    渡边杏子哦了一声，好奇的看着神乐仁太。

    “军统，代号指挥家，原名宋榕的特工被再次启用了，与周晓曼联手，这两人谁都不是省油的灯，她们已经查到，军统内部潜伏着我们的人，并且已经知道了影子这个代号！”

    渡边杏子嘴角微微一扯：

    “指挥家！！”

    “她还没死？！”

    神乐仁太无奈的点点头：

    “影子现在根本不敢动，一动，就会被这两人咬住，一个疯子一个极为稳重，这两人联手，山城的局势已经有些失控了。”

    “最重要的是，土肥圆和周礼佛藏在山城的人，几乎被这两人拔除了，现在他们势头很猛，我的意见是，让影子和镰鼬静默下来，三一名单才是我们的重中之重，可影子和镰鼬也不得有失。”

    渡边杏子叹了口气，原本她还想让影子看看，能不能从军统那边找到一些关于三一名单的线索。

    现在看来，只能靠他们自己了。

    见渡边一脸失望，神乐仁太有些不解的问道：

    “杏子，你真确定三一名单还在龙国？”

    渡边杏子无比确信的点点头：

    “还在，而且我怀疑，那份名单就在魔都，当年千叶道木回国之前最后一站来的就是魔都。”

    “虽然不知道他来这里做什么，但出于同类的直觉，我想，千叶道木是在最后将名单留在了魔都。”

    “如今，千叶道木居然跟右翼那帮家伙合作，派来了南山希子这个关门弟子，这更让我坚定了名单就在魔都的猜想。”

    “否则，千叶道木不可能让南山希子来魔都的，更不可能帮助右翼那帮狂热分子。”

    听完渡边的解释，神乐仁太点了点头：

    “明白了，影子和镰鼬我会通知，南山希子就让京极见去盯着吧，如果她来魔都真的是为千叶道木取回名单，有京极见暗中跟着，名单一旦出现，我们能第一时间得到消息。”


    魔都，吴淞路特高课。

    蓝泽惠子回来后，第一时间就回到办公室，让人喊来了在接待室等候的刀颜。

    等刀颜进来，蓝泽惠子诧异无比，因为刀颜居然带了一个人过来。

    易信成，这个人蓝泽惠子还是知道的。

    只是她不清楚，易信成什么时候跟刀颜关系这么好了？

    “阿颜，还有易先生，你们先坐。”

    说着，蓝泽惠子倒了两杯水放在茶几上，这才往沙发上一座，笑看着对面沙发的两人：

    “阿颜，恭喜你，升任特务委员会司长。”

    刀颜抿嘴笑着说道：

    “惠子，这次南京之行，我也没想到周部长会委以重任。”

    “今天来找惠子，是想确认一下，特高课真的不参与后续和平大会的对接吗？”

    “我听说此次和平大会，日方全权由宪兵司令部和梅机关负责，惠子你也知道，如果有可能，我更希望跟熟悉的人一起工作。”

 第450章 炸药 

    蓝泽惠子展颜笑道：

    “阿颜，特高课确实不参与，这是内阁的指令，就算我也无法变更。”

    “不过你们后续的工作中，若是遇到什么麻烦，可以找我帮忙协调。”

    说到这，蓝泽惠子眯眼看向易信成：

    “这位易先生此来，有什么事吗？”

    易容易信成的赵轩朝着蓝泽惠子礼貌地点了下头，这才不疾不徐的说道：

    “蓝泽课长，幸会。”

    “今日前来，鄙人确实有一件事想跟蓝泽课长探讨一下，若是能合作，那就再好不过。”

    蓝泽惠子以审视的态度，凝目望着易信成，嘴角微微勾起后略感兴趣的问道：

    “哦？不知道易先生有什么合作是需要我们特高课配合的？”

    赵轩模仿着易信成的神态，谄媚的看着蓝泽惠子说道：

    “蓝泽课长，此次刀司长前往南京，丁墨群打的是什么主意，想必您应该猜得到，而正是因为如此，周部长才信任刀司长，将这个职位交给了刀司长。”

    “这次鄙人随刀司长回来魔都，一是为了协助刀司长处理和平大会的工作，二来，则是因为丁墨群手中的那份名单。”

    “根据周部长调查到的情报，丁墨群手里最核心的名单关系着汪政府的未来部署，可谓是干系重大。”

    “再加上丁墨群越来越不识抬举，所以周部长决定，将丁墨群手中的名单收回去。”

    好一个收回去。

    蓝泽惠子无语的看了眼易信成，而且她总觉得这小子说话怎么这么像阿轩？

    无论做什么都得师出有名，而且话术上一点漏洞都没有。

    不过有一点易信成说的没错，丁墨群手中那份名单，确实很重要，仅次于三一名单。

    毕竟之前母亲就跟她分析过，丁墨群手中的名单，针对的是红党，而三一名单，针对的则是国党，也可能掺杂着一些红党的人。

    “易先生这个提议倒是不错，只是，我们要如何合作？名单到手之后，又要怎么分配？”

    赵轩笑了笑，十分诚恳的说道：

    “名单到手后，拍照的胶卷交给特高课，名单的原件交给周部长。”

    听到这话，蓝泽惠子眉头微微蹙起：

    “你的意思是，那份核心名单还在丁墨群手中？”

    不在他脑子里？

    透析模式下，赵轩已经清楚，蓝泽惠子是知道三一名单的，而且渡边杏子可能知道的更多。

    现在，赵轩也弄明白了一点，三一名单关乎着党国内部的稳定。

    如果三一名单被启用，对于国党内部来说，无异于一场八级地震。

    而且，单单这个消息传回去，都能让国党高层和军统寝食难安。

    “蓝泽课长，既然提出合作，那份名单肯定是在丁墨群手中的，您也知道，越是核心的名单细节越多，好记性不如烂笔头。”

    “这么重要的东西，单靠脑子记忆，万一用到的时候遗漏了什么，那可不是开玩笑的。”

    赵轩的解释让蓝泽惠子也肯定了，那份核心名单肯定在丁墨群手中。

    可当初母亲卧底在丁墨群家里那么长时间都没有得到名单的线索，这次，又要从哪方面着手调查呢？

    “既然是核心名单，丁墨群藏的肯定十分隐秘，不知道易先生是否有名单的线索，如果没有，你说的合作根本是无稽之谈。”

    赵轩眼底精光闪动，胸有成竹的看着蓝泽惠子说道：

    “方法用错了自然找不到。”

    “有些人，只有到了绝境的时候，才会用最重要的东西换一条活路。”

    赵轩的话已经很明白了，要想拿到丁墨群手中的核心名单，就要将他逼到走投无路的境地。

    蓝泽惠子这么一想，也觉得操作性很强，如果真到了那一步，丁墨群为了保命，或许会交出名单。

    想到这，蓝泽惠子微微颔首：

    “没想到易先生竟然有如此能力，好，这个合作我答应了。”

    “请易先生下去，把具体的行动计划整理好给我一份，我会调配人手配合行动。”

    “我和阿颜还有些话要说。”

    赵轩站起身点了点头：

    “蓝泽课长，那卑职就不打扰了。”

    “刀司长，我先去接待室整理行动计划。”

    刀颜点了点头，等赵轩离开后，蓝泽惠子才看着刀颜语重心长的说道：

    “阿颜，如今阿轩不在魔都，我们的脑子转不得阿轩快，有很多事情都要三思后行。”

    “这个易信成，恐怕是周礼佛安排在你身边做眼线的，所以，你还是不要跟他有过多的交流。”

    说完，蓝泽惠子目光汇聚，死死地盯着刀颜，那意思已经很明白了，赵轩虽然不在，但我蓝泽惠子盯着你呢，你敢做什么对不起赵轩的事，我第一个不放过你！

    刀颜有些好笑的看着蓝泽惠子：

    “惠子，你这是什么意思？你觉得我是那样的人？”

    “不是最好！”

    言罢，蓝泽惠子叹了口气：

    “阿颜，特务委员会司长一职可不是什么好差事，如果和平大会没有成功，你这个位置可就尴尬了。”

    刀颜心中一动，有些惊疑不定的看着蓝泽惠子：

    “惠子，你是得到什么消息了吗？”

    蓝泽惠子犹豫了几秒，看在刀颜是赵轩妻子的份上，她还是决定将自己知道的一些事情告诉刀颜。

    “确实知道一些，军统已经开始针对和平大会行动了，据我所知，军统已经将一批炸药通过特殊渠道运入了魔都，而目的自然就是炸毁和平大会。”

    “所以，如果你想坐稳司长这个位置，就必须在和平大会召开之前，找到这批炸药，否则，后果难料。”

    刀颜眉头皱起，看来，魔都站这次的诡异行动，就是为了掩护炸药运入魔都而制定的。

    就目前的结果来看，这批炸药估计是已经送入魔都了。

    可是，既然蓝泽惠子都知道这件事了，那肯定也清楚，魔都站的行动另有目的。

    可即使如此，蓝泽惠子依旧把魔都所有情报机构的注意力都带到了法租界，这就很不合理。

    偏偏，蓝泽惠子又提醒了她这件事，这更不合理了。

    除非......除非蓝泽惠子是故意的，她也不想让和平大会顺利召开！

    想到这，刀颜都惊呆了。

    作为日本人，不想和平大会顺利召开，这是什么鬼？

    看着刀颜的神情，蓝泽惠子就知道她已经猜到了。

    这也是刚刚蓝泽惠子犹豫的原因，可眼睁睁看着赵轩的妻子去趟浑水，蓝泽惠子一想到赵轩就做不到。

    半分钟左右，刀颜才深深地看了眼蓝泽惠子，最后点头道：

    “好，我知道了。”

    蓝泽惠子见状，无奈的摇摇头：

    “话我已经说到这里了，阿颜，作为朋友，我算是仁至义尽了吧？”

    刀颜笑了起来，微微颔首说道：

    “谢谢你惠子，我知道是阿轩的原因，不过我个人还是得谢谢你。”

    “但是，司长这个职位对我来说很重要，我......我不想跟阿轩的距离拉的越来越开，你懂我的意思吗？”

    蓝泽惠子没想到刀颜会做出这样的回答，不过这一点，蓝泽惠子是真的感同身受了。

    “好吧，看在你说出这句话的份上，再告诉你一个情报吧。”

    “有时候，不是工作的好了，就能坐稳那个位置的。”

    “和平大会若是失败，特务委员会司长这个职位，才更加重要，按照阿轩的话来说，风浪越大鱼越贵。”

    “所以，在筹备和平大会期间，所有的行动，阿颜，你得把握好分寸，活下来，就是赢家。”

    刀颜微微张着嘴巴，好一会后才震惊的看着蓝泽惠子点点头。

    是啊，正如蓝泽惠子所言，如果和平大会真被炸了，到时候才更需要协调汪政府和日本人之间的沟通。

    特务委员会司长这个职位，才能显出真正的作用。

    “好了，今天就到此为止，易信成整理的行动方案，等完全没有问题了再送来吧，阿颜，今天还有事吗，没有的话咱们去买菜，很久没吃过你做的菜了，我十分想念。”

    刀颜一脸抱歉的看着蓝泽惠子：

    “惠子，不好意思，今天恐怕不行，宪兵司令部新上任的特务委员会执行主任南山希子约了我见面。”

    “在和平大会期间，南山希子算是我的顶头上司，第一次见面，恐怕我是不能迟到。”

    南山希子！

    蓝泽惠子微微呼出一口气，展颜笑道：

    “这样啊，那你先去忙，什么时候有时间，咱们姐妹再约。”

    “好，惠子，那我就先走了，对了，阿轩什么时候能回来？”

    蓝泽惠子对此也是苦恼的摇摇头：

    “这个我也不清楚，在我看来，阿轩肯定是越早回来越好的。”

    离开课长办公室后，正下到二楼，刀颜就迎面碰上了抱着一份文件匆匆走来的林洁如。

    “师娘！您回来啦！？”

    看到林洁如，刀颜心底还有些好笑也有些感激，上次抓捕安若娴的行动，若不是林洁如打掩护，安若娴还真逃不掉。

    而那次，也是赵轩让自己试探一下林洁如的成分。

    所以，在刀颜看来，林洁如肯定是地下党的人。

    不过对此，刀颜也不在意，国党合作期间，刀颜可不会出卖友军，精诚合作，才能早日赢得这场战争。

    更何况，王一雅已经知道自己是军统的人了，自己也知道王一雅是地下党的人，说起来，自己应该算是在跟地下党进行长期合作。

    “小林，你没有跟阿轩一起去？”

    林洁如嘟了嘟嘴，很是不满的上前，探出手挽着刀颜的胳膊，顺路就跟刀颜走了：

    “师娘，老师怎么可能带我去啊！那可是去镀金，只有防疫督导组的核心成员有跟着去的资格，也就是悠亚科长对这些功名利禄不感兴趣，要换成我，别管什么临时要紧的事，我肯定要跟着去的。”

    “就算去看看外地的风景，也是极好的事嘛！”

    刀颜忍不住抬手戳了一下林洁如的额头：

    “小丫头，你以为是去旅游呢？”

    陪着刀颜下了楼后，林洁如便停下了脚步：

    “师娘，我就不送你了，老师离开后，我暂时做课长的秘书，刚刚要去给课长送文件来着。”

    说完，林洁如不好意思的吐了吐舌头。

    “好，你快去吧，等有空你跟惠子一块到家里来吃顿饭。”

    说完，刀颜就和已经等待在这里的易信成上了车。

    开车的人是阿邦，离开特高课，阿邦便直接开车往极司菲尔路去了。

    王阳为了方便女儿上下班，把家搬到了极司菲尔路的一座别墅中。

    距离王一雅家不远的一家餐厅内，赵轩和刀颜下车后便到了约定的位置。

    南山希子已经在这里等着了。

    看到两人到来，南山希子露出了一抹淡淡的笑容：

    “二位请坐。”

    南山希子的声音有点清脆，说中文也只稍微带着一点口音，加上一身女士西装，齐肩短发，给人的第一印象就是干练利落。

    刚刚进入餐厅，赵轩和刀颜就发现，这个餐厅里，从服务员开始，到里面的食客，基本都是南山希子来带的特务。

    而南山希子选择在这个地方见面，又带来了这么多特务，这一点，不由不让两人深思。

    “给你们叫了两份八分熟的牛排，不知道合不合适？”

    赵轩易容的易信成笑着说道：

    “我不挑食的，能吃饱就好。”

    刀颜也点点头。

    南山希子多看了眼赵轩，随后才说道：

    “刀司长，易队长，今天约你们来这里见面，招待不周，实在是临时有一个行动，不得不把地点约在这里。”

    “咱们接下来还要进行更加深入和长时间的合作，所以，我们就有话直说了。”

    “二位都是76号的人，对76号的其他人想必都十分熟悉。”

    “不知道两位对王一雅有多少了解？对她的家庭呢？”

    赵轩和刀颜第一时间就反应过来了，南山希子这是奔着王阳来的！

    问王一雅不是目的，王一雅的父亲，才是她此来的目的。

    刀颜心中略微有些紧张起来，难不成，南山希子查到了什么对王阳不利的证据，这些证据会不会影响到王一雅？

 第451章 迷雾 

    赵轩则是开启了透析模式，然而这一次，让赵轩意外的是，南山希子问的和心里想的，居然一点出入都没有，这个人，要么真心待人，要么就是一个高手啊！

    “王一雅是76号电讯科的副科长，之前是我的下属，至于她的家庭情况......王一雅的父亲是魔都商会的副会长，名叫王阳，她的母亲......”

    说完王一雅的家庭情况后，赵轩和刀颜都看向了南山希子。

    透析模式依旧没有多大的收获，南山希子听完，所说的内容也跟心中所想一点出入都没有。

    “嗯，这跟我调查的情况没有出入，不过有一个问题，想必你们都知道，魔都的盘尼西林，一直都是整个龙国流通量最多的。”

    “如此，你们认为，磺胺在魔都还能有多少销量？”

    南山希子话音落下，正在赵轩和刀颜思索着她究竟什么意思的时候，南山希子的副官黑腾茂进入餐厅，直奔南山希子身边，手里拿着一份文件，低头正跟南山希子低声耳语。

    刀颜是能看懂唇语的，而赵轩有伊迪斯帮助，分析唇语的内容更是简单。

    两人都知道黑腾茂跟南山希子汇报的事情是，王阳半年以来所有的出行记录都查清楚了。

    查王阳的出行记录？

    南山希子究竟想做什么？

    等黑腾茂汇报完，南山希子微微颔首：

    “我知道了，大家都是自己人，接下来，也请刀司长和易队长帮我分析一下。”

    说着，南山希子从黑腾茂手中接过了一份地图在餐桌上摊开，随后示意黑腾茂将手中的文件交给刀颜。

    刀颜不解的接过后，南山希子的声音再次响起：

    “刀司长，麻烦你说一下王阳出行的路线，咱们在地图上呈现出来。”

    刀颜打开文件后，若有所思的点点头：

    “39年11月6日，王阳从极司菲尔路的别墅出发，经武定路转入镇云路到四明别墅。”

    “39年11月24日，王阳从长安公司出发，经赫德路南下转入武宁路到了四明别墅。”

    “39年12月5日，王阳从四明别墅出发，先到了极司菲尔公园，后经开纳路前往万国殡仪馆，最后返回四明别墅。”

    “......”

    几分钟后，等刀颜将调查到的情况全部说完，南山希子已经在地图上画出了所有路线。

    “现在，王阳活动的所有轨迹，停留在四明别墅的次数最多。”

    “而据我所知，王阳在半年前购入了大批量的磺胺，可现在，我们却查不到那批磺胺的下落。”

    “刀司长，你说，那批磺胺会不会被送到四明别墅去了？”

    刀颜看着南山希子推到餐桌中央的地图，确实，所有的路线，汇聚最多的地方就是四明别墅。

    “南山主任，我有点不明白，半年前的话，王阳购入一批磺胺其实不算多大的问题，毕竟那时候，魔都还没有如此的盘尼西林流通。”

    南山希子抿嘴露出了一抹甜美的笑容：

    “是啊，半年前购入磺胺确实算得上正常的商务往来，可后续，王阳依旧在购入磺胺。”

    “按照我们调查到的最终记录，王阳前后半年时间，购入的磺胺数量高达两吨。”

    “那么问题来了，王阳明知道磺胺在魔都的销量呈直线下降，他为什么不减少对磺胺的采买，反而越囤越多？”

    南山希子话音刚落，赵轩和刀颜脑海中就浮现了一个结果，炸药！

    王阳在利用磺胺制作炸药，而且还是铵梯这种烈性炸药！

    赵轩第一次面对南山希子，但仅仅从这短短几分钟的接触下来，赵轩就惊觉，南山希子的危险系数，似乎一点也不比渡边杏子低，这家伙究竟是从哪冒出来的？

    南山希子已经调查到了这一步，说实话，她完全可以自己动手把王阳带回去审问。

    可偏偏要等着他们来，约他们见面后才将这件事摆出来。

    刚刚南山希子看似是在跟他们商讨，实际上她已经有了结论。

    所以南山希子这是在试探他们！

    得出这一点后，赵轩不动声色，刀颜也隐隐猜到了对方是想试探，所以干脆就说道：

    “想要知道答案，我们完全可以找王阳问询，南山主任，不知道有什么是我们可以帮忙的？”

    南山希子抿嘴笑了起来：

    “刀司长，王阳的女儿毕竟是76号电讯科的副科长，要传审王阳，看来还是需要76号自己人来，以免伤了和气。”

    “今天见面，主要是让我们双方互相认识一下。”

    “好了，咱们不谈别的了，正好黑藤君也在，咱们接下来要一起工作，坐下来吃顿饭，聊聊，认识一下。”

    透析模式在这一刻终于反馈回了有效信息。

    南山希子确实是在试探他和刀颜，而且，南山希子根本就不相信东西被秘密送到了四明别墅。

    相较于四明别墅，南山希子最为怀疑的地方，是王阳这半年时间前往四明别墅的时候都要经过的一片区域，申园。

    而且，这个时候，南山希子已经吩咐松井石根调派给她的人前往申园搜查了。

    从伊迪斯展现在自己脑海中的全息地图来看，四明别墅确实像一个幌子。

    而王阳无论从哪个方向来回四明别墅以及别的地方，都会经过申园周围，如此来看，申园绝对藏着猫腻。

    这个南山希子，明明已经把全盘局势都看清楚了，还要在这里装模作样的跟他们演戏，这份城府，着实让人不敢小觑。

    一顿饭吃完，赵轩和刀颜率先离开。

    虽然南山希子说王阳还是得76号的人去传审，但是吃饭的时候，刀颜就一副公事公办的样子，最后还是让南山希子去做这件事了。

    随着两人离开，南山希子用餐巾擦了擦嘴角，喝了口温水后，看向已经坐到对面的黑腾茂：

    “既然刀司长都说了，王阳还是我们来审，那就去把王阳带走吧，若是申园查不出结果，王阳就是我们最后的突破口。”

    脸上有一道狰狞伤疤的黑腾茂皱着眉：

    “长官，你真的相信他们？”

    “他们离开后肯定会把情况告知王一雅，王一雅知道了，不就代表王阳知道了，王阳若是提早有了准备，咱们还真不一定能问出什么来。”

    南山希子轻轻放下杯子，嘴角挂着淡淡的笑容：

    “自然是不信任的，只要是龙国人，我都不会信任。”

    “而且，我既然把事情告诉了他们，自然不担心他们告知王一雅。”

    “从现在的情况来看，王阳是军统的身份八九不离十，他能在魔都潜伏这么久，而且创下这么大的一份基业，就能力各方面而言都是高手。”

    “想从这样的人口中问出什么有价值的线索，可能性太低了。”

    说到这，南山希子眼底一抹戾色闪过：

    “最重要的是，我怀疑军统做了两手准备，有一支除了魔都站的军统外的特工，恐怕已经潜伏进入魔都了。”

    “那批炸药能不能找到是其次，若是能将这两支军统队伍一网打尽，没了人手，有炸药又如何？”

    “我找不到那支隐藏起来的军统，那就让王阳去帮我们找。”

    “这招，用龙国的一个成语来说，叫投石问路。”

    “盯着王家，让他们有个缓冲的时间，带走王阳去审问不急。”

    与此同时，正驱车返回76号的赵轩和刀颜，坐在轿车后排，刀颜面色凝重的说道：

    “易队长，你对南山希子怎么看？”

    正在开车的阿邦好奇极了，昨天自家老大跟刀颜还挺不对付的，怎么今天就完全变了。

    虽然不晓得老大和刀颜达成了什么交易，导致态度转变，但作为易信成忠心的马仔，阿邦默默开着车，也不想、不敢多问。

    听到刀颜问话，从上车就一直在思考，且已经放出了纳米飞虫去打探的赵轩回过神，接收完毕纳米飞虫的视觉信息后，赵轩沉声说道：

    “刀司长，你应该也注意到了，南山希子今天对我们几乎是三句话都离不开试探。”

    “四明别墅的情况，恐怕刀司长也察觉了不对劲，一个终点一个起点，就这么明晃晃的摆在面前。”

    “先不说王阳的身份如何，单单他能在魔都创下这份基业，就不可能是一个简单的人。”

    “不知道刀司长有没有留意到王阳乘坐的轿车在半年的时间里在四明别墅和家中、公司往返都经过了哪些地方？”

    刀颜回想着南山希子拿出来的那张地图上标注的路线，一个个区域在刀颜脑海中闪过。

    几秒钟后，刀颜神色一震：

    “申园！”

    “没错，这个地方，或许才是王阳每次往返于这些地点的真正目的。”

    “否则的话，王阳为什么要在这些地方往返，说句不好听的，四明别墅这个地方，无论怎么看，都不值得王阳一趟一趟的跑。”

    赵轩话音落下，刀颜的神色变得阴沉下来，好一会后，刀颜才问道：

    “那南山希子今天说的事情，我们要不要告诉王一雅？再怎么说，王一雅现在也算是我们的人，而且之后咱们要在76号站稳脚跟，与丁墨群分庭抗礼，是离不开他们支持的。”

    赵轩一直就在考虑这个问题。

    南山希子明明可以直接带走王阳调查，甚至申园这个地方，南山希子都查到了，偏偏还要多此一举让他们过来，以吃饭互相认识的名义，将这么多重要情报告知。

    这里面若是说没点什么算计，赵轩是不相信的。

    现在赵轩也庆幸自己没有去冰城，不然的话，单靠刀颜在魔都，恐怕真玩不过南山希子。

    自己有伊迪斯辅助，目前都还对南山希子搞得云里雾里的，真让刀颜单独面对，加上易信成那根搅屎棍，赵轩都不敢想刀颜会被南山希子怎么耍呢。

    “现在我们猜不到南山希子究竟想做什么，不过我觉得，她既然把这些事情告诉我们，无非就是为了达到某个目的，以打草惊蛇来个投石问路。”

    “目前情况不明，那咱们就顺着她一把，把事情告诉王一雅吧。”

    半个小时后，极司菲尔路76号。

    赵轩和刀颜刚刚下车，早就在院子里等着的张三金小跑着就赶了过来：

    “刀科长，哦不，现在应该称呼您刀司长了，还有易队长，主任已经在会议室等着了，你们来的正好，立刻去会议室准备开会。”

    赵轩和刀颜对视一眼，没有怎么理会张三金，迈步就朝着办公楼走了过去。

    张三金微眯着眼睛看着两人的背影，总感觉这两人的相处方式有些奇怪。

    上次让南侨会长跑了，丁墨群回来后劈头盖脸就喷了他和谢必然一顿，谢必然更是差点就让丁墨群一枪给崩了。

    幸好南京那边的消息来的及时，当丁墨群知道刀颜成了特务委员会司长后，谢必然才侥幸捡回了一条小命。

    现在张三金和谢必然可谓是如履薄冰。

    如今刀颜回来后，张三金心里稍微松了口气，至少，丁墨群的怒火有了宣泄口，不用再盯着他们之前的过错不放了。

    办公楼五楼会议室内。

    刀颜和赵轩进门后就看到，除了他俩，其他人都已经到齐了。

    吕天挺、花小暖、谢必然、范定方等人已经在丁墨群左右手边坐下，汪凝玉则坐在会议长桌左边中间的位置，看似保持中立。

    至于其他人，如马尚城、王一雅、袁方、苗雪，此时还站在一旁。

    刀颜瞥了眼丁墨群，直接走到了长桌的另一头坐下。

    随着刀颜落座，苗雪立刻带着马尚城等人分别坐在了刀颜下首。

    赵轩易容成易信成的模样，看到这一幕，嘴角微微勾起，走到了会议桌另一边，坐在了汪凝玉对面。

    脸色黑如锅底的丁墨群，在见到他们做出选择后，露出了一个有些许狰狞的笑容：

    “阿颜，这次南京一行，收获颇丰啊！”

    刀颜笑看着会议桌另一头的丁墨群：

    “承蒙周部长看重，倒是让主任失望了。”

    丁墨群内心有些后悔，不过事已至此，亲情这种东西，在现在野心极度膨胀的丁墨群看来也不是那么重要了，对于刀颜公开跟自己对峙虽然不爽，但也无所谓。

 第452章 狂妄 

    只要76号的财政大权依旧握在他手里，丁墨群就不信刀颜能翻起多大的浪花。

    前段时间，也就是在刀娅决定要去南京的时候，丁墨群手下走私烟土的情况，被南婷抓了个正着。

    从那时候开始，丁墨群跟刀娅也算是闹翻了。

    不过丁墨群也不觉得可惜，烟土这玩意，实在是太赚钱了。

    之前利用刀娅，丁墨群已经扩展稳定了十几条渠道，就算跟刀娅闹翻，这些渠道也依旧保留着。

    有这些渠道，丁墨群走私任何东西都十分方便，而且不用看刀娅的脸色，让丁墨群也舒心了不少。

    只是这一次后，丁墨群知道，自己跟两个外甥女的关系，也算是降到了冰点。

    丁墨群呵呵一笑：

    “阿颜，能被委以重任，舅舅为你高兴，特务委员会司长，是为后续和平大会与日方交接协调所设立。”

    “今天这个会要说的就是这个。”

    “易队长，接下来阿颜就拜托你多多帮衬了。”

    赵轩没想到还有自己的事，冲着丁墨群笑了笑说道：

    “主任客气了，这是卑职份内的事。”

    刀颜此时也开口说道：

    “主任，既然说到这里，那还请主任尽快批复我的申请，易队长手下的兄弟，以及我这边的队伍，除了必要的经费外，武器弹药都需足额配齐。”

    “另外，为了和平大会如期顺利举行，接下来，76号全体都得加加班，尽量在和平大会之前，肃清魔都的军统和地下党，这是汪先生和周部长的意思。”

    刀颜话音落下，赵轩立马接上：

    “刀司长所言极是，主任，周部长说您手上有一份重要名单，让我们到了魔都后与你沟通，希望你能启用一些名单上的兄弟，帮助我们肃清魔都地下党和军统，不知道主任怎么看？”

    丁墨群闻言笑了起来，可心中早已怒火滔天：

    “这是自然，为了咱们曲线救国的大义，和平大会的重要性我也是知道的，肃清魔都地下党和军统，自然不在话下。”

    说着，丁墨群给了身旁的花小暖一个眼神，示意她稍安勿躁。

    本来听到刀颜说要肃清魔都地下党的时候，花小暖就想要请命了，只是吕天挺一把拉住了她。

    现在丁墨群看来有别的想法，花小暖只好按捺了下来。

    “这样，今晚我在致臻园为你们接风洗尘，同时也庆祝一下阿颜升任司长。”

    “从明天开始，76号的所有资源，都将配合刀司长，尽快肃清魔都的地下党和军统，不知道诸位意下如何？”

    丁墨群环视了一圈，见众人都在沉默着，便继续说道：

    “既然大家都没意见，那今晚致臻园见。”

    言罢，丁墨群看向易信成（赵轩）：

    “易队长前往南京休养，既然回来了，那先到我办公室一趟销假吧。”

    赵轩微微颔首，等会议结束后，赵轩给了刀颜一个眼神，便跟着丁墨群离开了。

    刀颜则是留下了王一雅，将今天从南山希子口中知道的消息告诉了她。

    王一雅听完刀颜说的，直接惊呆了。

    电讯科科长办公室，王一雅手放在电话机上，犹豫了片刻后看向刀颜：

    “刀颜，真要按照你这么说，我爸爸很大概率就是军统的人，可这么长时间了，我居然一点破绽都没看出来，这怎么可能？”

    刀颜深深地看了眼王一雅，王一雅感觉自己被这个眼神冒犯到了。

    刀颜这眼神就像是在说，菜就多练。

    朝夕相处这么久，居然连自己老爹是军统的人都不知道，你这个地下党怕不是走后门进去的？

    幼虎：咳咳！

    王一雅现在是真的慌了。

    刀颜是军统的人，现在刀颜说自己老爸是军统的人，而且南山希子已经在查他了。

    那么，王阳是军统的人就板上钉钉了。

    王一雅可不认为，刀颜会跟自己开这种玩笑。

    一时间失了方寸的王一雅松开按在电话机上的手，在刀颜办公室中来回踱步。

    “别晃了，晃得我头晕。”

    王一雅露出一个比哭还难看的笑容，望着刀颜：

    “我该怎么办？”

    “先不说我自己的安危，若是南山希子有了切实的证据，我爸他......”

    刀颜深吸了口气，从进入办公室到确定自己办公室没被装窃听器后，刀颜结合赵轩跟自己说的，心中已经有了考量。

    “一雅，你先坐下，现在情况很复杂，我怀疑南山希子是想通过你父亲找出隐藏在魔都的一支军统特工队。”

    王一雅惊呼出声：

    “除了魔都站，还有另一支？”

    刀颜摇了摇头：

    “不知道，但我怀疑还有，事关和平大会，我们军统不可能把宝全押在魔都站身上。”

    “而且我认为，隐藏起来的这支特工队，才是给予和平大会致命一击的底牌。”

    王一雅彻底愣住了，如果是这样，自己不仅要阻止王阳轻举妄动，而且她本身还要暴露。

    这个突然冒出来的南山希子，让王一雅惊出了一身冷汗。

    如此布局，她现在已经没有退路了。

    事关解救南侨的行动，如果和平大会顺利举办，那么解救南侨的计划必将毁于一旦。

    这段时间，组织上都在忙活着这件事，如果因为自己和父亲的原因导致计划失败，王一雅都不知道该如何去面对。

    看着王一雅郁结的脸色，刀颜微微吸了口气后说道：

    “从知道这件事后，我就在想办法，我这边目前有一个办法，你听听看，如果可行，你我配合，不过，这次之后，你恐怕无法继续潜伏下去了。”

    王一雅面色决绝的看着刀颜：

    “你说吧，如果你真的有办法顾全大局，就算死，我也在所不辞。”

    刀颜微微颔首，整理好思路后说道：

    “南山希子想利用你父亲追踪隐藏的那支特工队，并且，申园已经在南山希子的监控之下了，你知道，申园那边藏匿着什么吗？”

    王一雅歪着脑袋仔细回忆起来，几秒钟后，王一雅神色一肃：

    “具体的不清楚，不过我爸爸在家里的时候，还几次有意无意的跟我提起过申园。”

    “他说，在申园那边弄了几个仓库，除了棚户区，那边所有的仓库，几乎都是我爸爸派人建造的。”

    “至于申园藏着什么，我不清楚，但是有几次我去四明别墅找他，偶然一次看到了一副规划图，上面是各个仓库的分布，但是我总觉得那规划图有些奇怪。”

    刀颜来了兴趣：

    “哦，有什么特别的地方吗？”

    “你等我仔细想想......”

    王一雅低下头，双手揉着脑袋，好一会后才眼睛锃亮的抬头看向刀颜：

    “绿化......没错，是绿化！”

    看着刀颜不解的神情，王一雅苦着脸说道：

    “如果是去申园看到那些绿化的区域，其实并不会引发什么联想，毕竟申园内部，之前就有大片的绿化区域。”

    “但是，从规划图上去看，那些绿化区就显得十分突兀了。”

    “现在仔细想想，那些绿化的规划区域，更像是一个掩盖密室之类痕迹的掩体，如果真要说有什么特别重要的东西藏在那，我想大概率就在绿化区的下面了。”

    刀颜点了点头：

    “好，我会着手去调查，前提是南山希子没有发现这个秘密。”

    王一雅叹了口气，心怀死志的看着刀颜：

    “那我呢，我需要做什么？”

    “你们既然都是军统的人，我能拜托你一件事吗？”

    刀颜目光深邃的看着王一雅，沉默了几秒后才说道：

    “你不一定会牺牲，所以救你父亲的事情还是你自己去办。”

    “现在，我需要你将情况如实告诉你父亲，其他的不要做提示。”

    王一雅困惑的看着刀颜：

    “你刚刚不是说隐藏的那支特工队才是给予和平大会致命一击的关键吗？为什么又不让我提醒老王？若是老王知道了这个消息，他很大概率会去联系这支特工队，到时候，你就不怕日本人顺藤摸瓜找到他们的踪迹吗？”

    刀颜无奈地说道：

    “没办法，现在我们一直被南山希子牵着鼻子走，他们现在一门心思都在你父亲身上，现在，你父亲周围肯定也有日本人的眼线。”

    “一旦你将情况告诉他，也相当于日本人知道了，后续日本人肯定盯死你父亲的活动。”

    “顺着你父亲这条线，摸出隐藏的那支特工队，这是没办法的事，而且就算你不提醒，你父亲已经被盯上，你觉得他就不会去联系那支特工队？”

    这一下王一雅明白了，南山希子用的是阳谋，不管自己提不提醒王阳，被盯上的他只要有异动，日本人就会咬死。

    不过，自己若是提醒了，那么王阳还能有心理准备。

    长长的叹了口气后，王一雅最终伸手抓起了刀颜办公桌上的电话拨通出去。

    76号主任办公室。

    在王一雅做出选择的同时，丁墨群笑呵呵的看着正在喝茶的易信成：

    “信成啊，没想到你这一趟在南京休养，倒是让你抓住了机遇。”

    “周部长说需要我手中的名单，信成，说到底，你是我发掘出来的人才，魔都到底还是日本人的天下，我说的直白一点，汪政府中，不管是我，还是周部长，乃至汪先生，都只不过是日本人的一条狗罢了。”

    “有些时候，我们得看清楚谁才是真正的主人。”

    赵轩笑看着丁墨群，没有做出任何回复。

    而在丁墨群看来，易信成此时的神情是不屑的。

    丁墨群心中也恼火，若不是之前太和号游轮的计划失败，现在他还哪用得着看什么周部长的脸色。

    再加上和平大会召开在即，东条英雄也找过他，让他这段时间收敛一些，虽然投靠了东条英雄，但是面子上的事情还是要做到位。

    和平大会，不能因为一个丁墨群，搞得双方都下不了台。

    没错，丁墨群算是抱着东条英雄这条大腿了。

    现在东条英雄虽然到了宪兵司令部任职，但作为东条家的人，东条英雄也想干出一番自己的事业。

    丁墨群看清人心的本事是顶尖的，从第一次接触东条英雄，丁墨群就知道这小子热血过头了。

    东条英雄之前为什么会答应跟丁墨群合作，不就是为了筹集大批资金，然后发展自己在龙国的势力嘛！

    大和号游轮计划破产后，丁墨群为了继续维持和东条英雄的关系，精准的抓住了他最迫切需要的。

    当天晚上，送走了船上那些人，丁墨群就和东条英雄达成了协议。

    丁墨群答应，只要他完全掌控了76号，那么整个76号，从那时就唯东条英雄马首是瞻。

    东条英雄一寻思，反正自己都要在龙国扎根，建立自己的人脉势力，那么为何不答应丁墨群，以免自己从头开始手忙脚乱。

    现成的76号成了丁墨群和东条英雄交易的筹码，当夜，东条英雄也给老父亲去了电报询问。

    在老父亲答应让他尝试后，东条英雄才答应了丁墨群，不过到现在，也只有他们两个知道这件事的始末。

    现在，丁墨群算是完全夹在周礼佛和东条英雄中间了。

    再加上周礼佛派来的司长居然是刀颜，这完全出乎了丁墨群的意料，所以丁墨群打算拉拢易信成，一点点蚕食刀颜手中的势力，让刀颜成一个光杆司令。

    同时，丁墨群也清楚，易信成肯定是被周礼佛委以重任的，放在刀颜身边，更多的作用是作为眼线监视刀颜。

    如果能拿下易信成，后续的计划就一通百顺了。

    加上东条英雄就是一个傻小子，丁墨群是真希望抱上他这条大腿，如此，就算76号交到东条英雄手中，他还是隐藏的一把手。

    “信成，识时务者为俊杰。”

    赵轩乐了，透析模式下，丁墨群的底牌赵轩已经摸清楚了。

    不得不说，这次丁墨群确实抱住了一条粗大腿。

    东条英雄，如今日本东条首相的季子，此次到龙国，本是为了前往冰城镀金，没想到被丁墨群忽悠放弃了北上的机会，留在了魔都。

 第453章 追查 

    丁墨群也是能忽悠的，东条英雄这样的愣头青怎么可能是他的对手。

    “丁主任，位卑未敢忘忧国啊，汪政府再如何，根还是龙国，不知道丁主任现在的屁股，是坐在哪里去了？”

    “周部长交代，此次丁主任若是不将名单呈上，卑职可以便宜行事。”

    “丁主任，有些时候，站队是一种选择，但也要能站对了。”

    “丁主任现在的一切，都是汪先生给的，不知道丁主任从何时开始，觉得自己的一切汪先生收不回去了？”

    看着丁墨群逐渐阴沉的面色，赵轩脸上的笑容也变得阴恻恻的：

    “丁主任，我可以给你三天的时间考虑，三天之内，若是丁主任不给卑职一个满意的结果，那么卑职也只好将丁主任不服命令这件事如实汇报给周部长，丁主任，好自为之。”

    言罢，赵轩起身就走。

    丁墨群张了张嘴，最终也没叫停“易信成”。

    等赵轩离开后，丁墨群才怒火冲霄地站起身，将茶几一脚踢翻出去：

    “狂妄，狂妄！！”

    “没有我，你易信成还不知道在哪里当条狗呢！”

    走廊上，赵轩只感觉相当刺激，用易信成的身份装完逼就跑，舒爽加倍。

    与此同时，魔都，申园。

    南山希子在半个小时前就已经带队到了这里。

    随着下属将这片区域搜索了一遍，黑腾茂急匆匆的朝不远处跑了过来：

    “长官，王阳正朝着申园过来，我们还要继续搜索吗？”

    南山希子眉头紧蹙的看着手中的搜查报告。

    她可以确定，申园绝对是王阳藏匿东西的地方，可现在整个申园的仓库都搜索了一遍，但一点发现都没有。

    看完报告后，南山希子才偏头看向黑腾茂：

    “看来刀颜已经把情况告知了王一雅，黑藤君，你觉得，王阳藏匿的东西，在不在申园？”

    黑腾茂嘴角微微一扯，他的定位就是给南山希子解决麻烦，动脑子的事情，黑腾茂感觉有些吃力。

    看着黑腾茂的神情，南山希子笑道：

    “黑藤君，你说，申园这样的地方居然变成了棚户区，其他地方也被王阳派人搭建的仓库占据，那么，这样一个棚户区和仓库组成的申园，你认为有必要搞这么多花花草草吗？”

    黑腾茂朝着四周看了一圈，不得不说，若是只看这些花花草草，不知道的人还以为这地方是某处人流极大的公园或者富豪区。

    可事实却是，整个申园，除了棚户区那群流民，就是一排排一列列的仓库，而这些仓库，大部分都已经积灰了，只有少数几个还装着一些长安公司的货物。

    “长官，你的意思是，这些花花草草不应该出现在这样的地方？”

    南山希子嘴角微微勾起：

    “把人全部集中过来，所有草坪绿化，都给我仔细找，就算挖，也要给我把东西挖出来！”

    “嗨！”

    黑腾茂立马领命转身而去，对于这种工作，他就觉得十分适合自己。

    黑腾茂离开后，南山希子招了招手，将一名小特务喊到身前：

    “王阳既然朝着申园来了，你带人去迎接一下，咱们给这些花草松松土，也顺便让王阳过来，我和他当面聊聊。”

    十几分钟后，王阳的车已经停在了申园外面，南山希子派去的人立刻上前将王阳一群围了起来，没有多余废话，直接将王阳带到了南山希子面前。

    看着富态和蔼的王阳，南山希子微微颔首，笑着说道：

    “王会长，自我介绍一下，我叫南山希子，是宪兵司令部特务委员会执行主任，至于是做什么的，想必以王会长的人脉，不应该不清楚。”

    王阳面色凝重的看着南山希子，特别是看到宪兵司令部的人已经开始挖掘绿化区，王阳额头渗出了一层密汗。

    “南山主任，这申园已经被我包下了，不知道南山主任为何要带兵来申园，还肆无忌惮的破坏这里的环境？”

    南山希子双手背在身后，笑眯眯的看着王阳：

    “王会长，你很镇定，希望你能一直这么镇定。”

    “至于我来这里做什么，既然王会长跟我装糊涂，那就一起等等看吧，相信王会长会很期望看到自己藏在这里的东西。”

    王阳内心焦躁，他之前确实将磺胺隐藏的地方通过暗号告诉了前来接收的人。

    只是现在，王阳还不确定，东西是不是已经被转移走了。

    如果没有，那些东西落入日本人手中，那上峰交代的任务可就彻底黄了。

    但要是被转运走了，那他的身份也就彻底暴露了。

    足足两吨的磺胺，日本人想要查，肯定能查出是什么时候购入的。

    但没有售卖记录，磺胺却没了，就算王阳怎么狡辩，日本人都不可能相信。

    特别是眼前这个南山希子，王阳总觉得刚刚一见面，人家就像是把自己完全看穿了一样。

    几分钟后，黑腾茂再次跑回了南山希子身边：

    “长官，从最里面那处绿化带查到了一条密道，我们的人已经进去查看了，不过里面什么都没有，但是，堆积货物的痕迹还是能看见，加上里面比其他仓库都要干净，可以确定，里面藏匿的货物，是在近期被人运走的。”

    南山希子微笑着点点头，一旁的王阳松了口气的同时也认命的闭上了眼睛。

    虽然没有找到自己想要的，但南山希子更加确定了一点，军统做了两手准备，这就够了。

    至于怎么找出那群老鼠，南山希子有的是办法。

    “王会长，看来你购置的那批磺胺被人盗走了。”

    王阳一言不发，南山希子微笑着挥了挥手，黑腾茂立刻派人上前将王阳抓了起来。

    “这群盗匪真是可恶，王会长你放心，我一定会帮你把东西追回来的，不过在此之前，还要麻烦王会长到宪兵司令部，好好跟我们说说，你购置这批磺胺是要作何打算？”

    看着王阳被带走，南山希子凝目看向黑腾茂：

    “通知特高课，让他们技术科的人过来一趟，我要确切的检测报告。”

    “嗨！”

    南山希子心中虽然已经确定，但处事谨慎的她依旧需要一份强有力的报告来佐证自己的推论，一切疑点，南山希子都不想留下。

    下午四点五十，距离下班没有多长时间了。

    王一雅看着推门而入的宪兵，缓缓站起身跟着他们离开了76号。

    主任办公室内，丁墨群站在窗口看着被带走的王一雅。

    “主任，已经查清楚了，好像是王一雅的父亲王阳，疑似军统潜伏特工。”

    丁墨群冷笑一声，偏头看向身边点头哈腰的张三金：

    “之前让你调查王一雅，你一点有用的线索都没有查出来，现在这个突然冒出来的南山希子，一个回合就拿下了王一雅，连带着王阳都被带走了。”

    “三金啊，你可真是让我失望。”

    张三金眼底闪过一抹阴翳的神采，低着头连连告罪。

    “好了，王一雅已经明确站在了刀颜那边，现在被弄走也算是好事，不过电讯科不能一日无副科长。”

    “再者，刀颜已经升任特务委员会司长，不适合继续干电讯科科长了，正好，特密组也不需要那么多人，把花小暖叫来见我，电讯科科长这个位置，她还是挺合适的。”

    特密组组长是吕天挺，花小暖作为副组长，兼任电讯科科长也不错。

    至于副科长，丁墨群有了别的人选。

    只是暂时王一雅的事情没有定论，丁墨群得等到日本人那边给出结果才能把这个位置收回来。

    山城，军统总部。

    局座办公室内，戴老板看着刚刚从南京传回的电报，脸色颇有些喜悦。

    “毛秘书，凤尾兰现在已经是汪伪特务委员会司长，这个位置你应该清楚对我们来说有多重要。”

    毛术笑呵呵的点头：

    “局座，卑职也没想到凤尾兰南京之行居然还有如此收获。”

    “眼看着和平大会召开在即，我们的人却摸不准会场以及日方的参会人员，安保措施，这对我们破坏和平大会阻力极大。”

    “如今凤尾兰到了这个位置，倒是完全可以填补我们在这方面情报上的空缺。”

    戴老板满意的笑道：

    “凤尾兰一直以来的表现都中规中矩，这次你告诉她，一定要把事情办的漂漂亮亮！”

    “不过凤尾兰现在也算是跟丁墨群彻底闹掰了，现在就看她能不能坐稳司长这个位置，但不管她能不能坐稳，都必须将日方参会人员，以及会场所在和大会当天的安保人员配置的情报全部摸清楚。”

    毛术站得笔直，朝着戴老板微微躬身：

    “卑职明白，凤尾兰是卑职手中的王牌，之前一直没有表现的机会，这次肯定会大放异彩。”

    毛术心里也苦啊，跟幼虎在一个时代，凤尾兰能力再强，在幼虎的光辉下就显得有些不够看了。

    不过毛术也有些奇怪，这和平大会如此重要的任务，戴老板怎么不找幼虎去执行了？

    聊完了刀颜的事情，戴老板微眯着眼睛看向毛术：

    “毛秘书，之前你信誓旦旦的跟我说，用不了多久就能把陈义博带回来，现在都多长时间了，陈义博呢？”

    毛术嘴角一抽，他也算是被陈义博摆了一道。

    那家伙假扮陈义博，扮着扮着自己都特么信了。

    之前孙绍假扮陈义博，还觉得日本人很可能会找机会将他除掉。

    可随着他跟军统和中统的人接触，孙绍发现，日本人好像没有动静。

    特别是梅机关，一直都没有关注到他。

    这一下，孙绍的心思开始活络起来了。

    不得不说，陈义博这个身份太好用了。

    用着这个身份，孙绍不仅在魔都有了一套别墅，时常都有人用各种理由给他送钱，身边的女人更是接连不断。

    这种纸醉金迷的生活，让陈义博瞬间就不想履行跟军统和中统的协议了。

    现在陈义博出门都是保安团簇拥，警察署都派人来保护他。

    这样的安保力度，在孙绍看来，简直就是铁板一块，安全的很。

    只要日本人不动手，孙绍相信，给自己足够的时间，他就能完全成为陈义博。

    陈义博的运气也确实不错，梅机关是真的腾不出手来收拾他。

    就这样，孙绍一天天适应着陈义博的身份，而且老天就像是青睐他一般，和平大会这件事突然就被提起来了。

    有了和平大会作为缓冲，陈义博作为大会的重要参会人员，各方面安保更是提升了数个级别。

    也从和平大会的消息告知他开始，孙绍彻底变成了陈义博，就连影佐都暗示过他，好好用陈义博这个身份活下去，他们不会再找他麻烦。

    至此，孙绍彻底放下心来，也彻底成为了陈义博。

    “局座，孙绍这家伙太不识好歹，两面三刀，心猿意马！”

    “自从和平大会的消息被他知道后，我们的人去联系他，想通过他确定汪伪参会人员的名单，以及会场的位置，可谁想到，这孙子居然早有准备，把我们派去的人全部杀了。”

    “现在孙绍身边的保镖众多，想要铲除他根本不可能，加上魔都站驻点被摧毁，飓风队那边才找到落脚的地方，这个时候要收拾孙绍不是好时机。”

    戴老板一巴掌拍在办公桌上，怒而起身，双眼喷火的盯着毛术：

    “铲除他？我要的是活的，要的是把他完好无损的带回山城，死了的孙绍有个屁用？”

    “另外，当初幼虎千辛万苦干掉了真的陈义博，你们这收尾工作看看干成了什么样子？！一群废物！”

    “哼，算了，这件事暂且压下，不过凤尾兰那边再出半点问题，新账旧账，老子一起跟你算，娘希匹的！”

    毛术应下后，匆匆忙忙逃出了戴老板办公室，他感觉自己再待下去，非得被戴老板生吞活剥了不可。

    正朝着局座办公室走去的沈醒，看到逃也似离开的毛术，正想问候一声人就跑没影了，沈醒笑着摇摇头，快步走向局座办公室。

 第454章 炸药 

    “局座，这是怎么了，我刚刚见毛秘书慌慌张张跑了。”

    戴老板坐在办公桌前胸口起伏，大口大口的喘着气：

    “哼！别跟我提他，今天要不是看在凤尾兰的面子上，我直接把他一撸到底！”

    “局座，消消气，刚好收到了虎妞的电报。”

    一听到虎妞，戴老板眼睛一亮：

    “哦，虎妞和幼虎抵达冰城了？”

    沈醒走到办公桌前说道：

    “没错，两人都已经到冰城了。”

    “这次防疫给水站的情报，幼虎肯定能搞到手，咱们多年的努力，终于能看到结果了，我倒要看看，这个防疫给水站，究竟做了多少天怒人怨的事情！？”

    戴老板面色严肃的点点头：

    “幼虎和虎妞一同去了冰城，防疫给水站的情况我不担心。”

    “现在的问题是魔都，是和平大会。”

    “老七那边如何？”

    沈醒压低声音回道：

    “王阳已经准备好了铵梯炸药，东西也被老七秘密运走了，不过王阳的身份暴露，如今魔都新冒出来的宪兵司令部特务委员会执行主任南山希子，这个女人不容小觑，就是她揪出了王阳。”

    “我已经传令魔都站傅正国，让他把南山希子的具体情况调查清楚。”

    戴老板面对办事稳重，条理清晰的沈醒，心情总算是好了不少。

    “按你这么说，南山希子确实是一个狡猾的对手。”

    “魔都站那边安排运送的炸药呢？”

    只有老七那边，戴老板还是不太放心，可魔都站那边，戴老板又没抱太大的希望。

    这次也算是用魔都站吸引了日本人的注意力，全力掩护老七的行动。

    “局座，南山希子既然能查到王阳，恐怕也不会放过魔都站那边的运输渠道，炸药很大可能进不了魔都。”

    “我觉得，应该让老七暂时管理魔都站，糅合两边的力量，如此，破坏日本人和汪伪的和平大会才更有把握。”

    戴老板沉默了下来，沈醒也默默地站在办公桌前，等待着戴老板答复。

    好几分钟过去，戴老板才摇摇头说道：

    “老三，不是我不相信老七，而是有些事情，到现在都没有查清楚，当年老七追捕千叶道木，明明是天罗地网，一点漏洞都没有，可依旧让千叶道木顺利从魔都离开了龙国。”

    “老七的解释虽然也没有漏洞，但这件事在我心中一直都是一根刺，否则，老七也不会被我闲置这么多年，只让他一直在特训班做教员。”

    “哦，说起这件事，我调给老七的助手，李维之怎么样，他没有被老七带去魔都吗？”

    沈醒对于老七的做法也有些成见，明明知道李维之是局座派去他身边做眼线的，可这次魔都之行，老七却把人家撩在了家里，这分明就是要摆脱戴老板的眼线嘛。

    本身戴老板就一直怀疑当年千叶道木逃走跟老七有关系，现在老七这么做，戴老板哪还能将魔都站交给老七统一指挥。

    “局座，李维之当时生病不适远行，老七便没有带上他。”

    戴老板无奈的看了眼沈醒：

    “老三，我知道你们兄弟几个感情很好，你也不用替老七说话，这次的事情，他若是办得漂亮，我依旧会重用他，可若是这次的行动失败，老三，就不要怪我不念情谊。”

    沈醒点点头，他能帮老七的只有这么多了。

    “只可惜幼虎不得不去冰城，否则这次，我又何必用老七。”

    听到这话，沈醒只能苦笑，连忙转移了话题：

    “局座，晓曼那边最近没什么进展了，在查出镰鼬和影子这两个代号后，日本人的间谍就像是人间蒸发一样，一点踪迹都见不到了。”

    “就连指挥家现在都没有丝毫头绪，不过查清楚了另一件事，那个叫余大乐的，局座还记得吗？”

    戴老板呵呵一笑：

    “蒋公子的狗，来我军统镀金，后来被我清退了，怎么可能记不得。”

    沈醒笑道：

    “晓曼已经查清楚了，余大乐的代号就是沙丘，跟汪伪那边多有联系，买卖情报，现在人已经被抓，秋后审判枪毙。”

    戴老板乐了：

    “哈哈，晓曼不愧是你的学生，我都以为清退后查不出什么来了，没想到还是被晓曼顺藤摸瓜给揪了出来。”

    “不过这镰鼬和影子，已经确定是日本人的间谍了？”

    沈醒十分肯定的点头：

    “确定了，而且晓曼还查出，华中的军防图就是被镰鼬盗取的，枣宜会战，日军之所以能长驱直入，都是因为这个镰鼬。”

    “晓曼和指挥家都确定，镰鼬已经潜入了山城，可之后就再没了踪迹，连带着影子的线索都断绝了。”

    咚咚咚~

    戴老板手指敲响桌面，沉思了一会才下令道：

    “让晓曼和指挥家继续跟进，不管能不能查出什么，这个时候都不能放松警惕，和平大会这盘大棋结束之前，我不希望再有这两个家伙活动的痕迹出现。”

    “是，局座！”


    魔都，傍晚七点，虹口居酒屋。

    南山希子有些意外，今晚刀颜居然会主动约见自己。

    看着和刀颜一同过来的易信成，南山希子笑道：

    “刀司长，易队长，没想到二位对待工作如此认真，二位今晚约我出来，是有什么重要的情报要告知吗？”

    单独的包厢内，刀颜给南山希子倒了杯清酒，面色凝重的说道：

    “南山主任，今天你派人带走了王一雅，她是我的人，这一点，南山主任应该清楚。”

    “莫非因为王阳的事情，南山主任怀疑王一雅的身份也有问题？”

    南山希子端起酒杯轻轻抿了口，赞叹了一声好酒后，这才笑容满面的看着刀颜说道：

    “王一雅身份有没有问题我不清楚，但是给王阳通风报信这一点，我想刀司长应该注意到了，或者说，刀司长是刻意让王一雅联系王阳的？”

    “如果是这样，还请刀司长给我一个解释。”

    刀颜笑了起来，但并没有说什么，跪坐在刀颜一边的赵轩则是在此时开口了：

    “南山主任，这不就是您要的结果吗？”

    “刀司长回去后，自然是按照您的布局，让王一雅给王阳打了电话。”

    南山希子笑看着刀颜和赵轩，没有着急回话，刀颜微微呼出一口气说道：

    “呼~”

    “这样的事情，我自然是要告知王一雅的，不管是出于南山主任的布局，还是王一雅作为我下属这件事。”

    “在我告知王一雅详情后，她自然要第一时间确认，王阳的身份是否有问题。”

    “毕竟王一雅是76号的人，结果父亲却是军统的人，单单这一点，王一雅就不得不去这么做。”

    “一箭双雕的事情，南山主任不就是这么想的，现在王一雅已经在你的棋盘上了，所以我不明白，南山主任为什么要把王一雅带走？”

    “76号的局面，南山主任难道不清楚吗？王一雅被带走，丁墨群随时都会收回电讯科的权利，我这个司长，可没理由继续待在电讯科科长的位置上了。”

    权力之争？

    南山希子好奇的看着刀颜：

    “没想到刀司长与丁主任居然有这么大的矛盾，倒是我行事不周了。”

    “不过王一雅有没有问题，可不是我说了算，刀司长，你放心，只要确定王一雅对王阳的事情一无所知，是无辜的，我也不会随便冤枉任何一个人，到时候自然会放她离开。”

    “至于王阳，现在基本确定，他是军统潜伏在魔都的重要人员，从长安公司的走账，以及捣毁的军统魔都站留下的些许材料上，我们还查到，这些年，军统魔都站的经费，一直都是王阳在暗中提供的。”

    “我很好奇，王一雅作为76号的人，应该也算是优秀特工了吧，她与王阳朝夕相处，居然这么久一点没察觉王阳的疑点，所以，刀司长，你应该明白我为什么派人带走王一雅了吧？”

    言罢，南山希子将杯中清酒一饮而尽，放下酒杯后继续说道：

    “现在可以确定的是，铵梯炸药已经制作完成，并且被另一股军统的潜伏队伍秘密运走了。”

    “魔都就这么大，但是我们人手也有限，刀司长觉得，这批炸药会被运到什么地方去？”

    坐在刀颜身边的赵轩，开启着透析模式，现在可以确定，南山希子是有思路继续去查的，不过这个思路能查到炸药隐藏地点的可能性很小。

    刀颜现在完全没有思路，山城那边也没有让她去联系那支潜藏的队伍，从这里刀颜可以判断，那支队伍，戴老板似乎不是很信任。

    所以，她这边调查到的情况，都是先汇报给傅正国，再由傅正国告知那支潜藏的队伍。

    局势好像越来越复杂，幸好自家男人就在身边，不然刀颜真就得抓麻了。

    刀颜看向身边的赵轩，语气轻缓的问道：

    “易队长，我是完全没有思路，不知道易队长有什么高见？”

    来的时候，赵轩就跟刀颜商量好了。

    从山城给刀颜下达的命令，赵轩也做出了和刀颜一样的判断。

    潜藏在魔都的另一支军统队伍，戴老板似乎是不完全信任的。

    思考片刻后，赵轩看向对坐的南山希子说道：

    “南山主任，现在王阳已经落网，继续追踪王阳这条线，看看他除了目前咱们知道的这些产业外，还有什么地方有隐藏产业。”

    “潜藏在魔都的另一支军统队伍，来魔都的时间不会太久，那么多铵梯炸药，他们短时间内根本找不到藏匿的地方。”

    “所以我觉得，转移出去的铵梯炸药，很可能是被他们藏在王阳的隐藏产业点了。”

    南山希子惊讶的看着赵轩，没想到他的思路跟自己的完全一样。

    正想回答赵轩，可赵轩再次开口：

    “但这也只是猜测，仅仅只是一个调查的方向而已。”

    “若是这个办法行不通，或许，咱们有能力弄到山城那边的确切情报，从山城掌控这支潜藏队伍的行踪。”

    赵轩这句话一出来，南山希子脑海中浮现的就是三一名单。

    如果动用三一名单，确实可以直接从山城获取情报。

    不过此次来魔都，老师也只给了她名单中的一页，南山希子可不想那宝贵的名额用在调查炸药这种小事上。

    毕竟，距离和平大会还有一段时间，南山希子自信可以在和平大会开始前查获军统弄来的所有炸药。

    透析模式下，南山希子的心理活动完全在赵轩的掌控中。

    之前一直被南山希子牵着鼻子走，透析模式的作用很小。

    现在赵轩通过话题引导，透析模式的作用就立竿见影了。

    只是赵轩没想到，南山希子的老师居然是三一名单的制定者，并且那个人只给了南山希子名单上的一个名额。

    所以，现在赵轩可以确定了，三一名单，除非南山希子的老师亲自来魔都，否则根本不可能获取。

    接下来，赵轩就得好好查查，南山希子的老师是谁了？

    “易队长所言极是，不过第二个办法有些异想天开了，若是能直接从山城获取情报，我也没必要为此事烦忧了。”

    “不知道刀司长和易队长明天有没有空？若是有空，咱们可以一起去查查看王阳的隐藏产业。”

    刀颜叹了口气：

    “如今我刚从南京回来，事情千头万绪，一时半会还处理不好，短时间内只能靠南山主任去追查了，不过等我这边整顿好，会第一时间支援南山主任的。”

    赵轩倒是笑道：

    “我没什么事，明天可以随南山主任一同去调查那批炸药。”

    从居酒屋离开后，赵轩开着车，载着刀颜前往特高课公寓区。

    今天，赵轩没带着易信成的死忠阿邦过来。

    坐在副驾位的刀颜柳眉轻挑，白了赵轩一眼问道：

    “老公，你明天真要跟南山希子去查那批炸药？”

    “我觉得你说的思路很正确，若是这么追查下去，恐怕真能找到那批炸药。”

    赵轩面色凝重的看着前方的道路，声音沉沉的说道：

    “阿颜，别被南山希子骗了，她从问你话开始，就已经有了这个思路，我只是将它提出来而已。”

 第455章 明牌 

    “就算我不说，南山希子明天也会这么去查。”

    刀颜面露惊容：

    “这南山希子还真是城府深厚，我是一点没看出来她有办法。”

    赵轩点了点头，若不是透析模式辅助，单从南山希子那单纯的脸色上，还真看不出她当时已经想到办法。

    这个女人着实有些难应付，最重要的是，她背后还有一个神秘的老师。

    “对了老公，你之后说从山城直接获取情报，是试探南山希子吧？”

    赵轩也没瞒着刀颜，直言说道：

    “我之前怀疑三一名单可能在南山希子手中，可经过这次试探，我觉得可能性不大，但是很显然，南山希子有一瞬间的失神，那明显是在思考这件事的可行性。”

    刀颜眉头微微蹙起：

    “老公，你的意思是，南山希子知道三一名单所在？或者说，南山希子手中确实有三一名单，但是并不完整？”

    如果三一名单真的在南山希子手中，恐怕都不用赵轩引导，南山希子采用的就会是最直接的办法。

    可从南山希子的神态观察，显然三一名单就算她有，也不是完整的，否则她不会废那么大的力气去兜圈子，更不会去思考这件事的可行性。

    见赵轩点头，刀颜的面色也变得极为严肃：

    “所以，原因无论是前者还是后者，南山希子都跟三一名单有千丝万缕的联系。”

    “那我们能从她身上找到三一名单的线索吗？”

    赵轩看着差不多到公寓区了，放慢了车速说道：

    “不知道，先把南山希子的身份调查清楚，之后咱们再具体问题具体分析。”

    “好，我明天就去找蓝泽惠子问问看，想必她应该是清楚南山希子的具体身份的。”

    与刀颜分开后，赵轩开车回到了易信成住处，随后再次易容离开。

    魔都，汉口路，光华书局。

    密室中电话铃声响起，正在这里睡觉的孙建中一个激灵醒了过来。

    听着不停响动的电话，孙建中回神后带着困惑快速接通。

    当听到对面熟悉的声音后，孙建中愣住了，好一会才挂断电话。

    “晨光同志不是去冰城了吗？怎么又回来了？”

    自言自语了一声，孙建中赶忙离开密室，来到后院敲响了王淑余的房门。

    刚刚睡着的王淑余听到敲门声立刻从床上坐起。

    “淑余，是我。”

    听到孙建中的声音，王淑余松了口气，穿好衣服后已经十分习惯地挪到轮椅上，这才撑着轮椅来到门前开门。

    “孙叔，大半夜你不睡觉，是有什么紧急任务吗？”

    孙建中也不废话，推着轮椅便往密室走：

    “刚刚接到了晨光同志的电话，他一会就到。”

    “什么，晨光？他不是去冰城了吗？”

    “不知道，等会他来了就晓得了。”

    密室中，两人等待了大概十分钟，密室暗门便被敲响。

    孙建中赶忙上前开门，见到真是赵轩，孙建中连忙将赵轩请进密室，关好门后回到了桌前坐下。

    桌上已经斟好了三盏茶，赵轩坐下后看着两人惊讶的神情，端起茶杯抿了口热茶解渴，这才笑道：

    “怎么，看到我很惊讶？”

    “当然了，我们的同志可是说亲眼看到你从天津转站前往冰城，冰城那边的同志也传来了情报，说魔都这边的大汉奸赵轩已经抵达了冰城。”

    赵轩笑着说道：

    “用了点手段，你们都见识过的。”

    王淑余微微颔首，赵轩那神乎其神的易容术，确实能做到这一点。

    “晨光，你回魔都是为什么？冰城那边也很需要你啊！”

    赵轩叹了口气：

    “唉，本来确实是要去冰城的，可魔都这边出了变故，你们对南山希子了解多少？”

    孙建中面色变得严肃起来，王淑余主要掌管的就是从各方面收集回来的情报。

    听到赵轩问起南山希子，王淑余直接答道：

    “只知道南山希子跟蓝泽惠子是同一年从日本陆军学院毕业的，毕业典礼上，南山希子想要拜师内山横野，可被内山横野当着所有毕业生的面毫不留情的拒绝了。”

    “从那之后，南山希子的信息就查不到了，我们也是昨天才知道，宪兵司令部新设立的特务委员会执行主任是南山希子。”

    “再具体的情况就不清楚了。”

    这个南山希子果然神秘，恐怕跟她的老师也有很大的关系。

    赵轩心中如是想着，也同时开口说道：

    “南山希子各项能力都很强，特别是情报分析这方面。”

    “王阳军统的身份就是南山希子抽丝剥茧的查出来的，另外，你们听说过三一名单吗？”

    王淑余和孙建中对视一眼，从两人的眼神中，赵轩就明白了，他们根本没听过三一名单。

    这份名单居然如此神秘，连组织上都没有这方面的情报。

    “晨光同志，三一名单是什么，能具体说说吗？”

    本来这份名单找到就是要交给组织上的，现在让组织上重视起来也好。

    一旦这份名单到了组织手里，跟国党的各类谈判都能占据主动，而且，三一名单若是作为交易的筹码，相信山城那些人，无论付出多大的代价，都会将其弄到手。

    可想而知，这份名单对红党的重要性。

    “三一名单是一份记录潜伏在国党内部，很大可能身居高位，且数量庞大的一个群体。”

    单单这句话，王淑余和孙建中都惊呆了。

    “这怎么可能？”

    “若真是这样，一旦三一名单启用，那国党不就等同于在日本人面前明牌了吗？”

    “而且国党内部也会因此出现信任危机，政权因此而崩溃都有可能。”

    听着王淑余语气惊讶的话语，孙建中额头也直冒冷汗：

    “淑余，你先等等，晨光同志，你说的这份三一名单，其中有没有我党的人？”

    赵轩面色凝重的摇摇头：

    “不知道，可能会有，但可以确定，三一名单上，大部分都是国党的人。”

    好一会后，王淑余和孙建中才舒缓了心绪。

    “不行，这件事得立刻汇报给组织上。”

    赵轩拉住了孙建中：

    “不急，等我走了你再去办这件事也来得及，现在三一名单只闻其名不见其踪，早一会晚一会汇报都一样。”

    孙建中重新坐回了桌前，王淑余听到这话问道：

    “晨光，刚刚你问起南山希子，莫非这份三一名单跟她有关系？”

    赵轩深深地看了眼王淑余，这女人果真是聪明绝顶。

    “根据我查到的情报，三一名单很可能出自南山希子老师之手。”

    “现在我需要查清楚南山希子的老师是谁，而且，我怀疑，南山希子手中就有一部分三一名单。”

    听到这，王淑余本就紧锁的眉头皱的更深了：

    “那岂不是说，只有南山希子的老师来了龙国，我们才可能拿到三一名单？”

    孙建中一会看看王淑余一会看看赵轩，两人的对话他都听得懂，可两人的思路他跟不上啊。

    “恐怕是这样的，所以咱们首先要查清楚南山希子的根底，随后才能想办法，如何将南山希子的老师弄到龙国来。”

    “好，我们会发动在日本的同志去调查这件事。”

    赵轩点点头：

    “我这边也会想办法从别的渠道去调查的。”

    “另外，组织上对和平大会有什么行动吗？”

    孙建中和王淑余对视一眼，随后孙建中缓缓开口：

    “军统那边针对和平大会已经有了具体的行动计划，本来我们应该协助军统去破坏和平大会的，可是现在，因为另一件事，我们人手完全不够。”

    “另一件事？”

    孙建中继续说道：

    “嗯，之前陈先生率领南侨同胞来到魔都，本来是打算将一批物资交到我们手中，支持抗战的。”

    “只是陈先生不知道如何走漏了行踪，被丁墨群给抓了，好在当时有你协助，咱们才顺利救出了陈先生。”

    “可是陈先生被救出来后，等他带我们去南侨同胞的聚集地才知道，他们全部被松井石根带人抓走了，关在东郊的集中营，整整两个中队的宪兵看守，我们根本没机会援救。”

    “之后，松井石根进城接手了宪兵司令部，南侨同胞们也被转入了提篮桥监狱，可松井石根却派了一个中队去提篮桥监狱驻防，以那里的防御等级，想要救出南侨同胞，比从集中营把他们救走都困难。”

    听到这，赵轩明白了：

    “所以，咱们是打算利用军统炸毁和平大会制造的混乱，将提篮桥监狱那边的宪兵都调走，调虎离山之下，咱们就有机会突破提篮桥监狱的防守，救走他们了？”

    孙建中沉着气点了点头：

    “目前来说，只有这个办法。”

    “所以，军统破坏和平大会的行动，必须成功，可现在，军统方面完全拒绝跟我们沟通，他们的行动计划我们是半点不知，如何配合他们都是难题。”

    说到这，孙建中激动的看向赵轩。

    瞧见孙建中那眼神，王淑余就叹气说道：

    “孙叔，这次晨光帮不了我们，他去了冰城，你忘了？”

    既然赵轩以真实身份去了冰城，在魔都自然不能再用赵轩的身份活动了。

    没有了那层身份，赵轩就算想帮忙也力不从心，总不能让赵轩一个传奇特工去提篮桥监狱跟敌人硬刚吧？

    这种事要是发生，孙建中觉得，峡公会扒了他的皮。

    孙建中嘴角一扯，颇为尴尬的看着赵轩。

    不过赵轩却是笑着说道：

    “还别说，我真能帮到一些。”

    王淑余好奇的看着赵轩。

    “我现在的身份是易信成，作为刀颜的副手，对接和平大会，之后也负责和平大会的安保工作。”

    刀颜被任命为特务委员会司长的事情，自然逃不过地下党这边的耳目。

    “你易容成易信成了？那真的易信成？”

    随着王淑余惊呼问出这话，赵轩语气平淡的回道：

    “当然是解决了。”

    “所以你们尽管放心，和平大会绝对进行不下去，到时候我再想个招，把提篮桥监狱的宪兵都调走，如此，你们应该有办法救人了吧？”

    孙建中乐呵呵的连连点头：

    “有，只要能调走那些宪兵，就凭监狱的那些日本人，我们可以解决，最近，各方的游击队、武工队都已经汇聚过来了，打一个没有宪兵中队驻防的提篮桥监狱还是不在话下的。”

    魔都，虹口宪兵司令部审讯室内。

    南山希子面带微笑坐在主审位上，身边还有黑腾茂和王一雅，而被束缚在刑讯椅上的，正是王一雅的父亲王阳。

    “王小姐，劝劝你父亲吧，他为国党做的已经够多了，难道你真的想父女永别？”

    王一雅眼底饱含热泪，怔怔地望着父亲：

    “爸......”

    伤痕累累的王阳嘴角还挂着血丝，强挤出一抹笑容说道：

    “一雅，爸不后悔选择这条路，只是耽误了你。”

    言罢，王阳看向中间坐着的南山希子：

    “南山主任，你也不要逼我女儿了，你想问什么就问吧。”

    从南山希子将王一雅带进审讯室的那一刻，王阳就知道自己输了。

    就算他再怎么心如石铁，也无法看着自己的女儿也被绑在刑讯椅上的那一幕。

    王一雅情绪已经失控，也不管南山希子正要开口，直接打断质问道：

    “爸，你为什么要选择军统？为什么？”

    王阳笑呵呵的看着王一雅，眼中满是怜爱：

    “一雅，打小你母亲去世后，爸这辈子都打算守着你了，你小妈也对你很好，爸就算走了，也是放心的。”

    “如果可以，一雅，多帮我去陪陪你小妈吧，她也挺想你的。”

    “至于我为什么选择这条路，正如你做出的选择一样，爸没有干涉你。”

    “到了现在，我也看清楚了很多事情，一雅，你选的路是对的，可爸已经不能回头了。”

    南山希子眉头微微皱起，总感觉两人说的问题，跟自己想的不一样。

    而王一雅此时也睁圆了眼睛，原来，父亲一直都知道她真正选择的道路。

    身上的疼痛让王阳倒吸了口凉气，随后戏谑地笑看着南山希子。

 第456章 死间 

    审讯室内的空气仿佛凝固，昏黄的灯光打在斑驳的刑具上，散发着令人作呕的血腥与铁锈味。

    “好了，南山主任，你想问什么就问吧。”

    王阳的声音沙哑粗粝，像是在砂纸上打磨过一般。

    他微微抬起满是血污的脸，眼神浑浊却透着最后一丝恳求：

    “不过我希望让我女儿离开，至少在最后，不要让她看到作为父亲那懦弱的一面吧！”

    南山希子微微颔首，涂着丹蔻的手指轻轻挥了挥。

    黑腾茂立刻心领神会，给手下使了个眼色，几名宪兵粗暴地架起仍在挣扎哭喊的王一雅，将其拖离了这间充满了绝望的审讯室。

    随着厚重的铁门“哐当”一声再次合上，隔绝了哭声，南山希子脸上的伪装瞬间卸下，换上了一副猎人审视猎物的笑容：

    “王会长，识时务者为俊杰。很高兴你愿意为了令爱做出明智的选择，那么，我们别浪费彼此的时间。”

    王阳惨淡一笑，那笑容牵动了嘴角的伤口，渗出一丝鲜血。

    他无力地垂下头，默认了这一切。

    “你多次利用公司渠道，却以私人名义购置，总量多达两吨的磺胺，是否已经全部制成了铵梯炸药？”

    王阳胸口剧烈起伏了一下，似乎在做最后的心理挣扎。

    他长呼出一口浊气，嘶哑着说道：

    “给我一杯水……还有烟。”

    一杯温水下肚，又深吸了一口南山希子递来的香烟，王阳在缭绕升腾的烟雾后眯起了眼睛，仿佛在借此掩盖眼底那一闪而逝的决绝。

    “是。”

    一个字，仿佛耗尽了他全身的力气。

    南山希子眼中精光一闪，趁热打铁：

    “王会长，恕我直言，在申园查到炸药已经被转移后，我们就彻底排查了长安公司的所有账目。那批从申园消失的炸药，是否藏在了某个隐藏产业中？”

    见王阳再次沉重地点头，黑腾茂迅速将一份早已准备好的文件递给南山希子。

    她翻开文件，语速极快地报出一串地名，目光死死锁住王阳的面部表情：

    “福州路的民房与工厂混合区？闸北的老厂房仓库？城南棚户区？还是法租界？在这几个地方的哪一处？”

    每一个地名报出，王阳的眼角便微微抽搐，直到提到“闸北”时，他眼中闪过一抹难以掩饰的惊骇。

    这细微的反应没有逃过南山希子的眼睛，她嘴角勾起一抹胜利的弧度。

    沉默了足足一分钟，审讯室里只有烟头燃烧发出的微弱滋滋声。

    最终，王阳像是脊梁骨被打断了一般，瘫软在刑讯椅上，叹息道：

    “闸北……那里以前是宋会长家的造船厂，因为经营不善废弃了。”

    “后来我利用长安公司靠近虹口码头的产业与宋会长做了置换，名义上是个废弃仓库，实则作为暗桩，以备不时之需。”

    他闭上眼，仿佛认命般说道：

    “转运出去的炸药，就在那座造船厂的地下二层。”

    南山希子面色严肃地点点头，原来是私下置换的产业，难怪特高课翻遍了闸北所有挂名长安公司的仓库都一无所获。

    “原来如此，感谢王会长的配合。”

    南山希子站起身，居高临下地看着他：

    “放心，我可以保证令爱的安全，甚至让你官复原职。但前提是，你说的每一个字，都是真的。”

    王阳扔掉手中快要烧到手指的烟蒂，用鞋底狠狠碾灭，抬头看向南山希子，眼中满是孤注一掷的坦然：

    “是不是真的，南山主任一查便知，东西就在那，跑不了。”

    “很好。”

    南山希子对此行非常满意，随即抛出了最关键的问题：

    “最后一个问题，这次与你合作转移炸药的，不是魔都站那些人吧？”

    王阳摇了摇头，神情有些恍惚：

    “不是，是山城方面直接秘密派遣的队伍。领头的是谁我不知道，他们行事非常谨慎。不过……之前跟我接头的人叫陈东方，代号‘荆棘’。”

    “荆棘？”

    南山希子眉梢一挑，瞬间来了兴趣：

    “山城直属的秘密行动队，有点意思。”

    “那么王会长，既然炸药已经转移，你与这个陈东方，还有后续的接头计划吗？”

    王阳陷入了死一般的沉默。

    他的喉结上下滚动，目光在虚空中游离，显然是在进行激烈的思想斗争。

    这正是南山希子想要看到的反应——出卖同僚，往往比出卖物资更让人受折磨。

    好一会儿，王阳才像是虚脱了一般，闭着眼睛，声音低不可闻：

    “有……明天上午十点，四明别墅三栋。接头暗号，我说‘孔雀东南飞’，对方回答‘五里一徘徊’。”

    “啪、啪、啪。”

    南山希子忍不住鼓起掌来，清脆的掌声在阴暗的审讯室里显得格外刺耳。

    “精彩。王会长若是早点这么配合，又何必受这皮肉之苦？”

    她心情大好，理了理军装衣领：

    “不过，在没有查明这一切之前，还要委屈王会长继续留在宪兵司令部做客了。”

    王阳面色悲痛地点了点头，随即猛地抬头，急切地问道：

    “那我女儿呢？”

    南山希子愣了一下，随即展颜一笑，笑容和煦得仿佛邻家姐姐：

    “为了表示对王会长的诚意，我就破例，立刻派人送你女儿回家。正如你所说，王小姐的小妈，应该很想念她了。”

    王阳死死盯着南山希子看了许久，确认她没有戏言，最终深深地垂下了头，掩盖住眼底那一抹如释重负的死志：

    “那就麻烦南山主任了。”

    ……

    夜色深沉，一辆黑色轿车划破寂静，停在了极司菲尔路那栋熟悉的别墅前。

    王一雅如同行尸走肉般被推下了车。别墅周围，荷枪实弹的宪兵三步一岗，五步一哨，将这里围得像个铁桶。

    大门打开，王瑞华眼眶通红地冲了出来。

    看到满脸泪痕、眼神空洞的继女，她心如刀绞，一把拉住王一雅冰凉的手，快步朝二楼卧室走去。

    两人刚进卧室，楼下的宪兵便立刻关上了大门，只留下一名身穿旗袍、眼神犀利的女特务坐在客厅沙发上，如同一只监视的鹰隼。

    片刻后，王瑞华从卧室走出，强作镇定地吩咐管家去厨房端一碗燕窝粥来。

    经过客厅时，她冷冷地瞥了一眼那名女特务，随后端着粥再次回到了卧室。

    卧室内，并未开灯，只有窗外的月光洒在床头。王一雅蜷缩在床角，眼泪无声地滑落。

    她心里清楚，自己能平安归来，意味着父亲已经彻底向日本人低头了。

    在她的记忆里，父亲王阳一直是座巍峨的高山。

    为了这个家，他背负着汉奸的骂名，担任魔都商会副会长，在日本人和汪伪政府的夹缝中周旋。

    但他从未真正做过伤天害理之事，那些流向日本人的钱财，都是父亲凭本事赚来的干净钱。

    可这一次，为了她，父亲哪怕折断了脊梁，也选择了出卖军统，出卖信仰。

    王一雅不知道该欣慰父亲的爱，还是该痛恨自己的软弱成为了父亲的软肋。

    王瑞华把粥放在床头柜上，看着发呆的继女，无声地叹了口气。

    她坐在床边的椅子上，借着月光，贪婪地看着女儿的脸庞，仿佛怎么也看不够。

    沉默良久，黑暗中传来了王一雅颤抖的声音：

    “妈……你放心，爸爸既然说了，应该能回来的。”

    听到这句话，王瑞华的身子猛地一颤。

    她勉强挤出一丝比哭还难看的笑容，伸手抚摸着王一雅的头发，语气温柔得有些反常：

    “一雅，无论发生什么，都别怪你爸。”

    王一雅再次陷入了沉默。

    王瑞华的手停在半空，几次欲言又止，最终还是化作一声长叹，咽回了所有的话。

    那一夜，母女二人谁也没有睡。

    清晨的阳光透过厚重的窗帘缝隙挤进来，照亮了空气中浮动的尘埃。

    王一雅在床头呆坐了一夜，双腿已经麻木。

    她知道，这栋别墅现在就是一座华丽的牢笼，外面全是吃人的豺狼。

    房门被轻轻推开，王瑞华端着热腾腾的早餐走了进来。

    她的眼圈深陷，显然也是一夜未眠。

    “一雅，吃点东西吧。”

    王一雅木然地摇了摇头。

    王瑞华突然急了，压低声音，语气变得严厉起来：

    “一雅！难道你连我的话都不听了吗？快把早餐吃了！”

    她一把抓住王一雅的手腕，目光灼灼：

    “还是说，你打心底里，从来就没有把我当成你妈？”

    王一雅心头一颤，看着继母那近乎哀求又带着审视的目光，眼泪夺眶而出。

    她连忙摇头，端起碗，混着泪水大口大口地吞咽着那碗其实并无滋味的瘦肉粥。

    看着女儿吃完最后一口，王瑞华迅速收拾好碗筷送出门外。

    等她再次折返时，动作却突然变得凌厉起来。

    “咔哒”一声，门锁落下。

    在王一雅惊讶的注视下，王瑞华快步走到床边，蹲下身子，用力掀开地毯，随后从床底拖出了一个早已备好的小皮箱。

    紧接着，她手指在床板下一扣，一块伪装极好的地板被掀开，露出一个黑漆漆的洞口。

    “一雅，东西都在箱子里。这是以前修缮地基时留下的暗道，直通后街的下水道。下去后一直往东走，到了出口，你能看到老王给你留的暗号。你知道那个暗号代表什么！快走！”

    王一雅彻底惊呆了，直到被王瑞华一把从床上拽下来推向洞口，她才如梦初醒。

    “妈……你是说，爸爸早就安排好了？所以……所以爸爸跟日本人说的，全是假的？！”

    王一雅的声音压得极低，每一个字都在颤抖。

    王瑞华焦急地点头，眼泪终于忍不住流了下来：

    “既然你猜到了，那就快走！别让你爸的一番苦心白费！他是抱着必死的心在为你争取时间！”

    “妈，那你呢？我们一起走！”

    王一雅死死抓着王瑞华的手臂不肯松开。

    王瑞华一边用力将她往暗道里推，一边急促地说道：

    “我不能走！如果我也走了，日本人马上就会发现，到时候我们谁都走不了！只有我留在这里假扮你，才能最大限度地拖延时间！一雅，听话！妈妈不能陪你了，但你一定要好好活着！老王家的香火不能断！快走啊！”

    “不！我不走！要死一起死！”王一雅哭成了泪人，拼命摇着头。

    “糊涂！”

    王瑞华冷哼一声，猛地从发髻中拔出一根尖锐的银簪，毫不犹豫地抵在了自己白皙的喉咙上，锋利的簪尖瞬间刺破皮肤，渗出血珠。

    “走！一雅！从老王被抓的那一刻起，我就知道会有这一天。你若不走，我现在就死在你面前！”

    “妈……”

    “走啊！！”王瑞华用极低的声音吼着，手中的银簪又刺入几分。

    看着那鲜红的血液顺着继母的脖颈流下，王一雅捂着嘴巴，绝望地发出一声呜咽。

    她知道小妈心意已决，只能含泪最后看了那张温柔而坚毅的脸庞一眼，转身钻入了那漆黑的生路之中。

    待暗道的盖板合上，王瑞华迅速将地毯铺平，又整理了一下凌乱的床铺，将枕头塞进被子里，伪装成有人侧卧的样子。

    做完这一切，她才缓缓坐回床边的椅子上，整理了一下鬓角的乱发，呆呆地看着那道窗帘缝隙。

    “咚咚咚。”

    急促的敲门声响起，打破了室内的死寂。

    王瑞华深吸一口气，迅速平复心绪，用一种极其冷淡且不耐烦的声音问道：

    “什么事？”

    门外传来女特务警惕的声音：

    “王太太，王小姐还好吧？昨晚看她状态不对，需不需要叫医生？”

    王瑞华起身走到门口，将门拉开一条缝，侧身挡住视线，压低声音斥责道：

    “你小点声！一雅哭了一夜，刚吃过早餐睡下。若是吵醒了她，你们担待得起吗？”

    说完，她“砰”地一声关上了房门，那力度恰到好处地表现出了一个护犊心切的母亲的愤怒。

    站在门口的女特务透过刚才那一瞬间的缝隙，隐约看到床上隆起的被子和露出的一缕黑发，疑虑打消，转身回到了客厅沙发上。

    重新坐回椅子上的王瑞华，听着门外的脚步声远去，嘴角终于勾起了一抹凄美而温柔的笑容。

    风韵犹存的她，眼中尽是追忆。

    从王阳决定通过“苦肉计”实施那个计划开始，他就交代过：如果有一天他回不来了，女儿就拜托给她了。

    今天，她终于完成了丈夫的托付。

    嫁进王家二十多年，她视一雅如己出，从未想过要自己的孩子。

    如今，女儿逃出生天，丈夫舍生取义。

    王瑞华觉得，自己这一辈子，值了。

    她闭上眼，静静地等待着最后的风暴来临，心中默默祈祷：愿下辈子，河清海晏，不再有战火与分离，愿那个孩子，能代他们看一眼太平盛世……

    ……

    上午九点，阳光刺破云层，却驱不散魔都上空的阴霾。

    赵轩接到南山希子的电话后，很快便与其汇合。

    黑色的别克轿车穿梭在熙攘的街头，车厢内却弥漫着一种肃杀的气氛。

    赵轩坐在后排，侧头看向身边神色淡然的南山希子，试探着问道：

    “南山主任，如此兴师动众，咱们这是要去哪？”

    南山希子转过头，目光如炬：

    “昨晚的审讯有了些许收获，现在去四明别墅。易桑，从昨天的交谈中我就发现，你的很多破案思路与我不谋而合。”

    她顿了顿，意味深长地笑了：

    “所以，有了新突破之后，我便想邀请易桑一同前往，见证一场精彩的狩猎。易桑，不会没兴趣吧？”

    赵轩心中一凛。

    难道王阳真的叛变了？还是这也是计划的一部分？

    虽然心中疑云密布，但他面上却露出了一丝恰到好处的惊喜，作为“易信成”该有的反应：

    “如此，那卑职便恭敬不如从命了，能观摩南山主任的手段，是我的荣幸。”

    “放心，不会让易桑失望的。”

    很快，车辆停在了距离四明别墅两条街外的隐蔽处。

    南山希子并没有下车的意思，反倒是坐在副驾驶的黑腾茂推门下车，整了整衣领，带着一队便衣迅速消失在巷口。

    赵轩透过车窗看了一眼，疑惑道：

    “这是……问出接头信息了？”

    南山希子眼睛一亮，笑眯眯地侧头与赵轩对视，那眼神仿佛能看穿人心：

    “易桑果然聪明。咱们就在这里看戏吧，君子不立危墙之下，捉拿‘荆棘’这种粗活，让黑藤君去办就好。”

    荆棘？

    听到这个代号，赵轩心底暗自回忆起来。

    军统还有这号人物？

    自从与刀颜情报共享，加上原身留下的记忆，他对军统内部的高层代号了如指掌。

    但这“荆棘”，却是闻所未闻。看来，戴老板确实还留了一手。

    十点刚过。

    突然，四明别墅方向传来一阵爆豆般的枪声，打破了上午的宁静。

    “开始了。”

    南山希子轻声说道。

    紧接着，一道人影在几名同伴的掩护下，竟然硬生生撕开了包围圈，朝着这边狂奔而来。

 第457章 惊变 

    赵轩和南山希子对视一眼，两人几乎同时推门下车，拔枪在手。

    南山希子显然也没想到，她在四明别墅周围布下了天罗地网，居然还有人能凭着强悍的单兵作战能力杀出来。

    这次山城派来的，果然是精锐中的精锐！

    虽然那人冲出了包围圈，但南山希子的外围布置同样严密，很快，更多的特务从四面八方涌来，将那人逼进了死胡同。

    困兽之斗，尤为凶险。

    那名特工眼见无路可逃，竟猛地转身，举枪便要决一死战。

    “我要活的！”

    南山希子厉声喝道。

    话音未落，赵轩已经抬起了手臂。

    他眼神冷冽，手中的毛瑟手枪仿佛是他手臂的延伸。

    在那名特工即将扣动扳机的瞬间，赵轩果断开火。

    “砰！”

    枪口喷出一道火舌。

    远处，那名军统特工手中的勃朗宁手枪被子弹精准击中，火花四溅，手枪脱手飞出。

    那人惨叫一声捂住手腕，还没等他反应过来，黑腾茂已经带着人一拥而上，将其死死按在地上，五花大绑。

    站在赵轩身边的南山希子，看着远处那一幕，眼中闪过一丝真正的惊讶。

    这种距离，这种反应速度，还能精准地只打掉武器而不伤性命……

    “易桑，真没想到，你的枪法居然如此精准。”

    南山希子由衷赞叹道。

    赵轩收枪入套，淡淡一笑，语气谦逊：

    “雕虫小技罢了，运气好而已。倒是南山主任这十面埋伏的布局，才叫人叹为观止。”

    此时，黑腾茂气喘吁吁地跑了回来，脸上带着兴奋的潮红，躬身汇报道：

    “报告长官！连带这个领头的，一共活捉四名军统特工！其余顽抗者已被当场击毙！”

    “呦西，安排人全部带回，另外，集合队伍，快速前往闸北，这一次，一个漏网之鱼都不允许放过。”

    南山希子雷厉风行地收起配枪，眼中闪烁着捕猎者的寒光，语气不容置疑。

    “嗨！”黑腾茂重重顿首，转身去传达命令。

    听到“活捉四人”这个战果，赵轩跟在南山希子身后，心中不由得再次感叹，这个女人的布局能力当真了得。

    在四明别墅那种复杂的巷战环境下，面对一群亡命之徒，经历了那么激烈的枪战，居然还能留下四个活口，这需要极其精密的封锁网。

    然而，随着车辆发动，赵轩看着窗外飞掠的街景，眉头微不可察地皱了一下。

    他有些想不明白，既然是接头，那来接头的人带一个全副武装的小队过来做什么？这是接头，又不是攻坚。

    “易桑，一起去闸北看看，王会长交代的情况有点多，闸北才是重头戏。”

    南山希子侧过头，打破了车内的沉默。昨夜王阳的一番交代，让她迅速在脑海中构建了完整的行动规划。

    本来，按照常规战术，南山希子是打算兵分两路同时行动的。

    可经过仔细审讯王阳，得知那个代号“荆棘”的人竟然是此次山城派来的核心头目，她改变了主意。

    既然是出来接头，南山希子生怕若是先扑了闸北那个废弃造船厂，这边接头的人收到风声会惊觉逃跑。

    而且“荆棘”行踪不定，唯有接头时刻才是抓捕的最佳时机。

    再三思量之后，南山希子决定，先集中优势兵力逮住“荆棘”，再去从容解决闸北的隐患。

    “哦，闸北吗，好，那卑职就跟南山主任再去开开眼界。”

    赵轩脸上挂着标志性的谦逊笑容，虽然嘴上应承得痛快，但心底的疑云却越来越重。

    刚刚利用伊迪斯的扫描模式，赵轩已经确认了那个在四明别墅突围失败被捕的人就是“荆棘”，真名陈东方。

    但资料显示，此人只是军统临训班八期的学员。

    八期的学员就算是以优异成绩毕业，再怎么天赋异禀，也不可能在如此短的时间内就带队执行这种级别的核心任务。

    资历不对，能力存疑。

    所以，赵轩几乎可以断定，陈东方绝不可能是此次军统行动的真正带头人。

    而南山希子却先入为主地解决了陈东方，甚至为了抓他调动了主力。

    从这可以看出，南山希子已经掉进了对方的思维误区，她以为自己抓到了大鱼。

    那么反过来想，既然诱饵在这边，闸北那边是什么？

    毫无疑问，是一个陷阱！

    由此来看，王阳根本就不是真的叛变，而是以自身和女儿为饵，给南山希子挖了一个巨大的坑。

    就是不知道这个精心准备的陷阱，能不能把这位精明的特务委员会主任给送走了。


    魔都，闸北废弃造船厂。

    江风卷着铁锈的腥味吹过空旷的厂房，发出呜呜的声响。

    一位穿着黑色长风衣，帽檐压得很低的中年男子坐在一稍显干净的木箱上，他抬起手腕，目光停留在表盘上，看着秒针一格格跳动。

    周围站满了神色肃穆的行动队员，空气中弥漫着一种悲壮的压抑感。

    见已经到了约定的时间，中年男子缓缓吐出一口气，那口气在阴冷的空气中化作白雾。

    他抬起头，目光深沉地扫向了自己的得意门生宋子豪。

    宋子豪瞬间意会，眼眶微红，环视了一圈在场的兄弟，声音低沉而坚定地说道：

    “王阳被捕，按照荆棘与王阳第一次接头的约定，启动二号方案。”

    “蜘蛛，你带人布置好这里，老师，咱们该撤了。”

    坐在木箱上的中年男子正是军统老牌特工谢之助，也是那个让戴老板又爱又恨的老七，代号“破军”。而他率领的这支小组，正是赫赫有名的破军小组。

    谢之助站起身，整了整衣领，面无表情地点点头。

    站在最前方，代号“蜘蛛”的白胭脂眉头紧紧锁在一起，终于忍不住问道：

    “老师，荆棘......咱们就这么放弃了？”

    谢之助脚步一顿，转过身，眼神如刀般锐利，轻哼一声：

    “从你们跟我来魔都的那一刻起，‘为党国尽忠’这五个字就给我刻在心里。”

    “荆棘已经完成了他的任务，他是死间，是为了掩护我们而存在的。接下来就是我们的戏份，要是不想荆棘白白牺牲，就给我打起精神来，完成接下来的任务！”

    白胭脂深吸了口气，强行压抑住内心的酸楚，重重地点了点头。

    看着谢之助带着主力迅速从后门撤离，消失在荒草丛中，白胭脂叹了口气，对留下来的几名死士说道：

    “按照之前的计划布置，咱们，为荆棘报仇！”

    一声令下，白胭脂手下六人立刻行动起来，在那堆满杂物的仓库深处，布下了一张死亡之网。

    一个小时后，宪兵司令部的车队卷着尘土，抵达了王阳所交代的闸北废弃造船厂附近。

    南山希子站在轿车车头前，将一张详细的区域地图摊开在引擎盖上。

    她手指在地图上划过，冷静地指挥着人手对船厂进行无死角的包围，每一个出口、每一个制高点都在她的算计之中。

    安排好这些后，南山希子才直起身，拍了拍手上的灰尘，笑看着身边的赵轩：

    “易桑，外面已经安排妥当，易桑要跟我去见见军统那帮丧家之犬吗？”

    赵轩微微躬身，微笑着点点头：

    “敢不从命！南山主任，请！”

    南山希子自信地走在队伍中间，前方有一个精锐小队的宪兵端枪开路，身侧则有黑腾茂和赵轩一左一右如同护法般随行。

    很快，一行人停在了造船厂那扇斑驳的大铁门前。

    率先突入的宪兵小队已经跟里面的人交上了火，激烈的枪声在空旷的厂房内回荡，显得格外刺耳。

    听着船厂中的枪声逐渐稀疏，南山希子神色淡然，看向一侧向前挥了挥手，又一个小队的宪兵端着百式冲锋枪快速冲入了阴暗的船厂内部。

    几分钟后，船厂内部的枪声彻底停息，死一般的寂静重新笼罩了这里。

    南山希子这才看向赵轩笑了笑，迈开步子，皮靴踩在碎石地上发出清脆的声响，继续朝着里面走去。

    之前带队进去交火的宪兵小队长满脸烟灰，赶忙跑到了南山希子面前敬礼：

    “长官，里面的敌人已经全部击毙。”

    看着地上横七竖八躺着的五具尸体，有的还在抽搐，鲜血染红了地面。

    南山希子眉头却紧紧蹙了起来，目光扫视四周：

    “怎么只有这几个人？”

    情报里说这里是藏匿点，人数不应该这么少。

    不等宪兵小队长回答，黑腾茂那敏锐的目光就锁定了一处异常，他抬手因指了指前方角落里一扇不起眼的厚重木门。

    南山希子顺着视线看去，瞳孔微微一缩。她挥手示意，带着众人放轻脚步，慢慢朝着那木门两侧移动过去。

    等两个小队的宪兵分别占据了木门两侧的有利地形，两名爆破手居中守住木门准备强攻后，南山希子缓缓抬起右手，准备下达最后的进攻指令。

    此时，站在南山希子身边的赵轩，眼底闪过一道微不可察的蓝光，扫描模式瞬间开启。

    在他的视野中，那扇木门后的景象一览无余。

    赵轩可以确定，这个屋子里已经没有活人了。

    不仅如此，屋子的地面上有一道开启的暗门，通往地下水道，显然主力部队已经从密道逃脱了。

    但这并不是重点。

    重点是，这个屋子里堆满了高爆黄火药，引爆装置连接在门把手上。

    只要那木门被外力撞开，手雷的引线就会被瞬间拉开。

    一旦手雷爆炸，不仅正面对着木门的爆破手会粉身碎骨，就连两侧靠得较近的宪兵，也会瞬间回去见他们的天煌。

    伊迪斯的战术分析结果，随着南山希子抬起的手即将落下的瞬间，呈现在赵轩的视网膜上。

    【警告：连锁爆炸。】

    【分析：手雷将引爆室内两百公斤铵梯炸药。冲击波范围覆盖半径五十米。】

    【生还概率：南山希子（存活率98%，轻伤），黑腾茂（存活率95%，轻伤）。】

    赵轩心中暗骂一声。

    这女人的站位太刁钻了，前面有人肉盾牌，侧面有承重柱。

    就目前的情况来看，即便发生爆炸，站在自己身前的南山希子大概率死不了，而对面一侧那个皮糙肉厚的黑腾茂也死不了。

    赵轩那一瞬间的念头是，干脆把南山希子推过去，让她直接被炸死算了，一了百了。

    可转念一想，黑腾茂不死，就绝对能看到自己推人的动作，而且一旦爆炸，外面的宪兵、特务，第一时间就会冲进来。

    那么这样做，就是自寻死路，还会暴露身份。

    既然炸不死她，那就只能利用这次机会，再刷一波信任度了。

    无奈之下，赵轩一边在心里感慨着南山希子这令人发指的强运和苟命能力，一边在南山希子手落下的那个刹那，猛地瞪大眼睛，大喊一声：

    “不对劲，小心！”

    话音未落，赵轩如同猎豹般扑出，双手死死护住南山希子的头部，将她重重扑倒在地，用自己的后背对准了爆炸源。

    下一秒，剧烈的爆炸声如同惊雷般在耳边炸响。

    轰隆——！！

    火光冲天而起，整个造船厂仿佛发生了七级地震。

    赵轩只觉得耳膜被震得生疼，世界瞬间变成了耳鸣的海洋。

    巨大的气浪夹杂着碎石和砖块横扫而出，墙体大面积坍塌。

    那两个在最前方准备破门的宪兵小队瞬间报销，连渣都没剩下。

    就连离得稍远的黑腾茂，也被爆炸的冲击波像破布娃娃一样轰飞出去，重重撞在远处的废铁堆上。

    若不是赵轩反应神速将南山希子扑倒在射击死角，两人也绝对是要被那恐怖的冲击波轰飞出去的。

    不过，就算是扑倒避免了最直接的伤害，但赵轩依旧感觉脑瓜子嗡嗡作响，五脏六腑都在翻腾。

    紧接着，一堵厚重的墙体轰然倒塌，狠狠地压在了他的背上。

    就在那一瞬间，赵轩早已开启了纳米模式，一层肉眼不可见的防护层护住了头部和脊椎重要部位。

    若非如此，单单这一堵墙倒下来，赵轩感觉自己的脊梁骨就得断成两截。

    即便有纳米模式保护，赵轩还是咳出了一口血，虽然只是受了一点轻伤，但样子必须要做足。

    船厂内惊天动地的爆炸立刻引起了外围宪兵、特务的注意。

    他们看着升腾起的蘑菇云，吓得魂飞魄散，也顾不得南山希子之前下的“严禁擅入”的命令了，发疯般朝着被炸塌的船厂内跑去，嘶吼着救人。

    爆炸现场，尘土弥漫，视线极差。

    黑腾茂满脸是血，强撑着剧烈的眩晕感，踉踉跄跄地站起身。

    透过烟尘，他看到南山希子和赵轩都被坍塌的墙体压着，两人一动不动，不知生死，黑腾茂惊慌无比，心脏都要跳出嗓子眼了。

    还好这时候外面的人已经冲了进来，看到他们，黑腾茂连忙怒吼着指挥他们去搬开砖石，营救南山希子。

    被压在下面的赵轩虽然神智是清醒的，甚至还在计算伤势，但现在这种情况，他只能选择装死。

    这是一出绝佳的苦肉计。

    既然自己“舍命”救了南山希子，没让她伤得太重，那这出戏就得演全套，演得越惨烈，回报就越丰厚。


    宪兵司令部的车队拉响了刺耳的警报，以最快的速度狂飙返回虹口，将昏迷不醒的赵轩和南山希子送进了宪兵医院。

    整个医院瞬间戒严，所有专家被紧急召回。

    南山希子其实受伤并不算严重，只有些许擦伤和脑震荡，大部分物理伤害都被那个扑在她身上的男人挡下来了。

    刚刚到医院输上液没多久，南山希子便苏醒过来。

    闻着鼻尖刺鼻的消毒水味，南山希子迷茫地睁开眼，看到自己所在的地方，抬手摸了一下额头被纱布包扎的擦伤处，痛感让她瞬间清醒。

    她嘴角微微一扯，偏头就看到了正站在病房内、满脸焦急如丧考妣的黑腾茂。

    爆炸时候的情景如电影回放般在脑海中闪过，南山希子完全记得，在火光吞噬一切的前一秒，是易信成那个不顾一切的身影救了自己。

    而这个病房是特护单间，只有她一个人。

    醒来之后，南山希子面色一沉，那种劫后余生的庆幸瞬间转为担忧，看着正上前来的黑腾茂问道：

    “黑藤君，易桑呢？”

    黑腾茂停住脚步，面色有些纠结和愧疚，看着南山希子低声说道：

    “长官，易桑仍在昏迷。医生说易桑背部遭受重击，很可能是内出血，伤势……很严重。”

    听到这话，南山希子心头一紧，一把掀开被子就要下床。

    黑腾茂大惊失色，赶忙上前扶住：

    “长官，小心！您也有脑震荡，需要静养！”

    南山希子一把甩开他的手，眼神凌厉：

    “没事，我感觉没多大问题，带我去看易桑！立刻！”

    到了赵轩所在的重症监护室后，看着赵轩脸色苍白地躺在床上，昏迷不醒，身上插满了管子，南山希子心中涌起一股莫名的暴戾。

    她一把揪住主治医生的白大褂领口，将对方拽到面前：

    “告诉我，易桑到底是什么情况？”

    【求个月票】

 第458章 入局 

    本田医生被这头母狮子吓得瑟瑟发抖，面容苦涩地看着南山希子：

    “长官……这位先生背部大面积软组织挫伤，疑似内脏受损导致内出血，而且已经开始高烧。我们已经做了全部努力，如果这位先生今天无法醒来，估计......”

    “估计什么？！”

    南山希子双眼通红，怒吼着问道。

    本田医生惊惧无比，但也只能硬着头皮，颤颤巍巍地回答：

    “长官，如果今天醒不过来，那么，这位先生什么时候能苏醒就不清楚了，可能会变成植物人……况且，这位先生高烧不退，若是一个小时内还不能退烧，脑部也会受损，苏醒的可能就更低了。”

    “八嘎！”

    南山希子怒极，一把推开本田医生，扬手就要给他一耳刮子。

    黑腾茂眼疾手快，赶忙上前死死拦住了南山希子，劝阻道：

    “长官，冷静！现在打死他也救不了易队长！”

    深呼吸了好几次，胸口剧烈起伏后，南山希子强行让自己冷静了下来。

    只是她的面色依然极为冰冷，仿佛覆盖了一层寒霜，开口时语气冷冽，一字一句地说道：

    “本田，我不管你用什么方法，无论如何，救醒易桑！如果他醒不过来，你就切腹谢罪吧！听明白没有？”

    本田医生吓得腿都软了，连忙九十度鞠躬应下：

    “嗨！请长官放心，鄙人一定赌上性命，全力以赴！”

    重新回到自己病房的南山希子，并没有躺下，而是坐在病床上，双手紧紧抓着床单，语气冰冷地询问道：

    “黑藤君，在船厂的时候，从爆炸开始，把你看到的所有情况分毫不漏的告诉我！这到底是怎么回事？”

    黑腾茂有些不理解长官为什么还要问一遍，但看着南山希子那要吃人的眼神，还是老老实实地将自己看到的所有情况复述了一遍。

    “当时若不是易桑大喊提醒，卑职恐怕也不可能反应过来全身而退。”

    “在爆炸的瞬间，卑职亲眼看到易桑没有任何犹豫，直接将长官您扑倒，用身体护在了身下。”

    “等卑职回过神来，外围布防的士兵进来后，我们才合力将长官和易桑救出。”

    “当时……那面坍塌的墙体，一整面都压在易桑的背上。如果不是那面墙，易桑或许不会伤得这么重。”

    听完黑腾茂的话，南山希子倒吸了口凉气，心中涌起一股复杂的情绪。

    若不是易信成，现在躺在那昏迷不醒、甚至已经变成尸体的，就是自己。

    而且，很有可能，自己直接就被炸得粉身碎骨了。

    那个男人，是在用命换自己的命啊。

    这种久违的、被人舍命保护的感觉，让南山希子心中坚硬的冰层裂开了一道缝隙，但随之而来的，是对策划这一切之人的滔天恨意。

    压抑着心中的怒火，南山希子目光阴鸷得可怕，盯着黑腾茂下令：

    “立刻让王家别墅外的人冲进去！抓捕王阳的妻子和女儿！通知宪兵司令部，把王阳，以及今天抓到的那个‘荆棘’，全部送到审讯室分开关押，我要立刻回去审讯！”

    “我要让他们知道，算计我的代价！”

    “嗨！”

    黑腾茂感受到长官身上散发的杀气，立刻领命而去。


    半个小时后，宪兵司令部。

    刚刚踏进大门，南山希子就听到了一个让她怒火更盛的消息。

    特务冲进王家别墅后，只找到了已经服毒自尽、尸体都快凉了的王阳妻子王瑞华。

    而他的女儿王一雅，早已不见踪影。

    从现场搜查的结果来看，王一雅休息的卧室床底下有一道极其隐蔽的暗门，直通下水道。

    王一雅显然是在王瑞华的掩护下，早已从暗门逃离，不知去向。

    “王阳，你真是找死啊！”

    “黑腾茂，派人将王瑞华的尸体给我抬到审讯室去！”

    南山希子咬牙切齿地骂了一声，眼中闪烁着疯狂的光芒。

    吩咐黑腾茂派人去办完这件事后，她连衣服都没换，带着一身的药水味和硝烟味，直奔王阳所在的审讯室。

    审讯室内，气氛压抑。

    被束缚在刑讯椅上的王阳，看着面色阴沉、额头贴着纱布的南山希子推门进来，嘴角勾起一抹讥笑，率先开口：

    “呵呵，南山主任，看起来很狼狈啊！可惜，这一局竟然还让你侥幸活了下来，害，算我输了吧。”

    南山希子面无表情地走到主审位上坐下，没有理会他的嘲讽。

    黑腾茂则没有过去，而是直接走到了一桌子刑具前，面色阴狠地挑选着，手中的铁鞭在灯光下泛着冷光。

    本以为在被自己嘲讽之后，南山希子会失去理智，可南山希子那淡漠得如同看死人一样的眼神，让王阳心底隐隐升起一丝不安。

    “王会长，没想到我终日打雁，今天却被雁啄了眼，居然被你摆了一道。”

    南山希子整理着袖口，语气出奇的平静。

    “不过，我服气。”

    “毕竟你以身入局，连命都不要了。我若是不中计一次，倒是辜负你的精心准备了。”

    “只是让我没想到的是，王会长这么疼爱妻女的人，居然会为了你的党国大义，连妻女都舍得做陪葬品。”

    “既然王会长这么舍得，我若是不成全你，倒是显得我不懂事了。”

    听着南山希子的话，王阳诧异不已。

    他设想过南山希子会气急败坏，会破口大骂，会用尽酷刑。

    但真没猜到，南山希子居然会用这么平淡的语气承认自己中了圈套。

    单单这一点，王阳就清楚，南山希子对于军统而言，绝对是一个可怕到极点的对手。

    王阳冷哼一声别过头，不再看南山希子，试图用沉默来对抗。

    黑腾茂早已怒火中烧，抓起浸泡过盐水的辣椒鞭，狠狠地朝着王阳抽了过去。

    啪！

    鞭梢破空，狠狠落在王阳单薄的身躯上，连带着脸颊也留下了一道狰狞的血痕，皮肉翻卷。

    可王阳紧咬着牙关，硬是没哼出声来，眼神依旧倔强。

    “住手吧黑藤君。”

    南山希子淡淡地开口。

    黑腾茂不解地转身看向南山希子，手中的鞭子还滴着血，但还是停下了动作。

    “王会长，你是一个卑劣的对手。”

    王阳强忍着脸上的火辣辣的剧痛，戏谑地回头冲着南山希子呵呵一笑：

    “兵不厌诈，南山主任若是不懂，我可以教你。”

    “看来王会长不理解我说的卑劣是什么意思。”

    说着，南山希子站了起来，一脸失望地看着王阳，皮靴踩在水泥地上，一步步逼近：

    “你之卑劣，不在于算计我，而在于你利用了一个深爱你的女人。”

    “王瑞华嫁给你这么多年，一心一意为你王家操持，视你的女儿如己出，甚至为了你的承诺，从来没想过要一个自己的亲生骨肉。”

    “这样一个女人，最后却依旧成为了让你女儿逃命的牺牲品。王阳，你的良心，不会痛吗？”

    王阳神情一怔，眼中闪过一丝慌乱，紧张地看着南山希子：

    “你想说什么？”

    南山希子呵呵一笑，眼中的残忍一览无余：

    “怎么，想从我口中得到答案？不如你自己看看。”

    说完，南山希子拍了拍手。

    “吱呀——”

    审讯室的铁门被推开，两名特务抬着一副担架走了进来，担架上躺着一具尸体，虽然面色青紫，但依稀能看出王瑞华生前的温婉。

    “看到了吗？我并没有打算杀你的妻子。这样的女人，值得我尊敬。可她为了不拖累你那所谓的计划，为了保护你那唯一的女儿，在你计划败露之前，就毫不犹豫地服毒自尽了。”

    说到这，南山希子走到尸体旁，用手轻轻拂过王瑞华冰凉的脸颊，叹了口气：

    “唉！”

    “何其可悲，何其不值。”

    言罢，南山希子猛地收回手，厌恶地在手帕上擦了擦，转身回到了主审位坐下。

    她看都不看泪洒满面的王阳一眼，朝着抬尸体的那两名特务随意挥了挥手，语气轻飘飘地说道：

    “扔去喂狗吧！”

    “你！！！南山希子！你不得好死！！”

    王阳瞬间崩溃了。

    刚刚还说着佩服这样的女人，下一句就是扔出去喂狗。

    这种巨大的反差，就像是一把生锈的锯子，狠狠地锯开了他的心脏。

    看着无能狂怒、拼命挣扎的王阳，南山希子笑了，笑得格外灿烂：

    “在我眼里，只有有用和没用这两种人。”

    “活着的人才有价值，死了的，就是一堆烂肉。对于没用的人，就该给有用的狗吃饱，这样，它们才有力气继续被我利用下去。”

    “王会长，节哀。事已至此，只是喂狗而已，我又没让人趁热侮辱你妻子的尸体，你该知足了。毕竟这样一位可敬的女人，我也做不出那么狠心的事情来。”

    随着王瑞华的尸体被像拖死狗一样拖走，王阳发出了野兽般的嘶吼，他在刑讯椅上疯狂挣扎，手腕被手铐磨得血肉模糊也浑然不觉。

    南山希子的每一句话，每一个字，都在对他进行凌迟。

    明明，当时说好了的，让她带女儿一起走……为什么？为什么她要留下来？为什么最后还要遭受这种死后的羞辱？

    王阳双目赤红，流出血泪，精神防线在这一刻彻底崩塌。

    而南山希子的语气依旧平淡如水，却字字诛心：

    “放心，我不会杀你，暂时不会。我会让你活着，让你亲眼看着，你牺牲了妻女所保护的那群人，是如何被我一个一个揪出来，打入地狱的！”

    杀人诛心，莫过于此。

    看到王阳已经彻底废了，南山希子没有任何停留，撂下这句话后便带着黑腾茂离开了这个充满了绝望哀嚎的审讯室。


    很快，南山希子调整好情绪，来到了旁边的审讯室。

    这里被束缚在刑讯椅上的人，正是被捕的“荆棘”，真名陈东方。

    此时，陈东方已经受过了一轮惨无人道的酷刑。

    浑身上下，除了那张脸还算完整，身上几乎没有一块好肉，鲜血顺着裤腿滴落在地上，汇成一滩。

    看着刑讯椅上刚刚受过高压电刑，导致生理性失禁的陈东方，南山希子厌恶地皱了皱眉，摆了摆手让行刑手停下。

    “给他注射肾上腺素，让他清醒过来！别让他这么容易就晕过去。”

    “嗨！”

    随着一针强心剂推入静脉，几分钟后，陈东方浑身抽搐了一下，猛地吸了一口气，悠悠转醒。

    看着已经清醒过来、眼神依旧凶狠的陈东方，坐在主审位上的南山希子露出了职业性的微笑：

    “陈先生，真是不好意思，我来迟了，让你平白受了这么多苦楚。”

    陈东方眼眸中尽是杀意，虽然虚弱，但依然面色凶狠地盯着南山希子，恨不得生啖其肉。

    南山希子对此毫不介意，站起身走到刑讯椅前，居高临下地看着他：

    “陈先生对我好像有很大的误解。不过没关系，你要恨，也不该恨我。毕竟没有王阳会长的情报，我们也抓不住你。你是被人出卖的，自然心里不会服气。”

    听到“王阳”两个字，陈东方瞳孔猛地一缩。

    他冷哼一声，积攒了半天的一口血唾沫，猛地朝着南山希子脸上喷去。

    就在这时候，一直盯着他的黑腾茂眼疾手快，猛地一巴掌扇过去。

    “啪！”

    这一巴掌势大力沉，直接把陈东方的脸打偏过去，一颗带血的牙齿飞了出来，落在地上发出清脆的响声。

    南山希子后退一步，避开了那口血沫，摇了摇头，退回了主审位。

    她看着满嘴是血的陈东方，慢条斯理地说道：

    “黑藤君，下手太重了！怎么能对陈先生这么无礼？”

    “嗨，长官，卑职的过失。”黑腾茂配合地低头认错。

    南山希子嫌弃地挥挥手，仿佛在赶苍蝇：

    “知道错就站到一边去，别打扰我跟陈先生谈话。我们之间，还有很多关于‘背叛’的话题要聊呢。”

    灯光昏暗的审讯室内，空气中弥漫着尚未散去的血腥味与铁锈味。

    一盏摇摇欲坠的白炽灯投下惨白的光圈，将南山希子那张精致却带着歉意笑容的脸庞映衬得格外诡异。

    她看着面前伤痕累累的陈东方，语气轻柔得仿佛是在与老友叙旧：

    “陈先生，我不知道你信仰是什么样的，但我清楚你所效忠的党国是如何的。”

    “荆棘，一个被抛弃的可怜虫而已，而陈先生似乎对于这种背叛并不反感，由此，我似乎可以推断，这一切都是你们的计划，对我施用的苦肉计，与你们而言，可以称为死间！”

    陈东方原本死寂的眼底瞬间闪过一丝难以掩饰的慌乱，那一瞬间，他感觉自己赤身裸体地站在冰天雪地里。

    他实在无法想象，面前这个女人在刚刚经历了一场差点丧命的连环爆炸陷阱后，居然还能如此平静地说话，如此冷静地抽丝剥茧。

    而且南山希子所言，每一个字都像是一根毒针，精准地刺入了他心中最隐秘的角落，让他感到彻骨的胆寒。

    因为，这确实是老师谢之助实施的苦肉计，为的就是让他哪怕牺牲自己，也要打入敌人内部。

    从王阳被抓的那一刻，二号方案启动，陈东方就知道，自己将面临地狱般的考验。

    可他无法接受，牺牲了这么多同袍、甚至包括王阳妻女性命才铺就的计划，居然被这个日本女人轻描淡写地一语道破。

    仔细观察着陈东方脸上每一块肌肉的细微颤抖，南山希子嘴角的弧度扩大了，笑了起来：

    “看来我所言并非凭空猜测。”

    “如此，我是应该留下你，还是顺手解决掉呢？”

    陈东方瞳孔微微震动，布满血丝的双眼难以置信地看着南山希子。

    这是他从临训班毕业后接手的第一个如此具有挑战性的任务，或者说，一个根本不可能完成的任务。

    一切筹谋都被敌人看破了，就像是一个拙劣的小丑在舞台上卖力表演，而观众早已看穿了一切底牌。

    陈东方真不知道，自己刚才所受的酷刑，还有那一腔热血的坚持，究竟还有什么意义？

    南山希子似乎看穿了他的心思，可惜地摇了摇头，发丝随着动作轻轻晃动：

    “其实，你有胆量来执行这个计划，我本人是很欣赏的，你们这无用功的努力，正如同你们国党的根茎一般，在腐烂中慢慢毁灭。”

    “可惜，你们千不该万不该，就是在在这个计划执行到第二阶段的时候，让我侥幸逃了一命，也让我很看好的一个人身受重伤，不杀你们，似乎很对不起他的舍命相救。”

    说到这，南山希子再次站起身，军靴踩在水泥地上发出清脆的声响。

    她踱步向前，逼近陈东方，原本和煦的面色逐渐变得冰冷无情，眼眸深处仿佛凝结着万年寒冰：

    “不过，我还是想给你一个机会，让我看看，你们后续的计划，是否真有能力把我杀死。”

    站在一旁的黑腾茂诧异地瞪大了牛眼，看向南山希子，完全跟不上长官的思路。

 第459章 阳谋 

    而南山希子脸上再次绽放出那种让人捉摸不透的笑容，侧头吩咐道：

    “黑藤君，没听到我说的吗，把人放了吧，请医生来好好为他治疗。”

    陈东方这一回是真受不了了，这种被玩弄于股掌之间的感觉比鞭子抽在身上还要痛苦。

    他猛地挣扎了一下，铁链哗哗作响，怒目瞪着南山希子低吼道：

    “你是在侮辱我！！”

    南山希子抿了抿嘴，眼神中没有愤怒，只有一种高高在上的漠视，满眼怜悯地看着陈东方：

    “不不不，这不算是侮辱，只是没把你们放在眼里而已。”

    言罢，南山希子转身离开了审讯室，只留下一个冷漠的背影。

    黑腾茂抓了抓脑袋，万分不解，但也只能按照南山希子的命令去办，招呼手下给陈东方松绑。

    陈东方现在是完全傻眼了，脑瓜子像是一团浆糊，根本搞不清楚这个南山希子葫芦里卖的是什么药？

    明明知道自己是来卧底的，是来做死间的，结果居然还让他继续执行卧底计划，甚至还要给他治伤？南山希子究竟是自信到了极致，还是自负到了疯狂？

    很快，黑腾茂处理完事情，气喘吁吁地追上了走到大院里的南山希子：

    “长官，等一等。”

    南山希子停下脚步，站在阳光下，微微眯起眼，回头看向快步跑来的黑腾茂。

    “长官，为什么？你明明已经洞悉了敌人的计划，为什么还要把陈东方留下，这样的人留在身边，实在是太危险了。”

    黑腾茂急切地问道，他虽然笨，但也知道养虎为患的道理。

    南山希子冷笑着说道，目光投向远处的刑场方向：

    “想要假投诚，对方自然要拿出相应的筹码来。”

    “等医生处理好陈东方的伤势后，把他带到刑场，让他亲手解决掉今天抓到的另外三个军统。”

    “然后，放出风去，让潜藏在阴沟里的那群老鼠的头子知道，他的计划，似乎还在按照预想的进行着。”

    黑腾茂张了张嘴，完全想不通这么做能有什么用？多杀几个军统的人吗？

    如今炸药的线索随着那场爆炸完全断了，黑腾茂觉得，还是重新去搜查线索更重要。

    可南山希子似乎对易信成重伤一事耿耿于怀，现在这架势，分明是要跟那帮军统死磕到底了啊！

    这很不理智！

    可看着南山希子那决绝且阴鸷的面色，黑腾茂到了嘴边的话又咽了回去，还是没敢劝阻。

    看着黑腾茂离开的背影，南山希子微不可察地叹了口气。

    果然，身边还是得有个足够聪明的人，能随时理解自己的意图。

    像黑腾茂，忠心是足够忠心了，指哪打哪，但脑子缺根筋，有时候完全转不过弯来。

    若是易信成还醒着……想到那个在爆炸中将自己护在身下的男人，南山希子眼神微微波动了一下。

    正准备回自己办公室，整理一下这几天收集到的情报，松井石根的贴身秘书便快步走来，找上了南山希子。

    “希子小姐，影佐先生来访，司令让我来告知您一声。”

    南山希子眼神一凝。影佐祯昭，梅机关的机关长。

    和平大会的前期准备工作，是她带领的执行小组和梅机关合作，负责日本这边的参会人员，前期的危机排除，以及会议召开时的安保工作。

    这个时候来，恐怕来者不善。

    “好，带我过去吧。”

    宪兵司令部办公楼一楼接待室，装修奢华，充满了西洋风格。

    南山希子进来后，只看到影佐穿着一身笔挺的西装，正坐在真皮沙发上看着当天的报纸，松井石根并不在这里。

    看见南山希子推门而入，影佐放下报纸，十分热情地站起身，脸上挂着职业化的微笑：

    “希子，没想到我们会以这样的方式合作，也没想到，千叶学长居然舍得将关门弟子都派遣过来。”

    南山希子迈着优雅的步伐走近，朝着影佐微微躬身行礼，礼数周全：

    “影佐前辈，老师让我见到您后，替他为您问好。”

    “哈哈哈，千叶学长还记得鄙人，是鄙人的荣幸，希子，快坐吧。”

    两人分宾主往沙发上坐下后，有勤务兵端上热茶。

    影佐也没有弯弯绕，抿了一口茶后，直接开门见山地说道：

    “听说希子你正在带人调查一批烈性炸药，抓了几个军统的人，不知道现在调查的如何了？”

    南山希子面色平静地看着影佐，端起茶杯暖了暖手，语气淡漠地说道：

    “这群军统的家伙很狡猾，今天吃了一次大亏，幸好刀司长那边派来的易队长奋不顾身的救下我。”

    “之前的线索已经全部断了，想要调查那批炸药的踪迹，只能重新寻找线索。”

    “影佐前辈，您这边有什么发现吗？”

    闸北废弃造船厂的爆炸声震动了大半个hk区，影佐自然知道，不然也不会这个时候来见南山希子。

    影佐放下茶杯，面色变得严肃起来，目光紧紧盯着南山希子：

    “这次军统的保密措施做的很好，我们到现在，甚至都不知道山城是派谁带队潜伏到魔都。”

    “你们抓的那几个人，我也通过梅机关的渠道去调查过了，这些人恐怕是最新从军统的训练班毕业的，在外面根本查不到身份信息，就像是一张白纸。”

    说到这，影佐身体微微前倾，眼底闪过一抹狡黠的光芒，语气也变得极具引诱性：

    “像这样的情况，给我们的工作带来的极大的阻力。”

    “想要调查出新的线索，难度不是一般的大。不过我清楚千叶学长的本事，既然希子你是千叶学长的关门弟子，那么千叶学长肯定给了你足够的底牌。”

    “当年千叶学长一手筹措的三一名单，绝对是突破口，不知道千叶学长有没有将名单交给你呢？”

    果然是冲着三一名单来的。

    南山希子心底一阵冷笑，面上却不动声色。

    可以说，这份名单，不单单是国党和红党想要，连自己人也趋之若鹜。

    当年老师就是因为不愿意交出名单，才背了一个莫须有的罪名，被遣返回国，一直被军部雪藏。

    这么多年过去，帝国这些蛀虫，依旧在打三一名单的主意。

    如果当年帝国给予老师足够的信任，到了现在，单凭老师一己之力，南山希子都相信，老师能将龙国搅得天翻地覆。

    可这群蛀虫，眼里只有功劳，但凡嗅到了泼天之功的气息，什么卑劣手段都能使出来。

    不过南山希子也清楚，面对影佐这样的老狐狸，自己就算说老师没有将名单交给自己，对方是绝对不会相信的。

    念及此，南山希子轻轻一笑，仿佛在谈论天气一般：

    “影佐前辈果然了解我老师，不过老师在我来龙国之前告诫过我，不能轻易动用三一名单，一旦名单的事情被军统察觉，我们后续的计划就会有很大的阻力了。”

    “如此，影佐先生应该明白，三一名单的重要性，相信影佐先生也不想让军统知道三一名单的厉害吧？”

    从“影佐前辈”到“影佐先生”，称呼的微妙变化让影佐忍不住审视地看了南山希子好一会儿。

    不愧是千叶道木的关门弟子，果然难应付啊。

    话里话外都在暗示，名单我有，但为了大局，现在不能动。

    三一名单，影佐势在必得，可和平大会也是重中之重，不容出现任何差错。

    既然南山希子已经把话说到了这个地步，影佐也十分无奈，只能暂时揭过这个话题。

    “当然，三一名单作为帝国利器，怎可轻易示人！”

    言罢，影佐从茶几上拿起自己带来的公文包，从中取出了一份密封的文件递给南山希子。

    “希子，你看看这份情报，相信对你后续的调查是有帮助的。”

    南山希子好奇地打开文件，快速扫了一遍后，瞳孔微缩，惊讶地看向影佐：

    “你们居然已经查抄了军统从陆路想要运入魔都的那批炸药！？”

    影佐笑呵呵地回道，眼中带着几分得意：

    “作为前辈，自然不能眼睁睁看着你们在一线拼搏，该做的事情梅机关自然也不会懈怠。”

    “看完之后，希子你应该有新的思路了吧？”

    南山希子合上文件，没有隐瞒，直接点头：

    “多谢影佐先生的帮助，接下来，就交给我们执行小组吧。”

    “哦，对了，影佐先生有没有兴趣随我去刑场一趟，看一场好戏？”

    ……

    宪兵司令部靶场，风卷着沙尘，带来一股肃杀之气。

    处理好伤势、面色苍白的陈东方被带到了这里。

    在不远处，跪着三名浑身是血的军统特工，都是今天从四明别墅抓回来的，也是陈东方的同期同学。

    黑腾茂见南山希子和影佐到来，赶忙上前敬礼：

    “长官，一切都准备好了，只是看起来陈东方并不愿意动手了。”

    影佐眉头微蹙，不明白南山希子在玩什么把戏，费这么大劲把人救活，又拉到刑场来？

    南山希子则是觉得很正常，他们的计划都被自己猜的八九不离十了，明明都知道计划败露，陈东方若是继续按照原计划，想着杀几个自己人就能赢得她的信任，那可真是贻笑大方了。

    在这样的前提下，陈东方自然是不愿意动手的，因为那是无谓的牺牲。

    “无妨。”

    回了黑腾茂一句后，南山希子踩着干硬的泥土，走到了陈东方不远处。

    看着陈东方定定地站在那，双眼死死盯着地面的样子，南山希子笑道：

    “陈先生，既然你不想给他们一个痛快，那倒是简单。”

    “黑藤君，刚刚吃了王会长妻子的那几条狗，似乎还没有吃饱。把这些人打断手脚扔进狗圈，让它们饱餐一顿吧。”

    陈东方猛地抬起头，攥紧了拳头，指甲深深嵌入肉里，身子止不住地颤抖。

    眼看着黑腾茂狞笑着就要带人去执行南山希子的命令，陈东方双眼赤红，怒吼一声：

    “住手！！”

    “我来......我来......”

    声音嘶哑，带着无尽的绝望。

    看着几近崩溃的陈东方，南山希子笑了，走上前将自己的配枪递了过去：

    “很明智的选择。”

    陈东方颤抖着手，接过了那把冰冷的勃朗宁。

    在触碰到枪柄的下一秒，他眼中突然爆发出死志，没有丝毫犹豫，迅速上膛、转身，枪口立刻对准了近在咫尺的南山希子，狠狠扣动了扳机。

    咔~咔咔！

    清脆的击针撞击声在空旷的靶场响起。

    没子弹！

    那一瞬间，时间仿佛凝固了。

    陈东方像是被抽空了所有的精气神，“啪嗒”一下跪在了地上，手枪滑落在地。

    南山希子却连眼睛都没眨一下，仿佛早料到如此，叹了口气：

    “唉，何必呢？”

    “这样的错误，按理来说你不应该犯的，枪里没子弹都分辨不出来了吗？”

    “给你机会你也不中用，黑藤君，交给你了。”

    黑腾茂一脚将陈东方踹翻在地，笑容狰狞地带着几名宪兵上前，死死按住陈东方，强迫他抬起头。

    “睁大眼睛看清楚！这就是跟皇军作对的下场！”

    陈东方被迫眼睁睁看着他的三位同学被打断手脚，然后像垃圾一样被扔进狗圈。

    惨叫声，撕咬声，咀嚼骨头的声音，还有那些军犬兴奋的狂吠，交织成了一曲地狱的乐章。

    被架着站在狗圈前，陈东方不忍去看，泪水混着泥土糊满了脸庞，但他耳边充斥着同伴凄厉绝望的吼声。

    最终，随着声音渐渐微弱，陈东方认命一般垂下了脑袋，整个人如同死了一般。

    ……

    魔都，吴淞路特高课。

    课长办公室内，茶香袅袅，却掩盖不住凝重的气氛。

    蓝泽惠子没想到刀颜又来找自己了。

    而且这一次，刀颜开口的第一句话就让蓝泽惠子愣住了。

    “惠子，这次过来我是想问问你，南山希子究竟是什么来历？”

    刀颜面色凝重，语速很快：

    “昨天加上今天，短短两天不到的时间，南山希子就抓住了军统数名潜藏的特工，甚至还搞出了那么大的动静。”

    “此人手段犀利，心思深沉，跟这样的人合作，我心里没底。”

    蓝泽惠子放下手中的文件，沉默着看了刀颜好一会。

    她想到赵轩不在魔都，若是让刀颜直接应对南山希子，恐怕还真要在她手里吃大亏。

    到时候赵轩回来，蓝泽惠子都不知道自己该怎么交代。

    思虑至此，蓝泽惠子轻叹一声，只能说道：

    “南山希子是跟我同一届从陆军军官学院毕业的。”

    “在毕业典礼上，因为拜师的事情，南山希子可谓是尊严尽失。”

    “......”

    随着蓝泽惠子的叙述，一段尘封的往事被揭开，刀颜也逐渐了解了南山希子的生平。

    可以说，一个毫无背景的平民女性，能从最底层爬起来，在等级森严的帝国军队中站稳脚跟，就绝不是一件简单的事情。

    而南山希子不但成功了，如今更是变得如此厉害，甚至有些变态。

    千叶道木，这个人就是南山希子的老师，也就是说，那个传说中完整的三一名单，很可能就在千叶道木手中。

    “惠子，多谢了，没想到南山希子的生平如此坎坷。”

    蓝泽惠子苦涩一笑，看着刀颜认真地说道：

    “阿颜，总之，你得小心南山希子。像这种人物，她为了达成目的，没有什么不能舍弃的。”

    从当年尊严碎了一地，成了整个陆军军官学院的笑柄后，南山希子确实早已抛弃了一切，无论是尊严，还是人性。

    离开特高课后，刀颜就收到了赵轩昏迷入院的“官方”消息。

    做戏做全套，得到消息的瞬间，刀颜第一时间就满脸焦急地来到了宪兵医院。

    来到赵轩所在的病房前，看着居然有一队荷枪实弹的宪兵在这里守着，刀颜掏出证件，沉着脸走上前，很轻松就进入了病房内。

    病房内充满了消毒水的味道，窗帘拉得严严实实。

    坐在病床边的椅子上，看着床上那个面色苍白、一动不动的男人，刀颜不仅没有担心，反而攥紧了拳头，指节发白。

    果然，在看见赵轩居然悄悄睁开一只眼，冲着自己眨了眨，露出一个狡黠的笑容后，刀颜刚刚松开的拳头又紧了，真想照着赵轩的脑袋狠狠来一拳。

    “你吓死我了！”

    刀颜用极低的声音吼了一句，语气中却带着一丝不易察觉的颤抖。

    赵轩笑着低声说道，声音虽然有些虚弱，但中气还算足：

    “放心吧，我完全没事，苦肉计罢了。只有这样，才能彻底打消那个女人的疑虑。”

    刀颜叹了口气，无奈地摇摇头：

    “恐怕你这苦肉计很难见成效......”

    说着，刀颜便将从蓝泽惠子那里得到的关于南山希子的详细情报告诉了赵轩。

    听完南山希子的生平，赵轩嘴角微微一抽。

    真要按照这么说，这个女人心硬如铁，恐怕还真不吃这一套。

    自己这一炸，搞不好是媚眼抛给瞎子看。

    不过戏已经演了，赵轩也不可能中途停下，只能硬着头皮演到底。

 第460章 诛心 

    “随便试一试吧，若是真成了呢？有些时候，越是缺爱的人，越容易被这种‘舍命’的戏码触动。”

    赵轩顿了顿，眼神变得锐利起来：

    “接下来，南山希子依旧是要调查那批铵梯炸药下落的，或者，她会想办法把拥有这批铵梯炸药的人全部解决掉。”

    刀颜一愣，难以置信地说道：

    “这怎么可能？连我都不知道这次山城派来的队伍是谁领头的，更别说具体的藏匿地点。南山希子就算再厉害，线索都断了，她还能凭空变出情报来？”

    赵轩面色严肃地回道：

    “阿颜，别忘了三一名单。我们之前分析过，南山希子手中就算没有完整的三一名单，也有一部分。不要小看这一部分，或许，这会成为那支军统小队的阎王帖。”

    刀颜闻言，面色也变得凝重起来，郑重应道：

    “好，我会随时留意的。你继续在这里演戏吧，哼！”

    骂了一句后，刀颜俯下身，在他耳边继续说道，声音极轻：

    “王阳给出的情报，你亲身经历过，应该也猜到王一雅的情况了。”

    “王一雅的小妈为了掩护她逃走，在家中与日本人周旋，最后服毒自尽。不过万幸，王一雅确实逃了出去，至于去了哪里，暂时不清楚。”

    “现在王一雅一跑，丁墨群那个老狐狸肯定要借机收回电讯科的权利。我这还什么都没做呢，手中掌控的势力就这么被削减了一层。”

    “等丁墨群收回电讯科的权利后，下一步肯定就是行动科了。”

    “现在整个76号，除了马尚城培养的几个心腹，行动科的人没几个听话了。你倒好，我这边焦头烂额，你在医院睡大觉！”

    看着刀颜那略带委屈噘起的嘴巴，赵轩忍不住伸手轻轻捏了捏她的手心，抿嘴笑了笑：

    “只要情报科没事，你在76号就足够站稳脚跟。放心吧，谢必然那个草包绝对不会是苗雪的对手。苗雪，就是我留在76号给你的最大底牌！有她在，丁墨群翻不起大浪。”

    刀颜也没有反驳，毕竟苗雪的能力她是有目共睹的。

    只要情报科有苗雪镇着，再加上她在特务委员会的身份，丁墨群就不可能完全掌控76号。

    只是看着眼前这个“病号”，她还是忍不住想翻白眼。

    刀颜伸出纤细的手指，轻轻点了点赵轩的额头，美眸流转，给了他一个娇媚的白眼，语气中带着几分忧虑：

    “现在丁墨群掌控的势力像滚雪球一样越来越大，这彻底打乱了我们之前制定的计划。”

    “想要从那个老狐狸手中拿到核心名单，难度成倍增加。老公，我们需要调整计划吗？”

    赵轩眨了眨眼睛，眼中闪过一丝精光，压低声音说道：

    “王一雅暴露得太快，这确实是我没想到的。电讯科这么快就被丁墨群收回，对我们的渗透计划打击很大。”

    “不过现在，我打算把水搅得更浑一点。既然丁墨群想独吞，那我就拉南山希子入局。”

    “三一名单的重要性不言而喻，丁墨群手中的核心名单分量也不轻。想必，只要让南山希子嗅到这块肥肉的味道，她一定会像闻到血腥味的鲨鱼一样，不择手段地去撕咬丁墨群。”

    赵轩嘴角勾起一抹冷笑：

    “既然不能从自己老师手里抢，难道还不能从别人手里抢到一份足够分量的替代品吗？”

    刀颜微微颔首，觉得这个驱虎吞狼的办法确实可行，但眉宇间依旧笼罩着一层阴云：

    “话是这么说，可南山希子就是个疯子，一旦她参与进来，事态会变得更加不可控。你有把握名单最后只落在我们手里吗？”

    赵轩握住刀颜的手，自信地应道：

    “放心吧。只要南山希子入局，拿到名单的那一刻，就是她的死期。这个女人太狡猾、太危险，活得越长，对我们的威胁越大。”

    既然自家男人这么有把握，刀颜也不再多言，选择无条件信任。

    她站起身，整理了一下刚刚弄乱的风衣：

    “好了，既然如此，我也该回去了。你可得想办法尽快‘康复’回来，一个丁墨群就够我头疼的了，再加上一个千叶道木的得意门生，我可没把握独自应付。”

    言罢，看着赵轩闭上眼睛继续假装昏迷，刀颜在病床前停留片刻，才转身离开了病房。

    刀颜前脚刚走没多久，走廊里便传来了皮靴踏地的声音。

    南山希子带着黑腾茂，一身戎装地出现在病房门口。

    “有人来过吗？”南山希子随口问道。

    在门口站岗的宪兵立刻立正回答：“嗨！特务委员会的刀司长来看望过易队长。”

    南山希子点点头，并没有太在意，交代黑腾茂去叫医生，随后便推门进入了病房。

    ……

    魔都，梧桐路12号洋楼。

    这是一栋典型的法式建筑，隐蔽在茂密的梧桐树后。

    谢之助带队从闸北狼狈撤离后，便来到了这个他早在31年就秘密置办的安全屋。

    “老师，对不起。没想到南山希子命那么大，我准备了足足两百公斤的炸药，都没能炸死她，倒是把那个叫易信成的走狗炸进了宪兵医院。”

    白胭脂低着头，声音郁郁。

    她的指甲深深嵌入掌心，心痛如绞。

    自己小队的人都是曾经临训班朝夕相处的同学，除了负责接应的小顺，其他五个兄弟都永远留在了闸北那个废弃的造船厂里，尸骨无存。

    坐在沙发上的谢之助放下手中的茶杯，杯中的水早已凉透。

    他面色冷漠，仿佛在谈论一件无关紧要的小事：

    “为党国大业，他们死得其所。”

    白胭脂抿了抿嘴，没有反驳。

    作为特工，她早已做好了随时赴死的准备，只是看着老师如此冷漠，心中难免有些发寒。

    一直伺候在谢之助身边、也是他最得意的门生宋子豪，面色同样难看。

    他压抑着袍泽牺牲的痛苦，低声说道：

    “幸好‘御猫’和‘锦毛鼠’在魔都潜伏多年，利用了极其隐秘的走私渠道，这才在如此短的时间内，将我们转运的炸药藏匿起来，否则这一次，真是赔了夫人又折兵。”

    谢之助感慨地点点头，眼中闪过一丝庆幸：

    “是啊，不到万不得已，我是不打算动用这两枚棋子的。只是没想到，那个日本女人的嗅觉如此灵敏，行动速度快得惊人！”

    “查清楚了没有，那个叫南山希子的女人到底什么来路？”

    负责情报收集的马承春迈步上前，汇报道：

    “老师，已经初步查清楚了。南山希子，宪兵司令部特务委员会执行主任，背景很深，似乎和日本军部的某个大人物有关，但具体资料被列为绝密。”

    “另外，老师，还有一个坏消息。魔都站傅正国那边想要运入魔都的那批炸药，在路卡被梅机关查抄了。如今，想要完成上峰交给的任务，我们手中这批炸药是最后的希望了。”

    谢之助闻言，冷哼一声，重重地拍了一下茶几：

    “什么傅正国，简直是饭桶！虚有其名！我早就打过报告，让局座把魔都站交给我统一指挥，可局座迟迟没有回应，优柔寡断！”

    “现在好了，赔了炸药又折兵，我倒是要看看，傅正国怎么跟局座交代？”

    屋子里的谈话还没结束，一阵急促的脚步声传来。谢之助最得意的学生中，排行第四的张伯颜气喘吁吁地跑了进来，脸色煞白。

    “老师！出大事了！刚刚收到内线风声，宪兵司令部那边……陈东方那个王八蛋叛变了！为了取悦日本人，他竟然把我们的兄弟扔进了狗圈，让日本人的狼犬将兄弟们活活咬死！”

    “什么？！”

    这个消息如同晴天霹雳，站在白胭脂身边的陈西圆整个人都愣住了。

    随后，一股滔天的怒火冲上脑门，他暴怒地吼道：

    “不可能！！绝对不可能！我哥哪怕是死，也不可能叛变！这是谣言！”

    谢之助瞥了一眼失态的陈西圆，冷哼一声呵斥道：

    “给我闭上你的嘴！是不是叛变，不是靠嘴说的！”

    他站起身，在客厅里来回踱步，语气阴沉：

    “是不是叛变，需要验证。但陈东方知道我们所有的计划，甚至知道‘御猫’和‘锦毛鼠’的存在。若是他真的叛变了……”

    不等谢之助说完，陈西圆双眼通红，像一头受伤的野兽般低吼道：

    “如果他真的叛变了，我亲手宰了他！清理门户！”

    宋子豪面色也阴沉得可怕，他也不愿意相信，那个平日里沉默寡言却极重情义的陈东方会叛变。

    可谢之助说的也对，陈东方知道的事情太多了，这是悬在所有人头顶的一把剑。

    “不管如何，我们要尽快接触到陈东方。若是发现一点可疑，立刻执行锄奸，绝不能让他留在日本人身边，否则，我们后续将寸步难行！”

    谢之助的话音刚落，陈西圆立马挺身而出，揽下了这个残酷的任务。

    这是最残忍的安排，让亲弟弟去甄别、甚至处决亲哥哥。

    可出乎意料的是，谢之助居然没有反对，反而深深地看了陈西圆一眼，点头同意了。

    屋子里，白胭脂、宋子豪、张伯颜、马承春面面相觑，面露复杂之色。

    特别是宋子豪，他难以置信地看向谢之助，可触碰到老师那冰冷如铁的目光后，所有的话都咽了回去。

    最后，他只能痛苦地攥紧拳头，看着陈西圆带着自己的小队，踏入了茫茫夜色，前往那条注定无法回头的路。

    ……

    当夜，得知易信成已经苏醒的南山希子，立刻带人再次来到了宪兵医院。

    病房中，看着医生给易信成换过几次吊瓶，确认各项体征平稳后，南山希子长长地舒了一口气，坐在床边，语气真诚：

    “易桑，这次真是多谢你了。如果不是你，躺在这里甚至已经躺在太平间的就是我。你放心，这个仇，我一定会为你报！”

    她眼中闪过一丝狠厉：

    “今天抓到的军统特工，除了陈东方和王阳，其他人都被我以最严酷的刑罚处死了。这算是我为你收的一点利息。”

    赵轩靠在床头，神色动容地看着南山希子，眼中满是感激与虚弱的坚毅：

    “希子小姐，多谢了。但这个仇，我也想亲手报！那些人差点要了我的命，我不能就这么算了。”

    南山希子闻言，不仅没有不悦，反而笑了起来，眼神中满是欣赏：

    “既然易桑这么说了，那之后，还请易桑继续跟着我。这件事我会跟刀司长沟通的，把你借调过来。”

    看着赵轩眼中闪烁着的仇恨光芒，南山希子十分满意。这才是她需要的猎犬，有能力，够忠诚，还带着仇恨。

    “那就拜托希子小姐了。”

    “易桑，以后叫我希子就好。经过这次生死与共，你我之间的关系，早已超越了上下级。”

    “那卑职就托大了，希子。”

    黑腾茂站在南山希子身后，也面露感激地看着赵轩。

    今天若不是赵轩那一声提醒，他这身板不死也要脱层皮。

    可事实只有赵轩自己知道，就算他当时不提醒，黑腾茂顶多就是被震晕过去。

    南山希子也一样，赵轩没扑过去的话，坍塌的墙体不至于压到她，倒是赵轩一扑，正好全了这出苦肉计，也正好把南山希子扑倒在墙体倒下能压到两人的地方。

    第二天一早，赵轩就不顾医生的反对，强行办了出院手续。

    至于所谓的内出血，本田医生在南山希子的枪口下再次检查后，只能颤颤巍巍地承认是“误诊”，差点没被南山希子当场毙了。

    刀颜那边收到南山希子的请求后，表现得相当“大方”，甚至带着几分顺水推舟的意思，直接同意让易信成继续跟在南山希子身边协助调查。

    南山希子心中也清楚，刀颜这是巴不得易信成不回去呢。

    毕竟明眼人都能看出来，易信成就是周礼佛放在刀颜身边的眼线。

    出院之后，南山希子的专车早已在医院门口等候。

 第461章 破军 

    等赵轩上车，黑腾茂发动汽车，缓缓驶离医院。

    坐在后排的南山希子看了眼身边的赵轩，嘴角噙着一抹神秘的笑意：

    “易桑，没想到你恢复得这么快。不过也正好，今天有一出好戏，可以让易桑提前报报仇了。看着敌人自相残杀，或许能让易桑心里的火气消散一些。”

    开启着透析模式的赵轩，也没探知到太多具体情报，只清楚昨天南山希子顺手布了个局，今天很可能是收网的日子。

    ……

    虹口，九江会馆。

    南山希子带着赵轩来到了会馆三楼的一间豪华包厢。

    这里视野极佳，正好可以俯瞰对面戒备森严的宪兵司令部住宅区。

    “易桑，你看那边。”

    南山希子指着窗外：

    “我把那个叛徒陈东方，特意安置在了最显眼的六号公寓。”

    “从北四川路路口一直到公寓门口，我都布下了暗线。任何风吹草动，都逃不过我的眼睛。”

    叮铃铃！

    南山希子正给赵轩介绍着，包厢内的电话铃声骤然响起。

    黑腾茂立刻接听，听了几句后，眼中闪过兴奋的光芒：

    “呦西！”

    挂断电话，黑腾茂看向站在窗口的两人：

    “长官，鱼咬钩了。有人靠近六号公寓，我们的人已经按照计划围拢过去。”

    南山希子拿起精致的望远镜看了看那边的情况，随后将望远镜递给赵轩，笑意盈盈：

    “易桑，接下来的好戏，由你亲自欣赏。”

    赵轩接过望远镜，刚调整好焦距，公寓区便传来了一阵爆豆般的枪声。

    视线中，陈东方狼狈地跑出公寓大门，身后是一群穿着西装、手持短枪的杀手。

    但很快，南山希子安排的伏兵四起，密集的火力瞬间压制了杀手。

    清晰的画面犹在眼前，陈东方被逼入一个死胡同，正与一名杀手扭打在一起。

    那名杀手身手极好，手持匕首，招招致命，显然是奔着要陈东方的命去的。

    而跟随那杀手来的六人小队，已经在宪兵的交叉火力下全军覆没。

    很快，宪兵便包围了那个院子，但并没有急着开枪，仿佛在等待什么。

    院子里，陈东方死死抓住对方刺来的匕首，鲜血顺着刀刃流下。

    到了此刻，陈东方才有开口的机会：

    “为什么是你，老师明明答应过我不会让你来的？！阿圆？！你怎么来了？”

    陈东方声音颤抖，难以置信地看着出现在眼前的亲弟弟。

    正跟陈东方搏杀的人，正是他的亲弟弟，陈西圆。

    听到哥哥诧异的话语，陈西圆面色一变，手上的力道松了几分，眼底闪过一抹了然的光芒。

    原来这一切都是老师的安排，作为谢之助的学生，这一招苦肉计，他当然能想明白！

    陈东方怒吼一声，面容苦涩地急促说道：

    “错了！都错了！这是陷阱！快跑！我掩护你！”

    陈西圆苦涩一笑，到了现在，他也完全明报老师的布局了。

    他看清了周围的局势，也明白了老师为何没有阻止自己前来，甚至隐隐猜到了老师的用意——这是一步弃子。

    只有他死了，死在哥哥面前，或者死在哥哥手里，日本人才能完全信任陈东方的“叛变”。

    想到这，陈西圆眼中闪过一丝决绝。

    他猛地向前一步，一把抱住了陈东方，随后将手中的匕首调转方向，狠狠地、毫不犹豫地插入了自己的心口！

    “噗嗤！”

    鲜血飞溅，染红了陈东方的衣襟。

    陈东方面色瞬间苍白如纸，瞳孔剧烈收缩。

    他感觉到怀里的身体正在变重，变冷。

    “哥……”陈西圆在陈东方耳边低语，声音微弱却坚定：

    “一定要……完成老师交代的任务……别让我……白死……”

    这一刻，陈东方感觉整个世界都崩塌了。

    他一直以为自己在忍辱负重，在为了信仰牺牲。

    可现在，南山希子看透了一切，而老师为了那个已经不可能成功的计划，竟然把他的亲弟弟送到了他的刀口上！

    全盘都被南山希子看透，他的存在，只会引来更多的同学白白丢掉性命。

    本来，在看着自己小队的同学被狼犬残忍撕咬至死后，他的心就已经死了一半。

    可南山希子那番“看透计划”的话，反而激起了他的求生欲，他想把情报送出去，想挽救剩下的同学。

    然而，现实给了他最残酷的一击。

    谢之助派来锄奸的人，居然是自己的亲弟弟！

    现在的陈东方恨透了谢之助，更恨透了自己。

    亲眼看着弟弟死在怀里，还是为了一个已经暴露的计划而死，陈东方心如刀绞，灵魂仿佛被撕裂。

    “对不起......对不起，阿圆，你别死！求求你，别死啊！！”

    随着陈西圆软倒在地，彻底失去生机，陈东方“啪嗒”一下跪在了地上，跪在血泊中，发出了野兽般凄厉的哀嚎。

    九江会馆中，放下望远镜的赵轩，心底暗自叹了口气。

    这一局，谢之助输得太惨了。

    他太过自负，认为他的死间计划天衣无缝。

    然而，南山希子不仅看破了，还顺水推舟，利用人性的弱点，导演了一出骨肉相残的惨剧。

    杀人诛心，莫过于此。

    最后，画面中，陈东方被赶过去的宪兵像拖死狗一样控制住。

    南山希子笑看着赵轩，眼中闪烁着兴奋的光芒：

    “易桑，走吧，和我去看望一下陈先生。现在这种情况，陈先生是最需要‘安慰’的。”

    看着南山希子那云淡风轻、甚至有些享受的样子，赵轩心底一股怒火升腾。这个女人，简直是披着人皮的恶魔。

    不过现在还不是除掉她的时候，赵轩还要靠这把恶魔之刀去逼迫丁墨群。在此之前，这些血债，只能暂且记下，来日加倍奉还。

    ……

    公寓区，六号公寓前院。

    血腥味在空气中弥漫。

    南山希子双手负后，迈着轻盈的步伐，走到了陈西圆的尸体前，低头看向跪在那里面如死灰的陈东方。

    赵轩和黑腾茂一左一右跟在身后。

    南山希子仔细打量了几眼陈西圆那张年轻的脸，又看了看陈东方，故作惊讶地捂住嘴，满是遗憾地说道：

    “哎呀，陈先生，这个人跟你长得好像啊，不会是你的亲兄弟吧？”

    陈东方身体猛地一颤，没有说话，只是死死盯着弟弟的尸体。

    “啧啧啧，真没想到，你们军统的人如此没有人情味。”

    南山希子摇着头，语气充满了怜悯和嘲讽：

    “把你派来实施苦肉计也就罢了，见你不死，却又把你弟弟派来送死，增加你‘投诚’的筹码。这是要让你们陈家绝后吗？”

    “如此冷血、不近人情的长官，我真不知道陈先生为他尽心尽力的原因在哪里？”

    “只是因为你心中那可怜的信仰吗？”

    南山希子弯下腰，凑到陈东方耳边，声音如鬼魅般低语：

    “陈先生，睁开眼睛看看吧。你所谓的信仰，已经染上了你亲弟弟的鲜血，它脏了，臭了。”

    “你呢？你觉得现在的你还干净吗？”

    陈东方缓缓抬起头，双眼赤红，布满了血丝，如同厉鬼。

    南山希子丝毫不惧，反而笑得更开心了：

    “亲手逼死了自己的兄弟……如果是我的父母，恐怕这辈子都不会让我进家门了。而作为龙国人的你，最讲究认祖归宗，落叶归根。”

    “你觉得，在这样的情况下，你还能认祖归宗？还能落叶归根？你家的祖坟，葬得下你么？地下的列祖列宗，敢认你么？”

    “啊——！！”

    陈东方发出一声凄厉的嘶吼，目眦欲裂，浑身颤抖着攥紧了拳头，指甲刺破掌心，鲜血淋漓。他心中的堤坝，在这一刻彻底崩塌。

    南山希子站直身体，声音陡然变得冷厉：

    “不知道你是怎么想的，但是如果换成我，谁敢利用我的家人做出这种事情，我就算是做鬼，也不会放过他！”

    “陈先生，想报仇吗？”

    这恶魔的靡靡之音，带着极致的诱惑。

    赵轩听了都觉得头皮发麻，更何况是现在已经被愤怒冲散理智、信仰崩塌的陈东方？

    半晌后，陈东方咬牙切齿的声音，仿佛是从地狱深处传来：

    “想！报仇！我要报仇！杀了他！我要杀了他！！”

    南山希子笑了，笑得花枝乱颤。

    她看着逐渐振作起来、满眼仇恨火焰的陈东方：

    “很好。这股恨意很美妙。”

    “但这将会成为你这辈子的遗憾。带着这份遗憾，向你的弟弟认错去吧，这么点时间，黄泉路上，你应该还追得上他！”

    南山希子话音落下的瞬间，赵轩愣住了，黑腾茂也傻眼了，就连陈东方都迷茫了，万分不解地抬头看向南山希子。

    不是要利用我报仇吗？

    可就在陈东方抬头的瞬间，南山希子那只原本负在身后的手闪电般抬起，手中不知何时多了一把袖珍手枪，枪口直指陈东方的眉心。

    “砰！”

    一声清脆的枪响。

    眉心惊现一个血洞，陈东方瞪圆了眼睛，带着无尽的疑惑和不甘，缓缓向后倒去，“噗通”一声倒在了陈西圆身边，死不瞑目。

    两兄弟的血，流在了一起。

    到死，陈东方都没明白，南山希子既然要杀他，又为什么要费尽心机说那些话？

    彻底攻破了他的心理防线，让他坚定了报仇的信念，给了他希望后，又亲手掐灭？

    黑腾茂微微张着嘴，半晌说不出话来，只觉得脊背发凉。

    赵轩微微眯了一下眼睛，藏在袖中的手紧了紧。

    现在赵轩可以确定了，南山希子不仅仅是疯，她是变态。

    她以玩弄人心、毁灭希望为乐趣。

    这种操作，真的把赵轩恶心到了，也让他对这个女人的危险程度有了新的认知。

    “易桑。”

    南山希子吹了吹枪口的青烟，转过头，脸上带着满足的红晕，仿佛刚刚完成了一件艺术品。

    “军统的苦肉计用到这个份上，又是死间又是兄弟相残，换成其他人恐怕就信了。当然，我也差点信了。”

    说到这，南山希子偏头看着赵轩，露出了一抹媚艳十足却又让人胆寒的笑容：

    “可我不想赌。”

    “一个荆棘，并不值得我坐庄。而且，既然已经摸清楚了这些人的路数，就没必要留着一个随时可能反咬一口的隐患在身边。那样太危险了，也太无趣了。”

    “我想易桑作为特工，应该能与我共情吧？”

    赵轩嘴角微微一扯，看着南山希子那满眼渴望“同类”认可的疯狂光芒，他压下心头的厌恶，硬着头皮点了点头，声音平静：

    “希子小姐的谨慎，才是我们这一行能活得久的原因。对此，我深表赞同。”

    黑腾茂震惊地看向赵轩，眼神中充满了敬畏。

    原来如此！难怪长官如此青睐赵轩，合着他们都是一类人！都是疯子！

    察觉到黑腾茂那眼神里透露出的意思，赵轩万分无语。

    而南山希子则是像个得到糖果的小女孩一样，兴奋地收回枪，双手负后，哼着不知名的小调，一步一跳地转身离开：

    “收队！回去复盘综合情报，揪出那个害死陈先生的军统头头，为陈先生报仇！呵呵呵……”

    下午四点，天色阴沉，欲雨未雨。

    梧桐路，这条平日里静谧优雅的法租界街道，此刻却被刺鼻的硝烟味和浓重的血腥气所笼罩。

    一场持续了整整半小时的激烈枪战刚刚落下帷幕，空气中还残留着未散去的火药味。

    南山希子果然顺着陈西圆这条“线”，一路摸瓜，精准地找出了谢之助的秘密落脚点。

    然而，这次她失算了。

    站在黑色轿车旁，南山希子一身戎装，面若冰霜。

    她那双锐利的眸子冷冷地扫视着被抬出来、横七竖八搁在梧桐路上的尸体。

    有宪兵队的士兵，有她精心培养的特务，也有几个身穿黑色风衣的破军小组成员。

    但从伤亡比例来看，宪兵队的损失惨重得令人触目惊心。

    整整两个精锐小队的宪兵，在这次围剿中彻底报销。

    南山希子严重低估了这支名为“破军”的小组的战斗力。

 第462章 困兽 

    赵轩站在一旁，看着满地的弹壳和残垣断壁，心中也不由得暗暗吃惊。

    这是他第一次直观地感受到军统精锐行动组的恐怖实力。

    不得不说，这群临训班八期的学员，无论是外围明暗哨的即时预警，还是利用地形构建交叉火力网，甚至是最后突围时那种不要命的爆破手段，这样的突围方式，都能列入教科书了。

    在几乎被铁桶般包围的绝境下，破军小组硬是用炸药和鲜血撕开了一道口子，护送着核心成员成功突围，消失在茫茫人海中。

    “这一次没有剿灭这群反日分子，打草惊蛇之后，接下来要对付他们就更困难了。”

    虽然遭遇了挫败，但南山希子仅仅是短暂的阴郁后，便迅速调整好了状态。她那双眸子里不仅没有气馁，反而燃起了更盛的斗志。

    这次交手，让她清晰地认知到了破军小组的难缠程度——这是一群真正的亡命徒。

    站在南山希子身边的赵轩微微颔首，附和道：

    “这支军统队伍的战斗力确实超乎想象，他们的战术素养极高。”

    “现在人跑了，也不知道能不能从他们的据点里找出后续的线索。”

    南山希子微微呼出一口浊气，脸上的笑容虽然不复之前的灿烂，却多了几分冷冽：

    “希望能找到一些蛛丝马迹。如果不能，我们就得从头开始了。”

    “敌人已经了解到了我的手段，同样的陷阱不可能再让他们踩第二次，想再来一次这样的围剿，难如登天。”

    话音刚落没多久，满身灰尘的黑腾茂便带着一队人从破军小组那栋被打得千疮百孔的洋楼里走了出来。

    他们抬着几箱整理好的材料，直接搬到了街道上，摆在了南山希子面前。

    “长官，敌人撤离匆忙，未来得及完全销毁文件，据点内的全部书面材料已经整理完毕，没有任何疏漏，请长官过目。”

    南山希子满意地点点头，侧头看了眼赵轩，发出了邀请：

    “易桑，咱们一起吧，多一双眼睛，或许能多发现一些线索。”

    赵轩也没有推辞，正合他意。

    他也想借此机会，好好摸一摸这支军统特工队的底细。

    这批人，在赵轩目前的印象中，无论是狠辣程度还是执行力，一点都不比老牌的飓风队弱，甚至更胜一筹。

    相比南山希子一目十行、略显急躁的浏览方式，赵轩则显得不紧不慢，但他实则已经开启了伊迪斯的扫描功能。

    无数的数据流在他脑海中飞速闪过，伊迪斯将所有文件内容进行重组、分析、提炼，并在极短的时间内整理出了关键信息。

    不得不说，破军小组应对危机时的处理速度极快，大部分核心文件都被销毁或带走。

    即便有伊迪斯这种超级外挂的帮助，从这整整一箩筐的破碎文件中，赵轩也只勉强提取到了两条关键信息，而且还是从那些看似毫无关联的零碎记录中一点一点拼凑出来的。

    就是不知道，以南山希子的能力，能不能从这些碎片中拼出真相了。

    第一条关键信息：那批两吨重的铵梯炸药的去向。

    根据碎片信息拼凑，那批炸药被他们从闸北废弃造船厂再次转运出去后，居然又送回了原点——王家别墅地下的那个密室中！

    这简直是一招绝妙的“灯下黑”。

    王家别墅已经被南山希子的人翻了个底朝天，除了那条王一雅逃脱的密道，看似毫无价值。

    如今王家彻底破落，贴上了封条，反而成了最安全的地方。

    破军小组的指挥官正是看中了这一点，利用南山希子的思维盲区，将最危险的东西藏在了她眼皮子底下。

    伊迪斯通过对照魔都地图，将文件中提及的运输路线、时间节点以及载重估算等零碎信息一一对应，最终确认：王家别墅地下室藏匿炸药的可能性高达75%，而其余地点的概率均不足3%。

    赵轩暗自点头，这招险棋，走得确实高明。

    第二条关键信息：破军小组的指挥官多次密电山城，措辞激烈地希望能得到魔都军统站的指挥权。

    这条信息看似是内部夺权，并不直接指向炸药，但若是被南山希子发现了，后果不堪设想。

    一旦她将矛头转向军统魔都站，调查起来肯定比直接去抓行踪不定的破军小组要容易得多。

    如果破军小组真的拿到了指挥权，南山希子只需要咬住魔都站某个外围成员的尾巴，就能顺藤摸瓜，将两股势力一网打尽。

    而且，这条信息相比起隐晦的炸药藏匿点，更容易被从文件往来中发现。

    看了足足半个小时，南山希子揉了揉眉心，叹了口气。这样草草地看一遍，除了满纸的党国口号和行动代号，一点实质性的有用信息都没有发现。

    她也没有去问赵轩，毕竟在她看来，连她这个特高课的高材生都没能看出什么，“易信成”这种行动派就更不可能有什么发现了。

    这种骨子里的自负，是南山希子最大的弱点。

    如果换成蓝泽惠子，在找不到线索的情况下，绝对会对之前查过的地方进行二次搜查，甚至会将这些碎片带回去让专家组连夜拼凑。

    不得不说，只交手了这几次，破军小组的指挥官虽然战术上输了一筹，但战略上似乎已经摸透了南山希子的性格缺陷。

    “先回去吧。这些文件想要一点点剖析开，短时间内是不可能的。”

    南山希子合上文件夹，看了一眼渐晚的天色：

    “易桑，今天就到这里吧。辛苦你了，明天一早，希望易桑准时到宪兵司令部。”

    “没问题，希子小姐。”

    赵轩微微躬身，目送南山希子的车队离开。

    ……

    极司菲尔路76号，特务委员会。

    刀颜自然也第一时间得知了梧桐路爆发枪战的消息。

    此时距离下班已经没几分钟了。

    今天对于76号来说，是个动荡的日子。

    丁墨群雷厉风行，彻底将电讯科收回手中，并迅速安排了新的亲信担任正副科长。

    受此影响，刀颜也搬了一个新的办公室，位置很微妙，就在汪凝玉的办公室旁边。

    看了眼腕表的时间，刀颜正打算下班后去找赵轩谈谈今天梧桐路的战况以及丁墨群的动作，没想到赵轩倒是先一步找上门了。

    作为刀颜名义上的副手，易信成的办公室也被安排在了刀颜新办公室的隔壁，两人只隔着一堵墙。

    看着敲门进来的赵轩，刀颜眼睛一亮，迅速起身反锁了门，又示意赵轩检查了一遍屋内没有窃听器后，两人才走到窗边站定，看着窗外昏暗的天色。

    “电讯科的权利已经被丁墨群彻底收回了。”

    刀颜的声音有些低沉：

    “新任的电讯科科长叫刘啸，这人之前从未在76号露过面，背景很干净，应该是丁墨群暗中培养多年的底牌。”

    “而副科长……给了一个叫安娜的女人。我想这个名字你应该不陌生。”

    赵轩点了点头，眼中闪过一丝讶异。

    之前为了调查情报去百乐门跟盛曼怡接触的时候，百乐门那位风情万种的头牌歌姬就叫安娜。

    没想到，她竟然是丁墨群安插在风月场的眼睛，如今更是登堂入室了。

    刀颜继续分析着当前的局势：

    “现在丁墨群完全掌控的部门有电讯科；情报科那边，虽然有苗雪镇着，就算是谢必然也讨不到好，但情报科毕竟是丁墨群的老底子，大半的人还是听他的，可以说情报科有一半在他手中。”

    “行动科方面，马尚城虽然还是科长，可手底下的兄弟除了几个过命的心腹，其余都被丁墨群借机大换血了。若不是马尚城多年积攒的威望尚在，范定方那个笑面虎早就把他完全架空了。”

    “总务科更不用说，那是丁墨群的钱袋子，一直以来都是他的大管家张三金负责，那个所谓的科长不过是个签字的傀儡。”

    刀颜叹了口气，有些无奈：

    “就连汪凝玉，手里的权利也被丁墨群借着‘整顿’的名义收回去了一大半。”

    “现在汪凝玉能调动的人，除了她从南京带回来的那一小队亲信，就只剩下后面从军统叛变过来的几个软骨头了。”

    “这些人良莠不齐，恐怕很快就会被丁墨群分化瓦解，汪凝玉手里的权利也抓不住多久。”

    “不过……”

    刀颜话锋一转：

    “那个陈义博最近倒是主动联系了汪凝玉，说是想要在资金和人脉上帮助她。”

    “你来之前我跟汪凝玉也聊过，这个陈义博胆子是越来越大了，戏演多了，真把自己当成陈义博了。”

    听完刀颜的话，赵轩眉头微微蹙起，眼中闪过一丝寒意：

    “孙绍这个反复无常的小人，现在更是体验到了做‘陈义博’的真正乐趣。这个跳梁小丑，因为和平大会的原因，倒是混得风生水起，连汪凝玉的主意都敢打，看来是嫌命长了。”

    刀颜面色凝重地说道：

    “确实，周礼佛的意思是，和平大会召开在即，陈义博将作为汪伪政府的主要代表出席，这层身份就是他的免死金牌，影佐也不会允许任何人动他。”

    “而且他身边的安保提升了数个档次，再加上山城那边点名要活捉孙绍进行公审，我们一时半会还真拿他没办法。”

    “现在有了周礼佛做背书，孙绍天天出入各大场所，魔都很多黑道上的生意，也都有了他的影子。”

    “最重要的是，魔都市长苏文根本压不住这个挂着‘和平大使’头衔的陈义博。我还查到，丁墨群私下跟陈义博接触了几次，应该是生意上的往来，两人似乎达成了某种利益交换。”

    说完76号的烂摊子，刀颜偏头看向赵轩的侧脸，关切地问道：

    “梧桐路那边是什么情况？听说打得很惨烈？”

    赵轩将今天南山希子如何利用陈西圆做饵，以及后续的围剿战况全部说了一遍后，刀颜都忍不住倒吸了口凉气。

    “这个南山希子，果然是个狠角色，玩弄人心的一把好手。这种借刀杀人、杀人诛心的手段，比直接杀人更可怕。”

    “不过，破军小组倒是不错，居然能在那种绝境下，硬生生从两个宪兵小队的包围圈中突围出去。”

    “只是我从来没听说过这个破军小组，他们是什么时候冒出来的？新人？”

    赵轩没有隐瞒，将今天伊迪斯查到的线索全盘托出：

    “没错，破军小组应该是临训班八期的学员，各个身手了得，战术素养极高。”

    “不过这次，破军小组也算是伤筋动骨了。”

    “梧桐路一战，他们损失了十八名成员，折损几乎过半。接下来如果再有变动，破军小组人手不足，就算手里握着两吨炸药，他们也翻不起多大的风浪了。”

    “所以......”

    刀颜极其聪明，立刻接着赵轩的话说了下去：

    “所以，破军小组一定会跟上峰请示，要求魔都站配合他们，或者……直接接管魔都站的指挥权，补充人手。”

    见赵轩点头，刀颜还想说什么，但赵轩已经先开口了：

    “今天突袭破军小组的据点，他们虽然撤离迅速，但也没来得及销毁所有资料，东西已经被南山希子带回了宪兵司令部。”

    “今天在梧桐路，我也借机翻看了一些资料。虽然大部分是碎片，但我能拼凑出来，破军小组的指挥官确实多次向山城申请拿到魔都站的指挥权，言辞迫切。”

    “这条情报，我能看出来，只要南山希子花点时间，也能看出来。接下来，南山希子恐怕要转移目标，像疯狗一样紧盯魔都站的人了。”

    刀颜的神情变得有些紧张起来：

    “站长他们已经被逼出了法租界，现在在福州路的临时据点暂时落脚，处境本就艰难。”

    “而飓风队又被赶到了浦东陆家嘴，中间隔着黄浦江和无数道封锁线，一时半会根本无法跟老傅汇合。可以说，现在的魔都站，战力至少损失了七成。”

 第463章 迷局 

    “如果上峰真决定将魔都站的指挥权交给破军小组那个刚愎自用的指挥官，那么魔都站的人很可能被作为炮灰，用来吸引南山希子的注意，掩护破军小组的核心行动。”

    从这几次破军小组指挥官那种为了目标不惜牺牲一切的行事风格来看，刀颜做出了如此悲观的判断。

    赵轩也是这么想的。

    一个苦肉计把人家亲兄弟俩都送走了，而且一点成效没有就算了，反而让南山希子揪住了尾巴。

    也就是破军小组的单兵战斗力强悍，否则这次就得全军覆没。

    跟这样的疯子合作，魔都站凶多吉少。

    “阿颜，你说的傅正国应该能力不错，做事也十分果决。你觉得，以他的能力，多长时间能跟飓风队汇合？”

    刀颜愣了一下，随即沉思片刻。

    之前她确实有些关心则乱，此刻冷静下来分析，以她对傅正国的了解，那个老特工的手段可不止明面上这一点。

    “也是，如果飓风队能跟老傅他们汇合，以魔都站老底子的实力，再加上飓风队的破坏力，就算破军小组的指挥官拿到了指挥权，也不用担心被当成炮灰随意牺牲。”

    “我想，顶多一两天，飓风队就能想办法突破封锁，从浦东到福州路据点跟他们汇合。”

    赵轩笑了笑，稍微宽了宽心：

    “所以，你别担心那么多了，车到山前必有路。”

    “倒是我刚刚回来的时候，看见特密组的人神色匆匆地离开，我之前还以为丁墨群收回电讯科的权利，副科长会是那个叫花小暖的亲信。”

    “只是没想到，居然是刘啸和安娜，看来花小暖是被派去执行更秘密的任务了。”

    听到这，刀颜叹了口气，有些无奈：

    “你的直觉很准。”

    “没错，一开始丁墨群确实是想让花小暖接替电讯科科长的职位。”

    “只是后面，汪凝玉跟我说，特密组那边似乎通过内线找到了一些重要线索，丁墨群便改变了想法，让特密组全员出动去执行秘密行动了。”

    “线索？哪方面的？”

    赵轩敏锐地问道。

    刀颜偏头看着赵轩，压低声音：

    “据说是抓了一个女学生。好像是地下党那边发展的骨干，甚至可能涉及到更上层的联络员。”

    “后来被人举报，特密组那边动作极快，直接把人抓了。但是最奇怪的是，那个女学生并没有被带到76号地牢，特密组的人应该是将其送到了另外的秘密牢房，正在暗中进行审讯。”

    赵轩愣住了，眼中闪过一丝震惊：

    “举报？被谁举报的？”

    刀颜摇了摇头：

    “汪凝玉也不清楚具体是谁，只是听说是内部举报。但是这个线索来得很快，特密组的行动也十分迅速，显然是蓄谋已久。”

    “好了，先不管这条还不知道真假的情报了。老公，还有个事......王一雅联系到我了。”

    赵轩有些意外。

    王一雅这才逃出来没多久，居然已经联系上刀颜了。

    看来这位“白茶”同志的业务能力也相当不错，若不是被父亲王阳牵连，电讯科恐怕还没有丁墨群什么事了。

    “你要去见她？”

    刀颜目光坚定地点了点头，没有丝毫犹豫：

    “得去，我和她都知道彼此的身份，那是我们在黑暗中唯一的默契。”

    “若是她被捕，就算我信任她不会背弃自己的信仰，可我不敢赌日本人那些惨无人道的刑讯手段。”

    “所以，若是能帮她逃出魔都，我会尽力而为，这是我作为友军，也是作为曾经的‘战友’应该去做的。”

    赵轩轻轻摇了摇头，目光深邃：

    “不是这个问题，魔都不比别处，地下党的根基很深，以王一雅的级别和她父亲的关系网，逃出去后想要联系上她的组织并非难事。”

    “可她偏偏舍近求远，联系的不是纪律严明的组织，反而是你。”

    “阿颜，我猜测，她恐怕是被仇恨蒙蔽了双眼，想要借你的手，或者利用你提供的情报去报仇。”

    “地下党那边的行事风格你清楚，绝不可能让她做出这种飞蛾扑火的冲动之举。恐怕，王一雅逃出来后，压根就没敢联系组织，她是铁了心要走独木桥。”

    刀颜闻言，反而笑了起来，眼中闪过一丝决然：

    “那我就更要见她了，现在她就是个火药桶，随时可能被仇恨引爆。”

    “若是不见她，让她一个人去单干，不仅她自己必死无疑，甚至可能连累更多的人，我不能眼睁睁看着她去送死。”

    “好吧，那你千万小心。”

    赵轩有些无奈地叮嘱道：

    “现在你这个特务委员会司长的身份，多少双眼睛在暗处盯着呢。”

    “时间也差不多了，我去调查一下特密组的行动，这帮人最近神神秘秘的，脱离了常规视线在外面搞事情，我心里总不踏实。”

    刀颜也正色地点了点头。

    特密组是丁墨群手中的利刃，若是不知道刀锋指向何处，睡觉都不安稳。

    是针对地下党，还是另有所图，必须尽快弄清楚。

    现在的局势很微妙，刀颜深知自己羽翼未丰，还没有资本跟老谋深算的丁墨群分庭抗礼。

    一切都要等到和平大会结束，自己彻底坐稳司长这个位置，积蓄了足够的力量，到时候才好跟丁墨群一较高下。

    至于现在，只能如履薄冰，慢慢分化丁墨群手中的势力，同时静观其变，看他能不能顶住周礼佛那边的巨大压力。

    再加上后续南山希子这条疯狗介入，或许都不用等到和平大会结束，胜负的天平就会倾斜。

    ……

    76号办公楼三楼，主任办公室。

    丁墨群负手站在窗口，目光阴沉地盯着楼下。

    他看着那辆属于“易信成”的黑色轿车缓缓驶出大院，直到车尾灯在拐角处彻底消失，才缓缓转过身，看向身边的亲信张三金：

    “这个易信成，倒是个很会投机的人，两边下注，滑不留手。三金，那个南山希子的情况，查清楚了没？”

    张三金连忙点头哈腰，一脸谄媚地汇报道：

    “主任，已经查清楚了。”

    “这个南山希子来头不小，她是跟现任特高课课长蓝泽惠子同一届从陆军军官学院毕业的。”

    “据说当年的毕业典礼上闹成了笑话，南山希子颜面扫地。后来不知怎么，她在日本本土销声匿迹了很长一段时间。”

    “直到松井石根大将将她带到龙国，外界才知道，南山希子这些年竟然是拜师在那个千叶道木门下，闭关学本事去了。”

    听到“千叶道木”这个名字，丁墨群原本微眯的眼睛猛地睁开，瞳孔剧烈收缩了一下。

    说起来，千叶道木也算得上是他未曾谋面的“老师”。

    当然，这层关系只有丁墨群自己知道。

    当年他制定的那份名为“渗透”的绝密计划，其核心理念和操作手法，正是从千叶道木的理论中偷师而来的。

    若不是机缘巧合得到了一部分残卷，丁墨群也不可能知道千叶道木竟然构想出了一个名为“三一”的恐怖名单。

    “千叶道木……很多年没听到这个名字了。”

    丁墨群嘴角勾起一抹意味深长的冷笑：

    “南山希子，呵，有点意思。看来有时间得去拜访一下这位前辈的高徒了。”

    自言自语了一句后，丁墨群收回思绪，目光重新变得锐利，沉声吩咐道：

    “你亲自盯着特密组的进程，一刻也不能放松。”

    “既然周礼佛对我施压，想看我的笑话，那么不拿出点真本事，汪先生恐怕就要为了平息各方怒火，看着周礼佛把我处理掉了。”

    “要想度过这一劫，就得让汪先生重新看到我不可替代的价值。”

    “此次，特密组的行动绝对不能有失！张三金，这次若是搞砸了，你自己提头来见！”

    张三金被吓得一哆嗦，立刻点头应下，只是心里还有些犯嘀咕，小心翼翼地建议道：

    “主任，您看要不要让谢必然带着人协助一下？特密组刚刚成立，除了振兴旗社那几个老手，其余都是没见过血的新手，一来就让特密组去处理这么重要的事，万一……”

    “不行！”

    丁墨群断然摆手否决，语气中透着不容置疑的威严。

    “谢必然固然是有能力的，也是条好狗，可他跟苗雪比起来，心眼还是少了点。”

    “有苗雪那个疯子镇在情报科，谢必然但凡有一点异动，苗雪不可能发现不了。”

    “到时候再让苗雪顺藤摸瓜确认了特密组正在办的事，小刀肯定不会坐视不管。”

    “要是小刀插手进来，功劳分出去不说，我还怎么立威？怎么跟汪先生讨价还价？”

    张三金恍然大悟，连忙点头称是，随后便退出了办公室。

    看着厚重的木门关上，丁墨群才缓缓走到沙发前坐下，手指轻轻敲击着扶手。

    他在心中盘算着，南山希子既然是千叶道木的关门弟子，那么，那个老鬼会不会把传说中的“三一名单”也交给了她？

    这个念头刚冒出来，丁墨群就笑着摇了摇头，自我否定了。

    不可能。

    要是千叶道木这么舍得，当年也不会因为死守名单而黯然退场，被军部雪藏了。

    不过，丁墨群眼底闪过一丝狂热的光芒。

    他是真想看看那份原版的“三一名单”，瞧一瞧那位大师的手笔，跟自己这么多年呕心沥血制定的渗透名单相比，究竟孰优孰劣？

    ……

    从76号离开后，赵轩并没有第一时间去调查特密组的行动，而是驱车来到了汉口路光华书局，轻车熟路地进入了密室。

    密室中，灯光昏黄。孙建中神情凝重地看着赵轩，眉头紧锁：

    “晨光，白茶同志逃出来的消息我们也通过内线得知了，可正如你所说，白茶同志到现在也没联系我们，就像人间蒸发了一样。”

    “看来，白茶同志去联系刀颜，确实是抱了必死的复仇之心。”

    坐在轮椅上的王淑余听到这，插了一句，语气中带着一丝侥幸：

    “王阳现在虽然被关押，但还活着，或许，白茶同志是想利用刀颜的关系，救出王阳！”

    赵轩闻言，不得不从这方面去考虑。

    虽然从宪兵司令部救人希望渺茫，但现在的王一雅，处于极度的悲痛和绝望中，赵轩真不确定她能冷静下来思考利弊。

    尤其是王瑞华尸体被狼犬分食的消息，南山希子那个疯女人已经让人故意泄露出来，传得满城风雨。

    王一雅若是听到这个消息，恐怕想冷静都冷静不了。

    毕竟若不是继母舍命相救，王一雅也绝无逃脱的可能。

    “唉，现在当务之急是找到白茶同志，不能让她继续在外面失控了，我会想办法发动各路的同志，全城寻找白茶的下落。”

    孙建中沉声说道。

    赵轩和王淑余都点头同意，但赵轩心里清楚，这很难。

    刀颜并没有将跟王一雅见面的地点告诉自己，赵轩也明白她的顾虑。

    刀颜不愿意自己跟地下党这边沾染上太深的关系，这是对他的保护。

    不过，在离开刀颜办公室的时候，赵轩已经神不知鬼不觉地留下了纳米飞虫。

    只要刀颜跟王一雅见面，赵轩就能第一时间得到王一雅的坐标，即使找不到她，也能控制住局面。

    “孙书记，找白茶同志的事情交给我吧。刀颜今晚会跟王一雅见面，我去的话，更有把握堵到这丫头。”

    孙建中也没客气，毕竟现在还有另一件让他焦头烂额的事情。

    若是再让各路的同志大规模动起来去找人，风险太大，容易暴露。

    看着孙建中和王淑余脸上的愁容，赵轩心中一动，猜测刀颜跟自己说的那条关于特密组的情报八成是真的了。

    “看你们的神情，遇到大麻烦了？”

    孙建中叹了口气，低着头不想说话。

    王淑余并没有打算瞒着赵轩，见状开口说道：

    “晨光，女中那边，我们发展了一名重要的学生骨干，叫丁舒颖。”

    “只是不知道为什么，她的身份突然就暴露了。”

 第464章 反击 

    “76号那边行动十分迅速，简直是雷霆万钧，我们一点反应的时间都没有，那名同志就被捕了。”

    “而且到现在为止，我们都不知道她被抓到了什么地方，就像从这个世界上消失了一样。”

    赵轩看着王淑余的眼睛，只听完她的话，心里就有底了，语气肯定地问道：

    “她手里有重要情报？”

    孙建中再次重重叹了口气，王淑余亦是面容苦涩，声音有些颤抖：

    “她负责的是学生组织的文书工作，手里掌握着我们在女中发展的全部成员名单。”

    “若是她没抗住审讯，将名单泄露给76号的人，那后果……不堪设想，整个女中的进步力量将被一网打尽。”

    “而现在最大的问题是，女中已经被76号行动科的人团团包围，铁桶一般，不许进也不许出，名单上的学生都在里面，我们连营救都做不到。”

    王淑余现在最担心的就是那名同志能不能扛住酷刑。

    一旦他们主动去强攻女中营救学生，那就是此地无银三百两，反而坐实了名单的真实性。

    赵轩也明白这个道理，这件事确实棘手，是个死局。

    思考片刻后，赵轩面色凝重地看着孙建中和王淑余，缓缓说道：

    “你们说的是突然暴露，但我听到的风声是被内部人举报了。”

    王淑余猛地抬头，摇摇头，语气坚决：

    “不可能！我们排查过，就是突然暴露的，根本不存在什么举报，丁舒颖同志的上线非常可靠，单线联系，绝不可能出卖她。”

    说完这话，王淑余愣住了，仿佛想到了什么可怕的事情。

    片刻后，她才愠怒地看着赵轩，声音有些发颤：

    “晨光，你的意思是……我们更高层的内部，出现了叛徒？！”

    孙建中也猛地抬头看向赵轩，眼中满是震惊。

    赵轩则是面色严肃地微微颔首，分析道：

    “除了这个原因，其余的根本说不通。”

    “之前跟丁墨群见面，我用周礼佛的名头逼了他一把，让他有了危机感。”

    “按理来说，丁墨群不可能无动于衷，收回电讯科的权利，只是因为王阳暴露、王一雅被牵连的事情让他捡了便宜，顺手为之。”

    “所以，这根本不是丁墨群应对危机的杀招，恐怕，这名女学生的暴露，才是丁墨群真正的反击手段。”

    听到这里，王淑余的脸色瞬间变得苍白，她已经完全明白了：

    “你是说，丁墨群动用了他手中的‘死子’？他唤醒了潜伏在我们内部的深层卧底，然后从那名卧底口中知道了这名女学生的情况，所以76号的行动才如此精准、果决？”

    “只有这个推测能解释她为什么会毫无征兆地突然暴露。对于发展这些学生的情况，你们应该对上汇报过。”

    “那份名单，或者说相关的入党申请，都有谁能接触得到？”

    孙建中愤恨地一拳砸在桌子上，咬牙切齿地说道：

    “具体的名单还没有汇报上去，只是在给上级的工作简报中，重点提到过丁舒颖同志的工作表现，并递交了她的入党申请书。”

    “恐怕，就是因为这份申请书被那个卧底看到了，才暴露了丁舒颖同志的身份！”

    王淑余的思路也彻底清晰了，眼中闪过一丝厉色：

    “所以我们只需要顺着这条思路往上捋，查谁接触过那份简报和申请书，就能挖出那名潜伏在我们内部的毒蛇？”

    “这件事刻不容缓！孙叔，必须立刻通过紧急渠道汇报上去！至于丁舒颖同志，我和晨光想办法。”

    孙建中也不废话，知道事情的轻重缓急，这是关系到组织生死存亡的大事。

    他立刻起身，步伐匆匆地离开密室去处理这件事了。

    密室内，只剩下了王淑余和赵轩。

    空气有些凝固。

    这一分钟，王淑余是恨透了自己，恨这双腿到现在还没有好全，否则就不会凡事只能留在后方干着急，眼睁睁看着同志受难。

    看出了王淑余眼中的自责与痛苦，赵轩给她倒了杯热茶，轻轻推到她手边，柔声说道：

    “别着急，有我呢，天塌不下来。”

    听到这话，王淑余心中的郁气莫名消散了大半，看向赵轩的眼神也变得十分柔软和依赖。

    “晨光，现在你又要留意白茶同志的下落，又要找丁舒颖同志所在，还要应付76号和那个疯女人……这，你能行吗？”

    说完这句话，王淑余心中还有些后怕。

    如果这次赵轩真的去了冰城，遇到这样的烂摊子，她怕是真要被自己的无能为力给急哭了。

    “放心，王一雅的下落只要确定了，她就躲不掉。我有分寸。”

    赵轩自信一笑，随即神色一正：

    “现在我们仔细分析一下，76号的人会把丁舒颖带去哪里？如果不在地牢，那一定在一个既隐蔽又方便审讯的地方。”

    王淑余强迫自己冷静下来，闭上眼睛，在脑海中开始不断地推演。

    两人都沉默了下来，只听得见挂钟滴答滴答的声音。

    好一会儿后，王淑余猛地睁开眼，眼睛一亮。

    与此同时，赵轩也正好抬头看向她，两人异口同声：

    “女中！”

    “你先说。”赵轩示意道。

    王淑余抿嘴笑了笑，指着地图说道：

    “好吧，就我们目前掌握的情报，女中被76号行动科的人包围了，带队的是副科长范定方。”

    “他们这样做，表面上是觉得女中还有被我们发展的同志，想要瓮中捉鳖。”

    “可是，‘不许进也不许出’这一条是不是太过了？而且，他们防守那么严密，连只苍蝇都飞不进去，已经远远超出了只将学生老师们禁锢在里面的意图。”

    “最重要的是，通往女中那条路都被特务封锁了，这显然不合理。封锁女中就算了，为什么连周边的交通要道都要封锁？”

    “除非，他们在里面干什么见不得人的勾当，怕被人撞破。”

    赵轩赞赏地点了点头，补充道：

    “没错，我也是这么想的。渔女同志，有那边的详细地图吗？最好是包含地下结构的。”

    其实，在赵轩脑海中，伊迪斯已经构建出了女中附近的全息3d地图，不过有些事情，赵轩也不能干说，更不能直接暴露出自己的“超能力”。

    王淑余连忙转动轮椅，转身从后面的书架夹层里取出了一卷发黄的旧地图，随后快速翻阅抽出一张，回转到桌前后摊开在桌面上，指着女中的位置：

    “是了，想起来了！这片区域，女中是后来在废墟上修建的。而在淞沪会战的时候，这里曾经修建的是一个规模不小的防空洞，入口极其隐蔽。”

    “所以，丁舒颖根本没有被带走，而是被带入了女中地下的那个废弃防空洞！76号的人，此时应该是在防空洞里面，对丁舒颖同志进行秘密审讯！”

    伊迪斯给出的地图对照结果也是如此，女中操场的正下方，确实有一个庞大的地下空间。

    见赵轩点头确认，王淑余开心了没有两秒，眉头又紧紧皱了起来，无奈地叹了口气：

    “就算我们知道了地点，但是那里现在是龙潭虎穴，重兵把守，我们怎么可能在不惊动敌人的情况下救出丁舒颖同志啊！”

    听完王淑余关于丁舒颖缺乏斗争经验的担忧，赵轩并没有表现出丝毫的焦虑，反而轻轻摇了摇头，嘴角勾起一抹自信的弧度：

    “不，只要知道了确切地点，事情就好办了。”

    “负责这件事的是76号刚刚组建的特密组，那是丁墨群手里的一把暗刃，锋利但容易折断。”

    王淑余眉头紧蹙，双手交握在一起。

    信息的不对等让她感到有些茫然，即使她再聪明，也一时想不通赵轩提起特密组的意图何在。

    “晨光，你打算怎么做？直接强攻是不可能的，那样只会害了丁舒颖。”

    赵轩没有直接回答，而是反问道：

    “渔女同志，你觉得现在的魔都，对于日本人和汪伪政府来说，最重要的是什么？”

    王淑余几乎没有思考，脱口而出：

    “和平大会！这是他们粉饰太平、展示所谓‘大东亚共荣’的政治秀，绝对不容有失。”

    赵轩打了个响指，清脆的声音在密室中回荡。

    他注视着王淑余的双眸，眼神深邃而明亮：

    “没错，就是和平大会。”

    “这是一把双刃剑，既是他们的护身符，也是他们的死穴。只要日本人为了大会的顺利召开出面干预，丁墨群还敢反噬不成？借力打力，才是上策。”

    王淑余愣了一下，仔细思索后，眉宇间的忧虑并未消散：

    “道理我懂，可要怎么让日本人出面？负责和平大会安保的是宪兵司令部和梅机关，他们也一直在疯狂搜捕我们。”

    “76号现在已经抓捕了丁舒颖同志，在这种情况下，日本人若是知道了这件事，大概率会支持丁墨群的做法，甚至可能直接接手审讯。”

    赵轩点了点头，语气平缓地引导着：

    “你说的是在一般情况下。但如果这个‘一般情况’变成了‘群体性事件’呢？”

    看着王淑余满眼疑惑的样子，赵轩也不再卖关子，笑道：

    “和平大会最重要的政治任务，就是向外界展示汪伪所在区域和日方占领区域的‘繁荣’与‘平稳’。”

    “在这个节骨眼上，如果女中的事情一旦闹大，闹到学生家长集体抗议，甚至引发大规模游行的地步，你觉得极其重视脸面的日本人能不管吗？”

    王淑余恍然大悟，眼睛一亮，但随即又带着几分担忧：

    “这确实是一招险棋。如果在和平大会筹备期间，发生了老百姓游行示威，甚至引发相关联的工厂罢工，这对于标榜‘和平’的大会来说，无异于一记响亮的耳光。”

    “女中的学生，大部分家庭背景都不简单，即使是普通家庭，也多与工商业有关。”

    “如果76号那边短时间内拿不到确凿证据，却要强行扣押女中师生，我们只需要在舆论上点一把火，这场游行就能迅速燎原。”

    “可现在的问题是……时间。我们根本不知道丁舒颖同志能撑多久？”

    “一旦她开口，哪怕只是透露一点蛛丝马迹，特密组就会以此为借口，将所有学生带走，到时候游行也救不了人。”

    赵轩眉头微微一蹙，目光审视地看着王淑余：

    “你不信任自己的同志吗？”

    王淑余坚定地摇了摇头，眼神清澈：

    “不是不信任，而是丁舒颖同志太年轻了，斗争经验几乎为零，就跟一张白纸一样。”

    “我不担心她会背叛信仰，但我怕她无法识破审讯过程中的陷阱。如果是丁墨群亲自过问的，那个老狐狸最擅长的就是心理攻势。”

    “一旦丁舒颖同志中计，无意间透露了一些看起来毫不相关，却与名单紧密联系的信息，敌人一定会顺藤摸瓜，找出名单上那些学生，这只是时间问题。”

    对于这样的说法，赵轩倒是不觉得奇怪。

    丁墨群在审讯这方面，确实有着近乎妖孽的天赋。

    赵轩永远无法忘记，李明珠被捕的那夜，在那个阴冷的审讯室中，丁墨群审讯李明珠的场景。

    没有残酷的刑罚，但那一字一句都像是淬了毒的软刀子，精准地刺入被审讯者最敏感、最脆弱的神经。

    李明珠那种级别的特工能应付丁墨群，但也付出了生命的代价。

    可丁舒颖呢？

    正如王淑余所言，她面对丁墨群那样的老狐狸，就像是小白兔面对恶狼，恐怕撑不了多久。

    “你担心的正是我担心的。所以，我们要兵分两路，以最快的速度解决这件事。”

    赵轩站起身，整理了一下衣领，眼中闪过一丝厉色：

    “我会立刻以易信成的身份去见南山希子，关于丁墨群，我有个绝妙的切入点还没跟她说过。我相信，面对那份诱人的‘名单’，南山希子无法拒绝我的提议。”

    “只要南山希子介入，再加上和平大会这把尚方宝剑，我可以保证，丁舒颖暂时不会有事，丁墨群只能铩羽而归。”

    王淑余怔怔地看着面色坚定、运筹帷幄的赵轩。

    昏黄的灯光打在他的侧脸上，勾勒出坚毅的轮廓。

    好几秒后，王淑余嘴角微微勾起，绽放出一抹明媚而安心的笑容：

    “晨光同志，有你在，我真的很安心。”

    赵轩一愣，目光稍微有些诧异地扫了眼王淑余，看到她双眼中毫不掩饰的崇拜与依赖，赵轩轻咳一声，有些不自然地移开视线：

    “事不宜迟，我先走了。孙书记回来你支应他一声，让他按兵不动，等我消息。”

    言罢，赵轩匆匆离开了密室，背影很快消失在黑暗的通道中。

    王淑余这才收回目光，抿着嘴低下了头，手指轻轻摩挲着轮椅的扶手。

    这一秒，王淑余是多么希望，那个叫刀颜的女人就是一个彻头彻尾的汪伪汉奸，而不是顶着军统的身份，又有赵轩妻子这层身份的友军！

    最让王淑余无奈的一点是，她相信，以赵轩的人格魅力和政治觉悟，最后，刀颜肯定会被拉入红党的阵营。

    到时候，她也只能将心中那份刚刚萌芽的情感埋藏在最深处，默默祝福这对并肩作战的革命伴侣。

    ……

    吴淞路，特高课公寓区三号别墅内。

    刀颜还没有休息，处理完特务委员会繁杂的工作回来后，她连澡都没洗，就一直坐在客厅的沙发上，守着那部黑色的电话机。

    窗外夜色深沉，偶尔传来几声巡逻车的警笛。

    离开76号的时候，赵轩说要去调查特密组的行动，她很清楚，以赵轩的性格，无论查没查到有用的线索，都会第一时间联系自己报平安。

    黑暗中，刀颜有些怀念从前的日子。

    那时候没有这么多勾心斗角，没有这么多生死危机。

    自己依偎在赵轩身边，妹妹在一边没心没肺地吃着零食，听着他们商议各种或惊险或有趣的计划，时不时插嘴提出一些天马行空却又有建设性的建议。

    想到这，刀颜脸上绽放出了一抹恬淡、幸福的笑容，那是她在残酷的谍战生涯中唯一的慰藉。

    叮铃铃~

    刺耳的电话铃声骤然响起，打破了室内的寂静。

    刀颜先是一怔，随后快速伸手接通电话。

    “喂？”

    赵轩熟悉而沉稳的声音响起的那一刻，刀颜脸上笑容洋溢，整个人都放松了下来，柔声问道：

    “老公，查清楚了？”

    电话那头，赵轩简短地说明了情况和计划。

    慢慢的，刀颜脸上的神情变得严肃起来，眼神中透出一股杀伐果断的气势：

    “好，我知道了。这招借力打力很妙啊，我立刻就去办，你也注意安全。”

    挂断电话后，刀颜深吸了口气，眼中的柔情瞬间收敛，取而代之的是特务委员会司长的威严。

    她再次抓起电话，迅速拨通了一个号码：

    “喂，马科长，还没睡呢？正好，有任务。”

    “你立刻去联系易信成手下的阿邦，让他集合易信成的队伍。”

 第465章 逆转 

    “另外，你带上行动科所有还能动弹、信得过的兄弟，带好家伙，到昌平路集合，今晚，我们要在正面跟丁墨群好好较量一下！”

    挂断这个电话，刀颜没有停歇，再次拨通了一个特殊的号码：

    “苗雪，有件事需要你帮忙。”

    “集合情报科你的心腹，在昌平路等我，我三十分钟左右就到。今晚有大动作，我们要跟丁墨群碰一碰，让他知道这76号不是他一个人的天下。”

    再次挂断电话后，刀颜站起身，顺手拿起衣架上的风衣披在身上，一边系着扣子，一边朝着门口快步走去。

    她的步伐坚定有力，高跟鞋敲击地板的声音如同战鼓。

    ……

    与此同时，宪兵司令部。

    办公室内灯火通明。

    南山希子正在连夜查看从梧桐路军统据点搜出来的那些文件资料，试图从这堆废纸中找到破军小组的蛛丝马迹。

    听到下属来汇报，说易信成深夜拜访，南山希子有些疑惑地挑了挑眉，不过还是挥手让下属去将人带了过来。

    黑腾茂正坐在一旁的沙发上打着哈欠，看到赵轩推门而入，连忙站起身，朝着赵轩露出了一个自以为很温和、实则因为困倦而显得有些狰狞的笑容。

    “易桑，这么晚你怎么来了？身体吃得消吗？”

    南山希子依旧一脸的笑意，精致的妆容丝毫看不出疲惫，那双眼睛在灯光下熠熠生辉，到了现在依旧精神抖擞，跟旁边萎靡不振的黑腾茂形成了鲜明的对比。

    赵轩面带得体的笑容，走到南山希子示意的椅子上坐下，这才看着还在翻看资料的南山希子说道：

    “希子小姐，冒昧深夜来访，打扰了。”

    听到这话，南山希子放下了手中的文件，双手交叉放在桌上，一脸好奇地抬头看向赵轩：

    “易桑，你我之间是生死之交，没必要说这些客套话。”

    “本来想让易桑好好休息，养好伤明天再来跟我一起头疼这些资料的。”

    “没想到易桑也是个工作狂，睡不着提前来了。正好，我们加班找一找，看看能不能从这堆乱麻里理出线索。”

    赵轩摇了摇头，神色变得郑重起来：

    “希子小姐，我这么晚过来，可不是为了这件事。那件事虽然重要，但在我看来，比起另一件事，只能算是次要的。”

    南山希子“哦”了一声，彻底将目光从文件上移开，身体微微前倾，直直地盯住了赵轩，眼中闪烁着探究的光芒。

    旁边的黑腾茂也来了精神，用力抹了把脸，好奇地竖起了耳朵。

    “希子小姐，此次受周部长委托提前来到魔都，除了配合刀司长完成和平大会的安保准备工作，周部长其实还秘密交给我了一个特殊任务。”

    赵轩压低了声音，制造出一种神秘的氛围。

    看着两人被吊起的好奇心，赵轩继续说道：

    “相信希子小姐肯定知道，丁墨群手中有一份经营多年的‘渗透名单’。而这份名单最核心、最有价值的部分，一直被他死死掌握在手中，从未示人。”

    提到这件事，南山希子的注意力瞬间被吸引，眼神变得锐利起来。

    对于这份名单，南山希子虽然才来魔都没多久，可作为千叶道木的弟子，她对情报有着天然的敏感度。

    宪兵司令部档案室内关于这方面的只言片语，早就被她翻烂了。

    以她对情报学的造诣解析，这份名单虽然战略层面上不如传说中的“三一名单”，但对于肃清魔都地下抗日势力来说，绝对是一张威力巨大的底牌，是一把能直接捅穿敌人心脏的利刃。

    军统只是和平大会期间最棘手的问题，可和平大会结束后，南山希子只要想在魔都长期立足，建立不世之功，就必须面对根深蒂固的军统、中统和更为隐秘的地下党。

    而丁墨群手中的这份渗透名单，大概率就是针对地下党的“杀手锏”。

    如果能拿到这份名单……

    南山希子心中迅速盘算着，那将意味着她可以不费吹灰之力，将魔都的地下党连根拔起，这份功劳足以让她在日本军界青史留名。

    今晚易信成提起这份名单，南山希子瞬间来了兴趣，甚至可以说是兴奋。

    “所以，周部长是想让你从丁墨群手中撬出这份名单？”

    赵轩面色严肃地点了点头：

    “没错。周部长已经多次施压，想让丁墨群将名单交上去统一管理。”

    “可显然，丁墨群并没有这样的打算，他把这份名单当成了自己的护身符和私产，甚至为了应对周部长的命令，丁墨群已经开始私自行动了。”

    “若是让丁墨群利用这份名单立下大功，绕过周部长，重新得到汪先生的支持，那这份名单，恐怕就再也拿不到了。”

    南山希子闻言，面色也变得冰冷下来，眼中闪过一丝不屑：

    “重新得到汪先生的支持？丁墨群还真是一个彻头彻尾的投机者！想两头吃？”

    “所以，易桑，你的意思是，丁墨群正利用那份名单搞小动作，想要让汪先生重新看到他的价值，从而得到汪先生的全力支持，摆脱我们的控制？”

    “他，究竟做了什么？”

    南山希子最近一直专注于对付军统破军小组，寻找那批失踪的铵梯炸药，根本无暇顾及其他。

    所以对于76号内部的动作，她只了解个大概，至于这种绝密的私自行动，她确实没有收到风声。

    “丁墨群利用名单上的暗线，刚刚抓住了一名地下党在学界发展的核心骨干。

    并且，丁墨群知道，被抓的这个人手中掌握着一份地下党在魔都各大学校长年以来发展的成员名单。”

    赵轩语气沉重地分析道：

    “一旦这些人被丁墨群一网成擒，先不说对魔都地下党的新生力量打击有多大，单单这份功劳，汪先生就不可能无视。”

    “但是，这里面有个巨大的隐患。”

    “对于地下党而言，多年的心血付之东流，甚至涉及到大量无辜学生。”

    “在这种情况下，谁也无法保证地下党会不会进行疯狂的报复？比如……针对和平大会的破坏？”

    南山希子的脸色彻底阴沉了下来，手指轻轻敲击着桌面：

    “和平大会筹备期间，一切都要为大会让路，这是铁律。”

    “如果丁墨群真的成功了，不仅汪先生会对他另眼相看，甚至之后，丁墨群就能直接跟汪先生对话，绕开周礼佛，彻底与汪先生绑定，那我们就很被动了。”

    “再有那份名单在手中，汪先生绝对会重用丁墨群，而那份名单，也会被丁墨群死死攥在手中，谁也不可能得到了，这不符合我们的利益。”

    赵轩点头应道：

    “没错，就是这个道理。”

    “而且，更危险的是，一旦丁墨群的激进计划成功，很可能逼迫地下党与军统联手。”

    “到时候，他们对于和平大会的威胁就难以预料了，一群愤怒的学生加上专业的特工，破坏力是惊人的。”

    “我来的时候已经通知了刀司长，想必不管是刀司长还是希子小姐，都不愿意看到，在和平大会筹备期间，地下党与军统联手反扑，把魔都搞得天翻地覆吧？”

    南山希子双手环胸，靠在椅背上仔细思考起来。

    在她看来，地下党和军统联手与否，她其实并不是特别关心，她有自信镇压一切反抗。

    但丁墨群手中的名单，她却十分感兴趣，甚至势在必得。

    而要让丁墨群乖乖交出那份名单，都不用赵轩继续引导了，南山希子凭借自己的政治嗅觉便得出了结论。

    只有把丁墨群逼到绝境，逼到他不得不拿出名单乞活、不得不寻求庇护的时候，这只老狐狸才会乖乖地双手将名单奉上。

    那么，在此之前，绝不能让丁墨群立功，绝不能让他进入汪先生的视野。

    做出决定后，南山希子猛地站起身，冷声说道：

    “丁墨群的行为，已经严重威胁到了和平大会的筹备安全，这种自私自利的行为，必须被制止。”

    “黑藤君，立刻召集两个小队的宪兵，全副武装！我们去跟刀司长汇合。为了和平大会，一切牛鬼蛇神都得让路。”

    随后，她看向赵轩，眼神赞许：

    “易桑，请详细说明一下情况！”

    赵轩将女中被封锁、特密组秘密审讯的事情详细说了一遍后，南山希子冷笑道：

    “金科女中的情况我也有所耳闻，那是所贵族学校，如果再让丁墨群这么胡作非为下去，和平大会也不用召开了，直接改成游行示威大会算了。”

    “一旦魔都的工人群体和商界名流为了在校的子女选择罢工游行，这就是狠狠抽在和平大会脸上的一巴掌。”

    “到时候就算和平大会强行召开，效果也会大打折扣，甚至沦为国际笑柄。”

    “易桑，多谢你这么晚过来告诉我如此重要的情报，这不仅仅是周部长的任务，更是对帝国的忠诚。今晚，还请易桑一起跑一趟，看一场好戏。”

    赵轩站起身，朝着南山希子微微鞠躬，掩饰住眼底的笑意：

    “卑职领命！愿为希子小姐效劳。”


    魔都，深夜的街头寒风凛冽。

    即将转入赫德路北上与苗雪、马尚城等人汇合的刀颜，在春平里附近的一条昏暗巷弄里停下车。

    这里是她与王一雅约定的秘密见面地点。

    推开车门，借着微弱的路灯，刀颜看到了那个蜷缩在墙角的瘦弱身影。

    王一雅穿着一身不合身的粗布衣服，头发凌乱，脸上沾着灰尘。

    听到脚步声，她猛地抬头，露出一双通红的眼睛和憔悴至极的面容。

    那眼中原本的清澈早已消失，取而代之的是浓得化不开的仇恨与绝望。

    看着这样的王一雅，刀颜都有些愣神了，心中一痛。

    “我果然没有看错你。我就知道你会来。”

    听着王一雅有些嘶哑、仿佛砂纸打磨过的声音，刀颜慢步上前，柔声问道：

    “你逃出来后，没有去跟你组织上联系？”

    王一雅满脸凄苦地摇摇头，嘴角勾起一抹自嘲的苦笑：

    “联系？我知道，我一旦去了，他们只会让我撤离，让我隐蔽，是绝对不会让我去报仇的。”

    “至少，现在不会，可我等不了了，每一分每一秒，我都能听到瑞华妈妈的灵魂在惨叫。”

    刀颜叹了口气，望着眼前这个昨天还是千金大小姐，今天却家破人亡，一心只想复仇的女孩，感到一阵无力。

    “那你现在又能做得了什么？”

    “南山希子要是那么容易被杀，这短短两天，魔都也不会被她搅得天翻地覆了。那个女人身边防卫森严，本身也是个高手。”

    “你独自一人去杀她，无异于以卵击石，白白送死。”

    “再者，王阳还被关在宪兵司令部的地牢里，你这时候动手，无论成功与否，王阳都是死路一条。”

    “你妈妈用命换了你的命，难道就是为了让你去送死吗？”

    刀颜的话像一盆冷水浇在王一雅头上，她身体颤抖了一下，却依然倔强地抬起头，眼神疯狂：

    “那又怎样？难道就这么算了？所以我找你……刀姐，你是军统的人，你有办法的对不对？只要能报仇，我什么都愿意做！”

    昏暗的巷弄里，寒风卷着几片枯叶。

    王一雅的身体在风中微微颤抖，但她的眼神却异常明亮，像是风中不灭的残烛。

    她深深地吸了一口冷冽的空气，倔强而乞求地望着刀颜：

    “刀姐，算我求你，把我藏起来，别让他们找到，无论是我的同志，还是日本人。”

    “你现在不是正缺人手吗？尤其是那种不怕死、没牵挂的人。”

    “把我藏起来，我这条命就是你的，我留下来帮你，直到报仇的那一天！”

    刀颜看着她，心中那块大石终于落了地。

    她最怕的就是王一雅不管不顾、一门心思想着去刺杀南山希子，那样的话，她只能先下手为强，把王一雅打晕带走再做打算。

    不过现在，王一雅显然还有理智，知道凭借一己之力去复仇无异于飞蛾扑火。

    而且，刀颜现在的确需要一把藏在暗处的刀，一把只听命于她的刀。

    思考了片刻后，刀颜盯着王一雅那倔强的眼神，语气严肃地说道：

    “一会我要去昌平路，今晚要跟丁墨群过招，没时间安顿你，你要是真想帮我，也真想报仇，就去车后备箱躲着。”

    “今晚回去后，你就留在我老公的别墅里，那里是特高课重点监控的安全区，也是灯下黑的地方，没有人会去搜查，也不敢去搜查。”

    王一雅没有说话，只是重重地点了点头。

    她转身径直走向刀颜停靠在阴影处的凯迪拉克轿车，拉开后备箱，熟练地钻了进去，仿佛那是她唯一的庇护所。

    回头看着这一幕，刀颜无奈地摇了摇头，合上后备箱盖，就像是合上了一段过往。

    而此时，正随南山希子朝着昌平路赶去的赵轩，通过微型耳机和纳米飞虫传回的画面，已经全程“目睹”了刀颜和王一雅的接头过程。

    思虑片刻后，赵轩决定之后见到孙建中后，还是提议让王一雅继续留在刀颜那里吧。

    现在的王一雅就像是一颗不稳定的炸弹，在刀颜手里还能控制引信，但若是真送回去给纪律严明的组织，那巨大的落差感很可能会逼疯她。

    先让刀颜看着，也算是一道保险。

    ……

    私立金科女中，地下防空洞内。

    空气中弥漫着潮湿发霉的味道，混杂着令人作呕的血腥气。

    昏黄的灯泡滋滋作响，忽明忽暗。

    身穿校服的丁舒颖被绑在冰冷的刑讯椅上，浑身止不住地颤抖。

    冷汗不停从鬓角流下，整张脸如同白纸一般，惨白无色，嘴唇更是咬得稀烂。

    此时的丁舒颖已经被一轮大刑折磨得不成人样。

    那原本整洁的校服早已破烂不堪，横七竖八的血痕触目惊心。

    刚刚那一轮丧心病狂的电刑，更是让这个从未受过苦的女孩生理性失禁，羞辱与痛苦交织在一起，几乎要摧毁她的理智。

    虽然丁舒颖现在害怕得要命，身体的每一寸肌肤都在叫嚣着疼痛，可她的眼神依旧像是一汪深潭，透着令人心悸的坚定。

    刑讯椅前，花小暖终于看不下去了。

    她一把推开拿着烙铁准备上前的吕天挺，冷声呵斥道：

    “吕天挺，够了！扒了衣服彻底摧毁她人格这种下作手段，绝对不允许！我们是特工，不是流氓！”

    吕天挺被推了个踉跄，面色阴沉地看着花小暖，眼中闪烁着残忍的光芒：

    “小暖，你清醒一点！你要知道，这是丁主任给我们的机会，而且时间有限，若是被人察觉，到时候不仅任务无法完成，特密组也会沦为笑柄！”

    “你要清楚，我们加入特密组的真正目的是什么？难道你想放弃了？”

    花小暖毫不退让，坚定地摇头：

    “不行就是不行！吕天挺，这是底线！她还是个学生！”

 第466章 愚蠢 

    吕天挺叹了口气，把烙铁扔回炭盆里，激起一阵火星：

    “小暖，你醒醒吧。”

    “她是学生没错，但也是地下党的人，是敌人！”

    “对待敌人如此心慈手软，就是对自己的残忍。”

    “小暖，你如果看不下去就离开，这里交给我，我一个人也能问出名单。”

    花小暖正欲开口反驳，后面那扇锈迹斑斑的铁门被人推开，发出一声刺耳的摩擦声。

    拄着绅士棍、一身长衫的丁墨群，皮笑肉不笑地走了进来，目光阴鸷：

    “怎么？还没审出结果，自己人倒先吵起来了？”

    花小暖冲着吕天挺冷哼一声，别过头走到了一旁。

    吕天挺连忙换上一副恭敬的表情，看向丁墨群沉声道：

    “主任，这丫头嘴巴实在太硬了，大刑都伺候了一遍，甚至几次疼昏过去，可她还是一个字不说，简直是块顽石。”

    听到这话，丁墨群并没有生气，反而笑呵呵地走到了吕天挺身边站定。

    他微微弯腰，看着刑讯椅上奄奄一息、随时可能昏死过去的丁舒颖，满是怜惜地啧啧感叹道：

    “小姑娘，何苦呢？花一样的年纪，本该在校园里读书谈恋爱，你说你这么坚持有意义吗？”

    “呸！”

    丁舒颖拼尽全身力气，有气无力地朝着丁墨群吐了口血沫。

    那口血沫没吐多远，落在了丁墨群锃亮的皮鞋上。

    她眼底的厌恶之色都快溢出来了。

    丁墨群对此只是不屑地笑了笑，掏出手帕轻轻擦拭着鞋面，然后让特密组的人拖过来一张椅子，就在刑讯椅前大马金刀地坐下，平视着丁舒颖，语气温和得像个长辈：

    “不愧是能掌管核心名单的地下党骨干，这份毅力，连我都不得不佩服。”

    “只是，你如此坚持一言不发，保护的是什么呢？是你那些懵懂无知的同学，还是地下党那群只会躲在阴沟里的老鼠？”

    丁舒颖苍白的脸上露出了一抹冰冷而嘲讽的笑容，声音虚弱却字字铿锵：

    “呵，你们这群卖国求荣的狗汉奸，要杀要剐悉听尊便！有本事，给我来一个痛快！”

    丁墨群闻言，不仅没有动怒，反而像是听到了什么天大的笑话，讥讽地笑了起来：

    “哈哈哈！真是初生牛犊不怕虎啊。”

    “丁舒颖同学，我为你的坚持感到可笑，太可笑了，简直是愚蠢。”

    “你在这里受尽折磨坚持的时候，殊不知，你的上线联络人，那个把你领进门的人，他倒是痛快得很，稍微用了点手段，他就把一切都说了。”

    “我们来这里，只是找你印证一下细节罢了，不过看起来，你是打算死硬到底，替那个叛徒背锅了。”

    “不错，小姑娘比那男人有骨气多了。”

    听到这话，丁舒颖瞳孔猛地放大，整个人如遭雷击。

    随后她瞪圆了眼睛，难以置信地看着丁墨群，嘶吼道：

    “你说什么？不可能！绝对不可能！他不可能叛变！”

    丁墨群揶揄一笑，眼神中充满了怜悯和戏谑：

    “不可能？不然你以为我们是怎么这么快就锁定你，确定名单就在你手里的？难道是我们会算命吗？”

    丁舒颖的呼吸变得急促起来，胸口剧烈起伏。

    她不敢相信，自己最信任的引路人、那个有着坚定信仰的同志，居然叛变了！

    而且丁墨群的话逻辑严密，她根本无法反驳。

    若不是上线同志叛变，她这个隐藏极深的文书，怎么可能在毫无征兆的情况下突然暴露？

    看着丁舒颖眼中的光芒正在一点点黯淡，意志正在被一点点瓦解，丁墨群知道火候到了，眼神瞬间变得凌厉起来，语气森寒：

    “你现在说，算你有立功表现，一切都还有斡旋的余地。”

    “否则，按照新法，地下党的身份是要连坐的！你不为自己想想，也得为你年迈的父母想想！”

    “我想今天上午你也听说长安公司王阳一家的情况了，我告诉你，就因为王阳是军统的人，就算他女儿是我76号电讯科的副科长，就算他家财万贯，依旧落得一个家破人亡、妻离子散的下场。”

    “连长安公司的董事长都如此，你觉得，你们那个小门小户的家比得上他们吗？能例外吗？”

    丁舒颖眼眶中的泪水终于决堤，滑落下来，混合着脸上的血污。

    她万万没想到，这些狗汉奸居然无耻到用家人来威胁自己！

    “无耻！混蛋！你们不是人！”

    对于这不痛不痒的骂词，丁墨群除了觉得可笑，没有任何感受。

    在他看来，只要能达成目的，手段并不重要。

    一直站在丁墨群身后的吕天挺和花小暖对视了一眼，他们心中骇然。

    没想到，丁墨群仅仅是几句攻心的话，竟然比之前的酷刑还要管用，让这个信仰坚定的姑娘心理防线彻底崩塌。

    花小暖暗自估算，照这个趋势下去，顶多半个小时，丁舒颖就要为了父母妥协了。

    然而，让花小暖，甚至丁墨群都没想到的是，丁舒颖在经历了一阵剧烈的挣扎后，竟然露出了一抹绝望而凄美的笑容，喃喃自语：

    “爸……妈……女儿不孝，连累你们了。希望来世……再报答你们的养育之恩……”

    说完，丁舒颖缓缓垂下脑袋，闭上了眼睛，再次陷入了死一般的沉默中，一言不发。

    这是，心怀死志，决意赴死了！

    面对这个毫无斗争经验却有着钢铁般意志的小姑娘，丁墨群都有些麻爪了。

    这丫头怎么不按套路出牌啊？

    为了那虚无缥缈的信仰，连父母的生死都不在乎了？

    这简直比那些受过专业训练的特工还要难缠！

    花小暖怔怔地站在原地，满眼怜惜和震撼地看着这个让她心底生出无限敬意的女孩。

    十六岁的年纪，柔弱的身躯，她究竟是从哪里得来的这股力量？

    正在丁墨群气急败坏，打算将计就计，真的派人去将丁舒颖的父母抓来施压的时候，防空洞外突然传来了一阵密集的枪声。

    砰！砰砰！

    丁墨群眉头猛地一蹙，心中升起一股不祥的预感。

    他立马站起身，转身朝着后面的铁门看去：

    “去看看！究竟发生了什么？总不成是地下党的人吃了熊心豹子胆，敢直接冲过来救人吧？”

    吕天挺朝着站在门口的那新摆了摆手。

    那新强忍着内心的不安，点点头，拔出配枪快速离开了防空洞。

    几分钟后，枪声已经停了，外面也一点动静没有，死一般的寂静。

    丁墨群都等得不耐烦了，依旧没看到那新回来汇报。

    “怎么回事？一群废物！”

    丁墨群心中的不安越来越强烈，抓起绅士棍：

    “走，一起去看看。”

    外面可是有特密组三十名精锐，加上行动科六十人，还有范定方那个老油条守着。

    哪怕是军统和地下党联手，也不可能在这么短的时间内悄无声息地解决战斗。

    丁墨群只觉得外面诡异得可怕。

    等三人急匆匆到了外面，眼前的景象让丁墨群直接愣在了原地。

    只见范定方、那新等人全部被缴了械，双手抱头，整整齐齐地蹲在操场上。

    而站在他们对面的，是一群全副武装的黑衣人，领头的一个女人，英姿飒爽，正是刀颜。

    片刻后，丁墨群回过神来，难以置信地看着对面领头的刀颜，怒极反笑：

    “小刀，你这是什么意思？造反吗？”

    刀颜随手扔掉刚刚从那新和范定方手中缴来的配枪，像是扔垃圾一样往地上一丢，发出“哐当”一声脆响。

    她面色严肃，甚至带着几分冷意看着丁墨群：

    “丁主任，工作期间，请称职务！这里没有亲戚，只有公事！”

    丁墨群嘴角剧烈抽搐了几下，眼底怒火汹涌，死死盯着刀颜：

    “好！好一个公事公办！刀司长，你应该给我一个合理的解释！否则，别怪我不讲情面！”

    刀颜一步上前，毫不退缩地直视着丁墨群，语气铿锵有力，一丝不苟地说道：

    “丁主任，是你该给我一个解释吧！”

    “和平大会筹备期间，上面三令五申要维稳。”

    “谁给你的权利封锁女中？谁允许你对社会造成如此恶劣的不良影响的？”

    “若是因为你的鲁莽行为，导致魔都城内出现学生罢课、工人罢工游行的情况，破坏了和平大会的氛围，你担得起这个责任吗？”

    丁墨群深吸了口气，强压下心头的怒火。

    原来她敢来这里，还如此有底气，是因为扯起了“和平大会”这面大旗啊！

    “刀司长，少拿鸡毛当令箭。虽然我不负责和平大会，可我作为76号特务主任，有权更有责任追捕潜伏在魔都的反日分子。”

    “今天的行动，就是为了抓捕一批混入校园的地下党骨干。”

    “刀司长，你现在的行为，是在公然妨碍公务，我有理由怀疑，你这样做，是为了帮助地下党逃脱，这个罪名，你担得起吗？”

    刀颜呵呵一笑，眼神中满是不屑，看着丁墨群说道：

    “抓捕地下党？真是个好借口。”

    “呵，在和平大会筹备期间，所有事情都得为大会让路！这是铁律！”

    “你们抓捕什么人我不反对，但这件事如果对和平大会有负面影响，那就绝对不行！我身为特务委员会负责安保的司长，绝不允许有人在这个节骨眼上添乱！”

    “现在摆在你面前的只有两条路。”

    “第一，顽固到底。我以你蓄谋破坏和平大会、意图制造动乱的罪名，将你们全部带走，或者……就地处决！”

    说到这，刀颜身后的枪口齐刷刷地抬起，对准了丁墨群等人。

    “另一条路，哪里来的给我回哪里去！”

    “这里的学生，一个都不能带走！你丁主任做事不讲规矩，屁股没擦干净，我这个司长还得给你们善后。”

    “我可是刚刚答应了外面那些愤怒的学生家长，一定会给他们一个满意的交代。”

    “至于你说的什么地下党，你有证据吗？拿出实打实的证据来，我可以当场把她留下。”

    “若是没有，怎么抓的人，你给我怎么放了！空口白牙就要抓地下党，那整个魔都，还有几个不是地下党？”

    丁墨群被自己这个外甥女气得胸口发闷，差点心脏病发作。

    他以前怎么就没发现，这个平日里看起来温婉的外甥女，竟然还有如此强硬、蛮不讲理，嘴皮子还如此利索的一面？

    之前算计刀颜去南京，不仅没有把她困死在南京，还让她镀了金、得了好处回来。

    这一回来，就敢跟他摆明车马，算是彻底反目成仇了。

    这一次，丁墨群是真感觉赔了夫人又折兵。

    可是今天抓住的丁舒颖绝对不能放！

    一旦放了，自己冒着暴露一枚深藏多年的地下党重要棋子而制定的行动，可就彻底失败了。

    女中内部还有一群即将成为地下党的女学生，这批人只要被一网打尽，他就有了给汪先生的投名状。

    到时候，什么周礼佛，什么和平大会，丁墨群完全有底气不放在眼中。

    思虑至此，丁墨群眼神一狠，冷声说道：

    “苗科长、马科长，你们也是76号的老人。”

    “我是76号特务主任，是你们的顶头上司，你们不帮我，却跟着一个特务委员会的司长，明刀明枪地跟我对着干。”

    “怎么，想要造反吗？以下犯上，没有人告诉过你们，按照家法，后果是什么吗？”

    苗雪冷眼看着丁墨群，手里的枪纹丝不动。

    马尚城心中虽然有些不安，但看到苗雪没动，他也只能硬着头皮顶着。

    丁墨群说得对，这件事一旦被汇报上去，如果是平常时候，他们革职查办都算小事，甚至可能掉脑袋。

    但现在，局势不同了。

    正在这时候，一阵整齐而沉重的脚步声传来。

    “哒哒哒——”

    两队全副武装的日本宪兵粗暴地推开校门，突入现场开路。

    走在中央的南山希子，一身笔挺的军装，带着“易信成”和黑腾茂，如同女王般大步流星地走了过来。

    “丁主任言重了，都是为了帝国效力，怎么能说是以下犯上呢？”

    南山希子声音清冷，却透着一股不容置疑的威压。

    “这是宪兵司令部刚刚签署的出示的最高级别协查手令，丁主任，要看看吗？”

    南山希子边走边说，在刀颜身边停下脚步后，微笑着点了点头，随后将手令交给了一名宪兵，让其强硬地交到了丁墨群手中。

    看着这份盖着鲜红印章的手令，丁墨群本就阴沉的脸色，肉眼可见地彻底黑了下来，像锅底一样。

    “丁主任，你这次闹出的动静实在太大了，魔都被你这么搞下去，人心惶惶，和平大会还怎么进行？”

    “我也奉劝丁主任一句，搞清楚魔都现在究竟是谁的一亩三分地，学会夹着尾巴做人。”

    “和平大会的筹备，是天皇陛下关注的大事，不容任何人、任何理由阻碍。”

    丁墨群握着手令的手指节发白，差点一口老血喷出来。

    太气人了！简直是欺人太甚！

    眼看着就差一步便能从丁舒颖口中撬出名单，结果这群日本人，居然为了所谓的面子工程，可笑地前来为地下党撑腰，这简直刷新了丁墨群的三观。

    可看着这份手令，看着周围黑洞洞的枪口，丁墨群又无可奈何。

    南山希子这个疯女人的名声他是知道的，若是再坚持下去，她怕是真敢下令，将他们以“破坏和平”的罪名就地正法了。

    “哼！我们走！”

    丁墨群将手令一把拍回了那名宪兵胸口，恶狠狠地瞪了刀颜一眼，领着特密组的人灰溜溜地迅速离开了女中，背影显得格外狼狈。

    南山希子见状，嘴角勾起了一抹不屑的弧度。

    “刀司长，今晚幸好你来得早，安抚好了那些即将暴走的学生家长，否则一旦事态扩大，后果不堪设想。”

    “南山主任谬赞了，都是为了和平大会，分内之事。”

    刀颜谦逊地低头。

    南山希子笑容满面地点点头，随口问道：

    “刚刚丁主任信誓旦旦地说抓到了一名地下党，有证据吗？”

    刀颜摇了摇头，一脸无奈：

    “我也问了，让丁墨群拿出证据，我说只要有证据，人他随时可以带走。”

    “可惜，他支支吾吾，根本拿不出来，我看就是捕风捉影，或者是公报私仇。”

    “哦？既然如此，那就是一场误会了。”

    南山希子轻描淡写地挥了挥手：

    “那就把人全部放了吧，让那些家长把他们的宝贝女儿都领回去。”

    “这件事造成的影响不小，对于遭到‘误抓’和迫害的学生，该赔偿赔偿，该安抚安抚，防空洞里那个女学生是不是遭到不公对待了？”

    “送去宪兵医院治疗，大日本帝国不是不讲道理的。”

    “总之，和平大会筹备期间，魔都绝对不允许出现任何不和谐的声音，明白吗？”

    刀颜笑着应道：

    “南山主任放心，我会处理好的，保证滴水不漏。”

    南山希子没再多言，甚至没有多看那个防空洞一眼。

 第467章 破局 

    希子只说了声还要借用易信成去处理一些公文后，便带着人离开了，可谓是来也匆匆去也匆匆，只留下一个烂摊子给刀颜收拾。

    女中的风波暂时平息，善后事宜全权交给了刀颜处理。

    南山希子则带着队伍，在夜色中返回宪兵司令部。

    黑色轿车行驶在空旷的街道上，路灯的光影在车窗上一闪而过。

    赵轩坐在南山希子身边，假装看不懂她这步棋，眉头紧蹙，一脸疑惑地问道：

    “希子，就这么把人放了？那个女学生明显有问题。”

    南山希子靠在椅背上，嘴角勾起一抹冷笑，眼中闪烁着算计的光芒：

    “丁墨群这个老狐狸，从不做亏本的买卖，肯定不会无的放矢。”

    “那个叫丁舒颖的女学生，是地下党没跑了，这一点，你我心知肚明。”

    “既然知道了她的身份，我们已经切断了丁墨群继续深挖立功的可能，那么，这份功劳又怎么能轻易放过？我不仅要截胡，还要让它发挥最大的价值。”

    她转过头，看着赵轩，语气中带着掌控一切的自信：

    “放心吧，我已经让黑藤君派最精锐的特工死死盯着了。”

    “丁舒颖现在的情况，就像是一块放在捕鼠夹上的奶酪，地下党肯定会派人接头或者营救。”

    “另外，女中所有学生的名单我也已经拿到手了，放长线才能钓大鱼，我要把这条线上的鱼，一网打尽。”

    说到这，南山希子语气一顿，眼睛微微眯起，透出一丝危险的气息：

    “不过易桑，你说得对，现在这个时候，是非常时期，我们不能逼迫地下党和军统狗急跳墙，联手反扑，和平大会才是重中之重，一切都要为它让路。”

    “先盯死了丁舒颖，只要不让丁墨群立功翻身，其他的，等和平大会圆满落幕之后，我有的是时间慢慢收拾他们。”

    不得不说，南山希子的考虑很周全，甚至可以说是老辣。

    学校里所有女学生的名单都拿到手了，她完全可以不去理会地下党是否会将丁舒颖所掌握的名单上那些女学生紧急转移。

    因为一旦转移，就等于不打自招。

    之后只需要稍微调查一下名单上哪些学生的动向异常，就能清楚哪些是地下党发展的预备党员了。

    只要南山希子把控着这一点，那些学生一旦被转移出去，就别想再回魔都。

    只要不回魔都，南山希子也懒得管。

    至少在和平大会之前，她不想把水搅得太浑，以免给自己惹一身腥。

    也就是说，地下党在魔都女中发展的这批新鲜血液，已经废了，无法在魔都发挥任何作用，属于是发展了个寂寞。

    赵轩心中暗自点头，面上却装作恍然大悟的样子。其实他也稍微松了口气，如此一来，孙建中那边面临的死局也算是解开了。

    一个晚上，所有棘手的事情似乎都得到了解决，虽然不是最完美的结果，但至少没有同志牺牲，保留了革命的火种。

    更何况，南山希子已经正式加入到了对付丁墨群的阵营中。

    之后跟丁墨群的博弈，就更加精彩了。

    赵轩倒要看看，在多方围剿之下，丁墨群手里的那份渗透名单，还能攥到几时？

    ……

    金科女中，地下防空洞。

    随着沉重的铁门被推开，外面的新鲜空气涌了进来。

    丁舒颖被苗雪亲自从防空洞内带了出来。

    看着这个遍体鳞伤、校服上满是血污的姑娘，刀颜心中一痛，微微叹了口气，掩去眼底的怜惜，冷声吩咐道：

    “苗科长，记得给这位同学做详细备案，然后立刻送往宪兵医院进行治疗，该赔偿的医药费和精神损失费，一分不少地尽数赔偿，务必安抚好家属情绪。”

    “其余人，收拾一下残局，准备收队。”

    丁舒颖到现在整个人还是懵的。

    就在刚才，她已经做好了赴死的准备，甚至已经在心里和父母做了最后的道别。

    可突然间，一切都变了，有人告诉她没事了，可以回家了？

    这反转来得太快，让她有种不真实的感觉。

    走出阴暗潮湿的防空洞，仰头望着久违的夜空，微风拂过脸颊，带来一丝凉意。丁舒颖觉得，连身上那些火辣辣的伤口似乎也不是那么疼了。

    不过，听到要被送往宪兵医院治疗，丁舒颖心头一紧。

    她虽然年轻，但并不傻。

    她自然知道，这是日本人换了一种方式在监视自己，把自己从一个牢笼换到了另一个更精致的牢笼。

    她也没有天真到以为自己真没事了。

    毕竟连76号的特务主任都亲自出动了，虽然不知道外面发生了什么变故让自己的处境暂时好转，自己的父母也没受到牵连，但她清醒地认知到，迎接自己的考验，才刚刚开始。

    现在丁舒颖最担心的就是丁墨群审讯自己时说的那些话——她的上线被捕，并且叛变暴露了她的身份。

    如果真是这样，这个情报简直是致命的！

    她必须尽快想办法传递出去，否则组织还会蒙受更大的损失。

    然而，从苗雪这里备案结束后，丁舒颖的心就凉了半截。

    特别是到了宪兵医院后，她被安排在一个单独的特护病房。

    门外二十四小时有荷枪实弹的宪兵看守，就连主治医生和协助的护士都是冷冰冰的日本人。

    这种情况下，她就像是被困在孤岛上，根本没有任何机会将情报传递出去。

    ……

    魔都，汉口路光华书局，后房密室。

    折腾了大半夜，南山希子见赵轩满脸困倦，便也“体贴”地放他回去休息，让他明天再去宪兵司令部报道。

    从南山希子那离开后，赵轩绕了几个圈，确定没有尾巴后，直接来到了这边的联络点。

    密室中，灯光昏黄。

    听完赵轩的详细叙述，孙建中都觉得不可思议。

    他们原本束手无策、以为必死无疑的死局，居然就这么被赵轩轻描淡写地化解了。

    不仅救了人，还借力打力，反将了丁墨群一军。

    “晨光不愧是晨光，难怪峡公如此重视，这翻手为云覆手为雨的手段，真是让人叹服。”

    孙建中由衷地感叹道。

    “现在丁舒颖同志被送去了宪兵医院，按照南山希子的意思，是暂时监控起来放长线钓大鱼。”

    “南山希子为了和平大会，也暂时不愿意把事情做绝，招惹我们。”

    赵轩喝了口水，润了润嗓子。

    王淑余听到这，推了推眼镜，笑了笑：

    “她是怕我们跟军统联手搞破坏吧。”

    “呵呵，可惜，军统那帮人太高傲了。”

    “组织上之前就主动联系过他们，希望能建立统一战线，不过被他们一口拒绝，视我们为洪水猛兽，南山希子要是知道这层关系，恐怕做梦都要笑醒。”

    现在，心情轻松了不少的孙建中和王淑余脸上也露出了久违的笑容。

    王淑余在赵轩去办事的时候，也不是什么都没做。

    在焦急等待的过程中，她已经动用紧急渠道，查了一遍丁舒颖的上线。

    可以确定，丁舒颖的上线不仅没有暴露，反而还在积极寻找营救办法。

    所以，问题一定出在内部，是组织上有权限看过那份入党申请书的人中出现了叛徒。

    “孙叔，刚刚我已经确定，丁舒颖同志的上线并没有暴露，您那边呢？”

    王淑余问道。

    孙建中清了清嗓子，神色严肃地说道：

    “组织上已经开始雷霆行动了，接触过那份入党申请书的人并不多，范围很小，查起来并不困难，我在那边只等了半个小时便得到了结果。”

    “郊区领导工作的士衣农同志已经带人将其秘密拿下了。”

    “不过，这次事件更加证明了丁墨群手中那份渗透名单对我党的危害是何等之大，简直是悬在我们头顶的一把利剑。”

    说到这，孙建中目光灼灼地看向了赵轩：

    “晨光同志，你现在已经布局让丁墨群交出那份名单了，你觉得多长时间，能拿到那份名单？”

    孙建中这次是真怕了，一点小事，差点让敌人顺藤摸瓜把他在魔都辛苦经营的盘子一把掀了。

    不把那个隐患彻底消除，孙建中始终寝食难安。

    赵轩苦笑着摇摇头，语气沉稳：

    “孙书记，这件事不能操之过急，欲速则不达。”

    “丁墨群是条修炼成精的老狐狸，在官场和谍场摸爬滚打这么多年，可不容易对付。他现在虽然吃了亏，但还没到伤筋动骨的地步。”

    “这次我们借势让丁墨群栽了个大跟头，想必不用多久，这老狐狸回过神来，又要出招了，他绝不会甘心失败。”

    “想要让丁墨群彻底乱了阵脚，最重要的还是得让刀颜尽快掌握76号的更多权柄，架空他。否则，丁墨群手里有权有人，是不会消停的。”

    “今晚，刀颜跟丁墨群正面较量，双方算是彻底撕破脸皮摊牌了，后续究竟会怎么发展，我也说不好，只能见招拆招。”

    孙建中陷入了沉思，手指轻轻敲击着桌面。

    王淑余倒是另辟蹊径，眼睛一亮说道：

    “今晚的事情对丁墨群的威望打击很大。”

    “他在众目睽睽之下被日本人训斥，又被刀颜逼退，相信76号内部很多原本摇摆不定的人，看到风向变了，选择投靠刀颜的概率会更大一些。”

    “这样的事情要是再来几次，我们虽然会承受一些风险，但丁墨群的威望在一次次的打击之下会消耗殆尽，刀颜完全掌控76号只是时间问题。”

    “但如果……咱们能断了丁墨群的财路呢？晨光，你觉得，要是没钱发饷，他扩张招揽的那些亡命之徒，还愿意为他卖命吗？”

    孙建中眼睛一亮，一拍大腿：

    “好啊！这确实是一个釜底抽薪的好办法！”

    但赵轩却摇了摇头，泼了盆冷水：

    “这可不好办，丁墨群的生意都是交给他的心腹大管家张三金负责的。”

    “这个家伙虽然看起来不起眼，但能力很强，而且极为忠心，想要从他手中断了丁墨群的财路，难度相当大。”

    “最重要的是，我们现在根本不知道丁墨群具体的走私渠道和资金链条。”

    王淑余叹了口气，有些泄气。

    办法是好办法，但巧妇难为无米之炊，没有情报支持，一切都是空谈。

    看着王淑余失望的样子，赵轩想了想，眼中闪过一丝精光：

    “不过也不是完全没有办法。”

    “松井石根上位后，为了树立新官上任三把火的威信，一直想要肃清内部的贪腐问题，这也是和平大会的一项重要议程，他需要抓几个典型来祭旗。”

    “估计用不了几天，等松井石根完成全部交接工作后，就要从这一块入手了。”

    “到时候，我们或许可以借助日本人的手，来个借刀杀人，彻底断了丁墨群在魔都的走私渠道。”

    “我想，松井石根最有可能就是让身为特务委员会司长的刀颜，去查76号这边的‘账目’问题。”

    孙建中闻言激动地一拍手：

    “妙啊！如果是刀颜出手，名正言顺，我们这边想要打配合就简单多了。”

    “白茶同志现在不是被刀颜藏起来了吗？晨光同志，到时候还请您想办法，把我们掌握的一些关于76号走私的零星情报递交过去，为刀颜的行动添砖加瓦啊！”

    赵轩和王淑余相视一笑，心照不宣。

    现在该处理的事情都处理完了，赵轩也没有多留，闲聊了两句后便匆匆离开了，回到了易信成的住处。

    ……

    此时，极司菲尔路27号公寓。

    客厅里烟雾缭绕，丁墨群冷着脸坐在沙发上，双手拄着那根象征权力的绅士棍，一双眼睛阴鸷得可怕，仿佛要择人而噬。

    日本人突然出手，虽然是借着和平大会的由头，但他丁墨群不是傻子，他清楚，人家是醉翁之意不在酒，是奔着自己手中那份核心名单来的。

    回来的路上，吹着冷风，丁墨群就想明白了。

    若非如此，那个唯利是图的易信成，怎么可能说服南山希子那个疯女人来蹚这摊浑水？

    一种前所未有的危机感席卷而来。

    为了逼迫自己交出名单，对方会做出什么事？

    丁墨群沉默着想了半天，烟灰缸里已经堆满了烟蒂。

    他在思考自己如今的软肋究竟在哪里？

    只是稍加思索，丁墨群就肯定了一件事——钱。

    想要让自己走投无路，不得不交出名单保命，他们只需要切断自己的财路就行。

    现在76号看似支持刀颜的人多，但要说到真正能打能杀的人手，刀颜其实也召集不起来几个。

    那些科员，大部分都是拿着他的赏钱，是他的人。

    所以，一群接近乎于光杆司令的人汇聚在一起并不可怕。

    但如果自己的财路断了，发不出赏钱，问题可就严重了。那些只认钱不认人的特务，还有多少能听他的命令？

    恐怕到时候第一个反咬一口的就是他们。

    想清楚这些，回过神的丁墨群只觉得背后一片发凉，原来冷汗已经在不知不觉中打湿了他的后背衫。

    丁墨群长长地呼出一口气，强迫自己冷静下来。

    心中开始权衡：自己要不要趁着现在还掌握着主动权的时候，将渗透名单交给汪先生？

    至于周礼佛，丁墨群完全没有考虑。

    交给他有什么用？是能帮助自己升官发财，还是能把部长的位置让给自己？

    周礼佛就是压在他头上的大山，周礼佛不倒，他丁墨群就永无出头之日。

    所以，丁墨群就算把名单交给汪先生，也不会交给周礼佛。

    可想来想去，丁墨群发现，自己舍不得啊！

    那份渗透名单可谓是灌注了他半辈子的心血，是他安身立命的根本。

    这样交出去，丁墨群感觉还不如给自己来一刀痛快。

    “唉！”

    无奈地叹了口气，丁墨群还是打算再搏一把。

    既然这次没有成功，那就再弄出一个大动静来。

    不过这次，必须得谨慎再谨慎了，千万不能像这次一样，眼看着就快达成目的，结果被人摘了桃子。

    丁墨群可不会天真地觉得，南山希子将丁舒颖送去宪兵医院只是为了治疗。

    现在冷静下来，丁墨群也看懂了南山希子的操作。

    暂时不搭理地下党，免得逼迫地下党联手军统；但也要让地下党发展的成员无法留在魔都听用；再加上监控着丁舒颖，为后续对付地下党做准备。

    可谓是一石三鸟，好手段！

    这样的对手，不由地让丁墨群想起了曾经的那个噩梦——千叶道木。

    那时候的自己，还是一名充满理想的地下党员，参与过追击千叶道木的行动。

    谁想物是人非，今天再次面对千叶道木的学生，只一个回合，自己这个曾经的屠龙少年，如今的恶龙，就感觉焦头烂额。

    思考了许久，丁墨群终于抬手抓起了电话，拨通了一个号码：

    “三金，立刻过来见我。”

    交出名单？

    哼，丁墨群舍不得，也丢不起这个人。

    所以他决定再搏一次，哪怕是赌上全部身家！

    ……

 第468章 暗战 

    山城，军统总部。

    局座办公室内，气氛压抑到了极点。

    毛术战战兢兢地将魔都的最新情况做了汇报。

    戴老板听完后，脸色铁青，目眦欲裂。

    他猛地站起身，一把将手里的青花瓷茶杯狠狠砸在地上。

    “啪！”

    碎片四溅，茶水流了一地。

    “娘希匹！”

    “谢老七是在搞什么名堂？啊？！”

    “短短几天时间，破军小组就损失过半，那是临训班的精锐！是他妈的心头肉！”

    “他要是不能干，就让他尽早滚回来！别在外面给我丢人现眼！”

    “还有那劳什子的反间计、苦肉计！说的天花乱坠，把自己亲弟弟都搭进去了，结果呢？最后被日本人当猴耍！不仅没骗到人，还被人看笑话！丢人现眼！简直是丢人现眼！”

    骂完之后，戴老板大口喘着粗气，心底暗暗吐槽：特么的，自从幼虎和虎妞离开魔都后，在魔都就没有一件顺心的事！这帮饭桶！

    毛术嘴角直抽抽，低着头不敢说话。

    看着戴老板正在气头上，他犹豫了一下，还是小心翼翼地将手中的另一份电报递了过去：

    “局座……这是谢处长的最新申请电文，他……他还是想要魔都站的指挥权，说只有这样才能挽回败局。”

    戴老板本就未消的怒火，在听到这话后，更是如同被浇了一桶油，彻底压制不住了。

    “他还敢提要求？！”

    还好沈醒在旁，看着事态即将失控，连忙上前一步，低声劝道：

    “局座，息怒，大局为重。”

    “如今破军小组损失过半，元气大伤，在这样的情况下，老七想要完成任务，难度确实很大。”

    “如果没有魔都站配合，恐怕这次任务真的要流产了。”

    戴老板冷哼一声，坐回椅子上，用力拍着桌子：

    “配合？哼！他说得倒是轻巧！老三，你以为我不知道他在想什么？他特么要的是魔都站的配合吗？他要的是指挥权！魔都站在他手里，最后能剩下几个人都无法预料！”

    “老三，你也别跟我打马虎眼替他说话。我问你，李维之呢？我不是让他去魔都盯着老七吗？人到了没？为什么没有他的报告？”

    沈醒对此毫不知情，心里咯噔一下，只能偏头看向毛术。

    毛术现在想死的心都有了，冷汗直流，心底暗暗叫苦：这戴老板真是哪壶不开提哪壶！这下提起来，自己不是妥妥地又要挨骂了嘛！

    他硬着头皮，颤声汇报道：

    “局座……谢处长带人走的时候，借口临训班九期学员训练紧缺人手，交代李维之留下训练学员。”

    “然后……直接就把李维之调去沈阳临训班了，目前……目前联系不上……”

    戴老板听完毛术的汇报，整个人愣在当场，那双平日里精光四射的眼睛此刻充满了难以置信，仿佛听到了什么天方夜谭。

    足足过了半分钟，他才猛地回过神来，一掌重重地拍在红木办公桌上，震得茶杯盖子乱跳。

    “好！好一个谢老七！真是我的好学生！”

    戴老板咬牙切齿地挤出这几个字，随即无力地瘫坐在椅子上，仿佛瞬间苍老了几岁。

    魔都的局势瞬息万变，“和平大会”迫在眉睫，这个时候再临阵换将把谢之助调回来，不仅时间上来不及，更是军心大忌。

    而且，谢之助回来后，谁去接手那烂摊子？

    沈醒？戴老板直接否决，沈醒是他的智囊，必须留在山城坐镇中枢，掌控全局。

    毛术？还是算了吧，这家伙搞政治斗争是一把好手，但要是让他去搞暗杀、搞破坏，那是去拖后腿。

    思来想去，戴老板无奈地发现，虽然谢之助刚愎自用，但目前确实没有更合适的人选。

    毕竟“破军小组”是谢之助一手训练出来的死士，除了他，没人能如臂使指地指挥这群亡命徒。

    除了……那个整天跟晓曼混在一起的疯子“指挥家”宋榕？

    戴老板打了个寒颤。

    那个疯子可不能再放出去了。

    宋榕的能力毋庸置疑，但他那个不可控的破坏力，简直就是个定时炸弹。

    要是让他去魔都，恐怕还没炸死几个汉奸，先把魔都给炸平了，到时候这口黑锅戴老板可背不动。

    “所以，就只能捏着鼻子，把魔都站的指挥权交给谢老七了？”

    戴老板的声音里充满了不甘和无奈。

    毛术和沈醒都低着头，没有答话。

    这个时候，这种两难的决定只能由戴老板自己来做。

    刚刚沈醒还敢提意见，但现在，谢之助的行为已经触碰了戴老板的底线，若是沈醒再出面求情，那就不是帮谢之助，而是在挑战戴老板的权威了。

    “这件事我还得再考虑考虑，容我想想……你们先去忙吧。”

    戴老板挥了挥手，示意两人退下。

    看着戴老板紧皱的眉头和还不愿松口的态度，沈醒和毛术对视一眼，无奈地退出了办公室。

    ……

    魔都，西摩路，靠近申江大学的一座不起眼的民房中。

    屋内光线昏暗，空气中弥漫着一股发霉的味道和压抑的气息。

    破军小组的指挥官谢之助面色阴沉如水，眼底的漠然让他整个人周围都充斥着低气压，仿佛随时会爆发的风暴中心。

    屋子里的几个学生全部低着头，大气都不敢出，一个个像做错了事的孩子。

    从梧桐路突围后，在福州路临时据点仅仅待了不到半小时，谢之助就凭借着老特工的直觉，决定再次转移。

    事实证明他是对的，但这种丧家之犬般的逃亡，让他感到无比屈辱。

    “所以，戴老板还是没有同意把魔都站的指挥权交给我？”

    谢之助的声音冷得像冰渣子。

    负责联系总部的宋子豪点了点头，神色黯然：

    “老师，局座那边还在犹豫。但现在这种情况，如果不动用魔都站的力量，我们连藏在王家别墅密室里的炸药都转移不出来。”

    “等和平大会召开的时候，我们手里没货，任务根本完不成。”

    虽然将炸药藏在王家别墅是神来一笔，利用了灯下黑的原理，可现在那里成了重点监控区，敌人找不到，他们也运不出来了。

    这就好比守着金山却要饿死。

    谢之助阴沉着脸，手指轻轻敲击着桌面：

    “这件事我会想办法，将在外君命有所不受。”

    “子豪，你继续联系总部，措辞再严厉一点，告诉局座，没有魔都站的人配合掩护，以我们现在残缺的人手，就算拿到炸药，完成任务的概率也几乎为零。”

    说完，谢之助的目光转向了负责情报分析的张伯颜：

    “伯颜，你那边呢？那个南山希子的底细，查清楚没有？”

    张伯颜立马站直身体，汇报道：

    “老师，已经完全查清楚了。”

    “南山希子的背景不简单，她的老师叫千叶道木，31年的时候，还曾化名潜伏在我国，担任过日本驻华情报机构的高级顾问。”

    “后来因为一次重大情报失利被革职遣送回国，随后便闭门谢客。”

    “南山希子就是在他闭门不出的那几年里，收的关门弟子，深得真传。”

    张伯颜说了这么多，但谢之助在听到“千叶道木”这个名字的时候，脑子里轰的一声，其余的字就再也没听进去。

    谢之助瞳孔猛地收缩成针尖状，双手不自觉地握紧，指节发白。

    他没想到，这么多年过去，自己居然又栽在了千叶道木这一脉的手上。

    千叶道木！那个曾经让他吃尽苦头、甚至差点毁了他职业生涯的老对手！

    南山希子！千叶道木的学生！

    冤家路窄！

    谢之助越想，面部肌肉越是抽搐，眼中的恨意与忌惮交织。

    宋子豪等人看着状态明显不对劲的老师，一个个赶忙噤声，连呼吸都放轻了。

    好一会儿后，谢之助才从牙缝里挤出一句话：

    “原来如此……千叶道木的学生，很好！真是太好了！”

    “这个人，不仅是我们的绊脚石，更是必须要铲除的毒瘤！否则，我们的任务绝不可能完成。”

    学生们都不清楚为什么老师知道南山希子是千叶道木的学生后会这么激动，但也没有反驳。

    通过这几次交手，他们也深刻认识到了那个女人的可怕——心思缜密、手段毒辣，简直就是女版魔鬼。

    谢之助坐直身子，目光如刀般扫视了一圈在场的学生：

    “所有人听令！”

    宋子豪、白胭脂、马承春、张伯颜等人立刻抬头挺胸，齐声应道：

    “在！”

    “从明天开始，动用一切手段，监视南山希子的一举一动！我要知道她几点离开宪兵司令部，离开后去哪里、走哪条路、见什么人！”

    “摸清楚她的活动规律，制定详细的刺杀计划，务必一击必杀！”

    “先解决了她，再谈后续的任务，否则，我们在魔都寸步难行！”

    “是！！”

    ……

    翌日清晨，吴淞路特高课。

    蓝泽惠子刚刚踏进办公室，还没来得及换下风衣，刀颜就紧随其后找了过来。

    “阿颜？你这么早来找我，有什么要紧的事吗？”

    昨晚金科女中的事情闹得沸沸扬扬，自然瞒不住蓝泽惠子的情报网。

    她还以为刀颜这么急着来找自己，是为了商量昨晚的善后事宜。

    刀颜笑了笑，转身关上门，神神秘秘地上前说道：

    “惠子，今天过来主要是想借你的宝地一用，我想用一下电讯科的电台，联系一下远在冰城的小娅。”

    蓝泽惠子也没问刀颜为什么不用76号自己的电台，毕竟76号现在乱成一锅粥，谁知道有没有丁墨群的耳目。

    她点点头，也没多想，直接带着刀颜来到了电讯科。

    特高课课长佐木祯昭得知这件事，为了卖刀颜这个人情，亲自安排最信任的电讯员，拍了一份加急电报给远在冰城的“赵轩”，让“赵轩”转告刀娅关于刀颜交代的事情。

    看完刀颜要发送的电报内容，蓝泽惠子有些无语地看了眼刀颜：

    “阿颜，你这……是不是太那个了？”

    电报内容竟然是向妹妹借钱！

    刀颜有些不好意思地笑了笑，摊了摊手：

    “惠子，我也是没办法了。”

    “手下的人要吃饭、要津贴，可昨晚的事情你也知道，我跟丁墨群算是彻底翻脸了，那个老狐狸肯定会在经费上卡我。”

    “这种情况下，丁墨群会全额发放津贴给我的人吗？不扣光就不错了。”

    “我只能先跟小娅那个小富婆借钱渡过难关了，总不能让兄弟们饿着肚子干活吧？”

    蓝泽惠子笑着摇了摇头，眼中满是宠溺：

    “好吧好吧，反正你们是亲姐妹，这笔糊涂账我就不管了。”

    “阿颜，既然来了，要不要到我办公室喝杯茶？刚到的极品龙井。”

    刀颜看了看腕表，连忙摇头：

    “算了，今天真是不巧。”

    “松井司令火急火燎地召集我们开会，时间差不多了，我得尽快赶过去，第一次参加商议和平大会进程的会议，迟到了可不好。”

    与此同时，虹口宪兵司令部。

    经过一夜的奋战，南山希子顶着两个淡淡的黑眼圈，总算从那一堆犹如垃圾山般的残余文件中，拼凑出了关键信息。

    “多次联系山城，请求获取魔都站的指挥权……呵呵，果然是狗急跳墙了。”

    看着拼接完整的情报，南山希子一扫疲态，眼中精光四射。

    她转身看向已经在沙发上打瞌睡流口水的黑腾茂，喊道：

    “黑藤君！醒醒！”

    “啊？！”

    黑腾茂一个激灵吓醒，连忙站起来用力搓了把脸，一脸懵逼地看着南山希子：

    “长官！怎么了？您吩咐卑职什么？”

    南山希子好笑地摇摇头：

    “好了，别紧张，去看看易桑有没有来了。”

    “然后你就可以回去补觉了，看你那熊样，我给你三个小时的时间补觉，下午还有任务。”

    “多谢长官！卑职立刻就去！”

    黑腾茂如蒙大赦，快速躬身后离开了主任办公室。

    没过多久，赵轩就在一名宪兵的带领下，神采奕奕地来到了南山希子办公室。

    看到赵轩到来，南山希子本来想着先跟赵轩分享一下那个关于“指挥权”的重要情报，可还没来得及开口，松井石根派来的机要秘书就到了，面无表情地通知他们尽快到会议室开会，不得延误。

    “走吧易桑，先去开会。看来松井司令今天要发火了，会议结束后，我再告诉你一个好消息。”

    宪兵司令部会议室。

    气氛凝重得仿佛能滴出水来。

    赵轩和南山希子到的时候，松井石根、刀颜、警务处处长佐藤庆、军械处处长田中次郎、军需处处长安藤也二已经落座。

    等南山希子和赵轩在刀颜两边前后序坐下后，松井石根才“啪”地一声合上了手中一直在看的文件。

    众人心头一跳，看向松井石根，只觉得此时的松井面色黑得吓人，就像是一头即将择人而噬的猛兽。

    田中次郎和安藤也二额头上冷汗直冒，不停吞咽着口水，心虚地低着头，根本不敢跟松井那锐利的目光对视。

    松井石根冷冷地扫了一眼会议桌两边的人，目光最后定格在田中次郎身上，冷哼一声说道：

    “田中处长，请你给我一个合理的解释，为何军械库中，整整一个旅团的最新式装备，会在一夜之间不翼而飞？”

    田中次郎艰难地抬头，声音都在颤抖：

    “这......司令，这我也不清楚啊！当时……当时是井田将军亲自带人搬走的，说是前线有用处，有特别行动，卑职……卑职也不敢阻拦啊！”

    松井石根呵呵一笑，眼神中充满了不屑，不再理会田中次郎，转而看向另一边的安藤也二：

    “军需处安藤君，你呢？一个旅团半年的药品储备、一年的粮食储备去哪了？为什么现在军需处的仓库里，连只老鼠都找不到？”

    安藤也二也没办法，只能硬着头皮，跟着田中次郎的借口说道：

    “司令，我也是没办法啊！当初井田将军拿着司令部的手令，说有重用拉走了。”

    “他是长官，我难道还能拦着吗？司令，您这不是为难卑职吗？”

    “砰！”

    松井石根狠狠一拍桌子，都被气笑了。

    他发誓，若不是这两个家伙背后的家族势力盘根错节，牵一发而动全身，他一定要亲手毙了这两个贪污腐败、还要把锅甩给死人的帝国败类！

    深深地吸了几口气平复心情后，松井石根看着噤若寒蝉的众人，目光变得平静下来，却更加让人感到压抑：

    “今天召集你们，本将也不是要找你们清算旧账，以前的事情，都是井田浩二那个帝国败类干的，你们，我可以不予追究。”

    “但是！这批物资器械的下落，必须找回来！你们如果不老实交代，恐怕军事法庭走一遭，你们是逃不过了，到时候，别怪我不念同僚之情！”

    安藤也二和田中次郎对视一眼，眼神闪烁，纷纷低下了头，似乎在进行无声的交流。

    会议室中静悄悄的，落针可闻，只有墙上的挂钟在滴答作响。

 第469章 贪墨 

    好一会儿后，田中次郎才像是下了什么决心，无奈抬头看向松井：

    “司令，这批东西的去向，您不该问我们，您应该问问在座的另一位——刀司长。”

    正在一旁悠闲吃瓜看戏的刀颜，突然被点了名，不仅没有慌张，反而狠狠瞪了眼田中次郎。

    松井石根的目光也顺势转向了刀颜，眼神玩味：

    “哦？刀司长，为何田中君会说，那批物资器械的下落，你清楚呢？”

    看向揣着明白装糊涂、明显想拉自己下水的松井石根，刀颜也不惯着。

    她是汪政府任命的司长，是负责和平大会的，可不是来帮日本人追债填窟窿的。

    “松井司令，这件事您恐怕问错人了，至于田中君所言，呵呵，简直是无稽之谈，含血喷人。”

    田中次郎见刀颜否认，急了，嘴角一扯，连忙说道：

    “刀司长，这就没意思了吧？”

    “这件事宪兵司令部上上下下谁不知道？”

    “当初井田浩二就是跟你那个好妹妹刀娅做黑市生意，我们宪兵司令部的东西，都是被他们联手拉到黑市上卖了，中饱私囊！这可是公开的秘密！”

    这回轮不到刀颜说话，旁边一直没出声的赵轩差点没忍住笑出声。

    “噗！”

    刀颜也是忍不住笑了一声，随即正色道：

    “田中君，要说中饱私囊，怎么，听你这意思，那生意你也参与了？难道你就没收过一分钱的好处费？”

    “这......”

    田中次郎被怼得哑口无言，脸色涨红如同猪肝。

    这怎么解释啊？

    那确实是上上下下都收了，雨露均沾。

    他要是不拿，不仅不合群，恐怕早就被井田浩二给踢出局了。

    松井石根冷笑连连，显然对这些烂事心知肚明：

    “所得嘶耐！”

    “那么，刀司长，既然事情扯到了令妹身上，还请你让你妹妹把司令部的东西送还，或者是把卖掉的钱补上。”

    “只要补齐亏空，这件事我可以当做没发生过，既往不咎。”

    刀颜表现得十分无奈，摊了摊手说道：

    “松井司令，不是我不讲理，而是我根本不知道井田浩二之前跟我妹妹有过什么合作。”

    “我妹妹那是正经生意人，你们空口白牙就像让我妹妹补齐宪兵司令部的巨额亏空，这说不过去吧？这要是传出去，外人该怎么看我？”

    “而且，我作为特务委员会司长，来这里开会，不应该是讨论和平大会的安保进展吗？为什么话题会岔到这里来了？难道这就是贵军的办事效率？”

    松井石根被噎了一下，随即一个死亡凝视扫到了田中次郎身上。

    田中次郎打了个寒颤，知道这是司令在逼他交投名状，赶忙表忠心：

    “司令！我知道！我有确切情报！”

    “井田浩二和刀娅贪污的那批东西，并没有卖掉，而是就藏在大沽路那一片的老厂区仓库内！”

    “这件事佐藤处长也是知情的，因为那片老厂区，就是佐藤处长手下宪兵队的人在负责看守！”

    松井石根对此自然心知肚明。

    田中次郎其实是他抵达淞沪后就提前派人接触、威逼利诱拉过来的一名“嘴替”。

    只有借田中次郎的口把情况都说出来，后面的事情，他才好名正言顺地继续操作。

    “哦？佐藤处长，田中君说的可是事实？”

    松井石根看向一直沉默寡言的警务处处长。

    佐藤庆也没有丝毫隐瞒的意思，直接点头承认：

    “确实，老厂区那边，自从刀娅小姐买下那片地皮后，就雇佣了我警备处的三个小队在那边负责看守巡逻。”

    “当然，费用是另外算的。”

    “这件事也是当时井田浩二将军亲自同意并批示的。”

    “八嘎！！”

    松井石根拍案而起，怒目圆睁，扫视了一圈后怒道：

    “这群帝国的蛀虫！败类！把军队当成了什么？做生意的工具吗？！”

    “刀司长，现在人证物证俱在，事情明了了。”

    “本将为了追回军资，下令去将老厂区仓库内的物资器械查抄，你可有异议？”

    刀颜微笑着摇摇头，一脸的云淡风轻：

    “松井司令，这是你们日方内部的纠纷，与我们特务委员会无关。”

    “只要不影响和平大会，我没有任何异议，总之，我支持松井司令一切维护正义的行动。”

    松井石根满是疑惑地看着刀颜，可瞧着刀颜那坦然自若的样子，松井石根心里反而犯嘀咕了：

    难道刀颜真不管她那个叛逆的妹妹？还是说这里面有什么坑？

    不过，刀颜的话音刚刚落下，一直没有说话、看起来老实巴交的安藤也二突然泼了一盆冷水：

    “那个……司令阁下，老厂区的库房……抄不得啊！”

    松井石根气乐了，事情都已经清晰明了到了这个地步，居然还有人敢跳出来唱反调？！

    这简直是不想活了！

    可还没等松井石根训斥，刚刚还在积极检举的田中次郎也突然变了脸色，支支吾吾地说道：

    “司令......安藤君说得对，真……真抄不得！牵扯太大了。”

    让松井石根更加没想到的是，就连平常做事一丝不苟、只听命令的佐藤庆，此时也面露难色，持反对意见：

    “司令阁下，恕我直言，查抄老厂区，这不是明智之举，可能会引发不可预测的后果。”

    坐在刀颜左手位的南山希子柳眉微微蹙起，今天这场戏，她也算看明白了。

    田中次郎肯定是被松井收买来当枪使的。

    可事情已经完全清晰，只需要查抄老厂区，就能解决宪兵司令部目前的物资困局，顺便打击一下刀娅的势力，为何这些人要集体反对？

    特别是那个刚刚还义愤填膺的田中次郎！

    若是一个两个，松井石根还会觉得这些人是在维护刀娅，甚至收了刀娅的黑钱。

    可连佐藤庆都这么说，松井石根迷茫了，缓缓坐下后，不解地看着佐藤庆问道：

    “佐藤君，到底是怎么回事？给我一个不抄的理由！”

    会议室内的气氛压抑到了极点，空气仿佛凝固。

    佐藤庆面色肃然，站得笔直，直视着松井石根那双几乎要喷火的眼睛，一字一顿地说道：

    “司令，您有所不知，老厂区库房里的东西，虽然名义上是从我们宪兵司令部军需处和军械处运过去的。”

    “可实际上，那些东西早已作为抵押品，抵押在刀娅小姐手里了，是有正规文书和签字画押的。”

    “抵押？！”

    松井石根猛地站起身，声音陡然拔高了八度，像是一头被激怒的狮子。

    他感觉这些人在把自己当傻子耍，堂堂大日本帝国的宪兵司令部，居然已经亏空到要靠变卖、抵押家当才能过日子的份上了？

    这简直是滑天下之大稽！

    田中次郎见状，赶忙擦了擦额头的冷汗，硬着头皮补充道：

    “没错啊司令，确实是抵押在刀娅手里的。”

    “如果我们现在强行去查抄老厂区的库房，那就是公然违约。”

    “如今又是和平大会的紧要关口，万一刀娅小姐闹起来，把事情捅到国际上，或者直接断了我们的供应，内阁恐怕要怪罪我们办事不力。”

    “最重要的是，丢脸啊……大日本皇军欠债不还还抢劫债主，这名声要是传出去，和平大会就会变成一个彻头彻尾的笑话。”

    松井石根嘴角剧烈抽搐了几下，脸色黑得像锅底。

    就连坐在一旁的刀颜都听得目瞪口呆，一脸不可思议。

    她虽然知道小妹在做生意，也知道她有些手段，但具体做到什么程度，刀颜知之甚少。

    她只知道南婷在原机关干得好好的，结果被刀娅高薪挖了墙角，甚至连土肥圆贤二那个老狐狸都默许了。

    但刀颜万万没想到，刀娅居然这么有钱，居然有魄力吃下宪兵司令部军需处和军械处那么庞大的物资作为抵押。

    这特么……简直刷新了刀颜的三观。

    这哪里是做生意，这简直是在给日本人放高利贷啊！

    松井石根脸色一阵青一阵白，胸口剧烈起伏，怒火在胸腔中翻腾。

    他紧紧攥着拳头，指节发白，低吼道：

    “八嘎呀路！这究竟是怎么回事？井田浩二那个混蛋到底干了什么？！”

    会议室里一片死寂，只有松井石根粗重的喘息声。

    过了好一会儿，刚刚一直没怎么说话的安藤也二咽了咽口水，小心翼翼地开口解释道：

    “司令，您有所不知，之前五个中队的宪兵在半年时间不到里，因为佘山的两次事故连续死亡。”

    “单单是那一笔笔抚恤金，累积起来就是一笔天文数字。”

    “当时上面拨下来的款项根本不够，我们宪兵司令部真的拿不出那么多钱抚恤家属。”

    “为了安抚军心，井田浩二只能找到了当时在魔都商界崭露头角的刀娅小姐，从她手中借了一大笔钱，才把抚恤金发下去，平息了哗变。”

    “后来……这笔钱利滚利，我们实在是还不上了。”

    “没办法，为了填补窟窿，井田浩二只能将那些暂时用不上的物资作为抵押，给了刀娅小姐，这都是无奈之举啊。”

    松井石根这下听明白了。

    原来这就是为什么司令部库房里的物资被人家大摇大摆地运走，这帮人还不阻拦的原因。

    这特么，前任司令官井田浩二都签字画押了，谁拦得住？谁敢拦？

    佐藤庆也适时地补了一刀，语气冷淡：

    “井田浩二亲笔写了借条给刀娅小姐，盖了司令部的公章。”

    “如果这张借条被公布出来，我大日本帝国的脸面，恐怕就要荡然无存了，到时候，谁还敢跟我们合作？”

    松井石根一屁股跌坐在椅子上，感觉一阵天旋地转。

    他自然清楚佘山的两次事件对宪兵队的打击有多大，那是宪兵队的耻辱。

    而且那笔抚恤金也确实是一笔巨款。

    可这特么不是你们这群败类把司令部的家底都抵押出去的理由啊！

    这简直是崽卖爷田不心疼！

    松井石根闭着眼思虑了好一会儿，努力平复着即将爆炸的心态。

    最后，他猛地睁开眼，冷着脸一巴掌重重拍在会议桌上，震得桌上的文件乱飞：

    “那就让刀娅去找井田浩二！那是井田浩二那个蠢货的事情，跟我松井石根有什么关系？我是新来的，我不认这笔烂账！”

    “佐藤君！你立刻去！集合一个中队的宪兵，全副武装，今天必须把东西全部给我运回来！我看谁敢拦！”

    命令下达之后，松井石根吹胡子瞪眼地等了好一会儿，满以为佐藤庆会立刻领命而去。

    可过了半分钟，依旧不见佐藤庆有任何动作，这下松井石根是真的火了，眼神变得森寒无比。

    “怎么？佐藤君是想抗命？还是说你也收了那个女人的钱？”

    佐藤庆冷着脸没有说话，像个木桩子一样杵在那里。

    不用佐藤庆说什么，一旁的田中次郎苦着脸，声音带着哭腔说道：

    “司令，三思啊！真的不能这么做！这要是动了，后果不堪设想啊！”

    松井石根眉头紧蹙，心中尽是茫然和愤怒。

    自己都给出“不认账”这么流氓的理由了，田中次郎作为被自己第一个策反的人，现在不应该是表明立场的时候吗，怎么反倒是帮着刀娅说话了？

    这到底是怎么回事？

    见松井石根面色阴沉得快要滴出水来，田中次郎心里暗骂自己，当初就是被权力蒙了心智，不然怎么会答应松井石根，在这场会议上充当“先锋”说明情况呢。

    现在好了，骑虎难下。

    看着在座的，除了松井石根几个不知情的新人，其他人都是一脸不屑、看傻子一样用眼角余光瞥他，田中次郎感觉压抑至极，后背全是冷汗。

    可没办法，松井石根这个命令真不能执行。

    不然的话，田中次郎有预感，最后真出事了，自己绝对是被松井石根推出来背锅、平息各方怒火的那个倒霉蛋。

    他深吸一口气，像是豁出去了一样，快速说道：

    “司令，事情是这样的，老厂区库房里的物资，不仅是刀娅个人的，这事还牵扯到海军部、外务省，还有魔都市政厅，甚至还有魔都的地下龙头青帮。”

    “最重要的是，宪兵司令部以后的福利、津贴、甚至是食堂的伙食供应，都还需要刀娅小姐支援。”

    “如果得罪死了刀娅，断了这条线，我们宪兵司令部恐怕连饭都要吃不上了，下面的人会闹事的！”

    听完田中次郎的话，松井石根只觉得脑瓜子嗡嗡的，像是有无数只苍蝇在飞。

    还不等松井石根询问具体缘由，佐藤庆冷声开口，补上了最关键的一环：

    “田中君，既然开了口，就别藏着掖着了。”

    “你还是把所有情况都说完吧，这样说一半留一半，怎么，你是真打算让松井司令难堪？还是想看着司令部瘫痪？”

    松井石根眼神阴鸷，如同一柄利剑死死地盯着田中次郎，等待着那个让他绝望的答案。

    在场的除了知情的佐藤庆等人，南山希子现在都目瞪口呆，微微张着红唇，眼神迷茫。

    她已经有些理不清宪兵司令部和那个从未谋面的刀娅之间，具体是什么样一种共生关系了？

    这简直比最复杂的情报网还要让人头疼。

    易容成易信成的赵轩此时低着头，拼命憋着笑，肩膀微微耸动了两下。

    刀娅这小妮子，还真别说，虽然平时有些刁蛮任性，但在搞经济这一块，简直是百年难遇的奇才，天生的资本家。

    当初刀娅只是敏锐地抓住了宪兵司令拿不出抚恤金这一个机会，如同一条贪婪的蟒蛇缠了上去。

    这才多长时间，整个宪兵司令部，好像离开刀娅就过不下去了，完全被她绑架了。

    这件事赵轩自然知道，这也是赵轩完全不担心刀娅安全的原因。

    特别是坂田联队来了魔都，并入宪兵司令部之后，赵轩就更不担心了。

    刀娅这次北上冰城，名义上是游玩，实则是为了把坂田联队淘汰下来的那批足够装备一个师团的军火，转手倒卖给那边的买家。

    现在坂田联队上上下下还指着刀娅发财呢。可以说，松井石根就算是宪兵司令部的最高长官，但想要动刀娅，他还真调不动那些只想搞钱的宪兵。

    除非松井石根从外地调一支完全不知情的野战部队过来，否则别想拿刀娅如何。

    至于之前剩下的那些老宪兵，一个个因为刀娅吃得满嘴流油，早就被糖衣炮弹腐蚀透了。

    让他们去对付刀娅？那就更不可能了。

    这么说吧，松井石根如果要用宪兵去办别的事情，他们还能勤勤恳恳地办事。

    可要是对付刀娅，宪兵队的人有一千种办法磨洋工，甚至可能会通风报信。

    刀颜现在整个人也是愣住了，手中的钢笔差点掉在地上，下巴都快惊掉了。

    自己那个看似只知道吃喝玩乐的小妹，究竟瞒着她做了多少惊天动地的大事啊？

    怎么听着这些人的话，宪兵司令部好像是靠刀娅个人养着了？

 第470章 欠债 

    这还是那个跟她撒娇要零花钱的妹妹吗？

    而松井石根，是彻底懵逼了。

    他瘫坐在主位上，张着嘴巴看着田中次郎，眼神空洞。

    田中次郎现在也没办法了，只能硬着头皮继续说道，每说一句，松井石根的脸就白一分：

    “司令，如今我们军需处库房里的汽油，早就见底了。”

    “现在的库存，还是刀娅出面去跟海军那边拆借的，海军那些人眼高于顶，只认刀娅的面子。”

    “如果真抄了老厂区的库房，得罪了刀娅，海军那边肯定不会再把汽油借给我们。”

    “到时候，没了汽油，整个宪兵司令部的卡车、摩托车全都得趴窝，要出门办事，都只能靠两条腿。”

    松井石根嘴角狠狠地扯了扯，这特么的，魔都的宪兵司令部究竟怎么了？

    为什么会亏空到这等程度？

    简直是烂到根子里了！

    帝国又不是没有给经费，每年那么一大笔军费，那些经费都特么哪里去了？

    松井石根只感觉自己心脏病快发作了，胸口闷得慌。

    原本他以为换了一个地方一个职位，而且还带着“和平大会”这么好的镀金项目来到魔都，自己终于可以大展拳脚，建立不世之功了。

    可谁特么能想到，魔都的宪兵司令部就是一个巨大的烂摊子，一个深不见底的泥潭，连怎么收拾都无从下手，一动全是坑。

    看着松井石根面色铁青，田中次郎本来是不打算说了，怕把司令气死。

    可已经到了这一步，他还是决定，趁着现在，彻底打消松井石根对付刀娅的念头。

    不然以后，宪兵司令部的人因为这事遭罪，断了财路，他可就真把所有人得罪光了，到时候倒霉的还是他。

    “咳咳，那个……司令，还有一件事。”

    田中次郎小心翼翼地看了眼松井石根的脸色：

    “就是铁路局那边，现在火车的所有维护和修补费用，大部分都是刀娅出的。”

    “而铁路局的人也给刀娅面子，帮着刀娅运货，有些甚至是违禁品也睁一只眼闭一只眼。”

    “如果咱们真动了她……到时候铁路局要是插手进来，或者直接卡我们的运输线，我们恐怕连基本的物资都运不进来，会真正变成孤岛。”

    “还有……海上有海军那群馬廘护着，铁路局的人又承了刀娅的情。”

    “外务省那边目前正在跟万国商会那帮洋人谈几笔重要的贸易，都是刀娅在中间出面撮合的，要是刀娅撂挑子不干了，外务省肯定也要找咱们麻烦。”

    松井石根就像被抽空了所有的精气神，整个人一下子垮了下去，瘫坐在椅子上，眼神涣散。

    这哪里是一个平民女子，这分明是魔都的地下女王！

    “所以，说了这么多，你们就是要告诉我，在魔都，动谁都不能动刀娅？哪怕我是宪兵司令？”

    见所有人都不说话了，默认了这个残酷的事实。

    松井石根痛苦的闭上眼睛，深深地吸了口气，试图平复那颗破碎的心。

    好一会儿后，松井石根才无力地摆摆手，声音沙哑：

    “今天的会议到此结束。关于和平大会的事情，明天再议，我累了，都散了吧。”

    ……

    魔都，虹口宪兵司令部，司令办公室内。

    散会之后，松井石根刚刚回到办公室，就像抓住了救命稻草一样，把南山希子叫了过来。

    看着坐在办公桌对面神色平静的南山希子，松井石根精神颓靡，仿佛老了十岁：

    “希子，我没想到，宪兵司令部居然腐败至此！这是耻辱！大日本帝国的耻辱！”

    “你说，想要改变这种局面，打破这个女人的垄断，我们该如何下手？”

    南山希子嘴角微微一扯，心中也是一阵无语。

    这烂摊子，换谁来都头疼。

    她想了好一会儿才组织好语言，谨慎地说道：

    “司令，这件事恐怕难办，牵一发而动全身。”

    “刚刚散会后，我找人具体询问过，核实了情况。”

    “别的就不说了，单单我们每天吃的用的，后勤补给，大到汽油轮胎，小到食堂的米面蔬菜，都是那个叫刀娅的提供的。”

    “如果我们真把刀娅得罪死了，恐怕从那时候开始，我们宪兵司令部，连一根菜苗都找不到，粮食恐怕也买不到，会被市场封锁。”

    “最重要的是，海军、外务省、铁路局，甚至连魔都的警察署，这么多部门，每天吃的蔬菜肉食都是刀娅低价提供的，这是一种利益捆绑。”

    “如果我们动了刀娅，就相当于动了所有人的利益，动了所有人的饭碗，到时候，我们在魔都将寸步难行，会被孤立。”

    松井石根感觉自己想吐血，胸口一阵烦闷，一口气差点没喘上来。

    缓了好一会儿气后，松井石根才抬起头，红着眼睛看着南山希子：

    “希子，我是让你给我解决问题，不是让你来给我分析问题有多难的！难道我们就只能任由一个女人骑在头上拉屎吗？”

    南山希子叹了口气，眼神变得幽深：

    “除非......”

    听到这，松井石根眼睛一亮，急切地问道：

    “除非什么？”

    “除非我们也走私。”

    南山希子语出惊人：

    “利用司令部的特权，建立我们自己的渠道，尽快赚取巨额利润，补齐司令部的赤字亏空。”

    “只有手里有钱，腰杆子才硬，否则，我们永远别想摆脱刀娅对司令部的影响。”

    松井石根刚刚一回来，除了给南山希子打电话让她过来，还让田中次郎把那本见不得人的账本给拿来了。

    南山希子来之前，松井石根就一直在那翻看账本。

    看着账本上那触目惊心的赤字亏空数额，那一串串零，松井石根感觉，自己十辈子恐怕都赚不到那么多钱，又谈何去补齐亏空？

    至于走私？

    要是这么做，他岂不是成了跟井田浩二一样的人？成了帝国的败类？

    而且在魔都走私，哪哪都绕不开刀娅早已铺设好的渠道和人脉，最后还是会和刀娅裹搅在一起，甚至可能被她黑吃黑。

    那就算最后补齐了赤字亏空又有什么用？

    见松井石根摇头拒绝，南山希子眼底一抹凶光泛起，声音变得冰冷：

    “司令，如果不想同流合污，那就只剩下一个办法。”

    “那就是找到这个刀娅是反日分子的铁证！比如证明她是重庆或者延安的秘密金主。”

    “如此，我们就可以名正言顺地快刀斩乱麻，查封她的资产，抓捕她的人，一举解决所有的问题。”

    “到时候，哪怕是海军和外务省，也不敢为一个‘反日分子’说话。”

    松井石根面色一正，这确实是目前唯一的破局之法了。

    既能解决经济危机，又能立下大功。

    “你有把握吗？”

    他期待地看着南山希子。

    以刀娅在魔都跟各个部门的各种牵扯，要用莫须有的罪名拿下刀娅，那根本是不可能的，只会引起反弹。

    只有找到切实的、无法抵赖的证据，才能一举扳倒这棵大树。

    松井石根就想不通了，这刀娅，才从申江大学毕业半年多，一个黄毛丫头，特么是怎么发展成魔都的金融大鳄、黑白通吃的？

    这么想想，松井石根感觉，之前抓的那个所谓“魔都商会副会长”王阳，跟刀娅一比，就特么是一个笑话。

    如果王阳跟刀娅的位置对调，仅凭买了两吨的磺胺，南山希子敢抓一个试试看？

    恐怕还没动手，就被各方势力的电话打爆了。

    南山希子现在也有些心累，揉了揉太阳穴：

    “司令，这个可说不好。”

    “如果刀娅真跟军统和地下党没有牵扯，是个纯粹的商人，那就只能栽赃陷害。可一般的栽赃根本不起作用，她的保护伞太多了。”

    “除非……人赃俱获，让她百口莫辩。”

    松井石根郁闷地看着南山希子，像个泄了气的皮球：

    “可现在那狗屁的刀娅去了冰城，连什么时候回魔都都不知道，这怎么设计她？这远水解不了近渴啊！”

    南山希子摇摇头，冷静地分析道：

    “现在肯定不行。”

    “只能等刀娅回来，我们再从长计议。”

    “目前来说，宪兵司令部最好维持现状，不要打草惊蛇，和平大会才是最重要的任务，不能因小失大。”

    松井石根感觉自己都快被欺负哭了，堂堂大将，居然要看一个女人的脸色过日子。

    他欲言又止地看着南山希子，犹豫了好一会儿才说道，语气中带着深深的忌惮：

    “希子，你说的我都清楚，可......可有一件事你算漏了，这也是我最担心的。”

    “什么事？”

    南山希子好奇地看着松井石根。

    “特高课情报科科长赵轩。”

    松井石根吐出这个名字，脸色凝重：

    “他现在的军衔只比我低一级，而且深得内阁渡边长老、蓝泽家族的器重。”

    “根据我调查的情况，赵轩这个人城府极深，十分奸诈狡猾，而且他和刀家姐妹关系匪浅。”

    “如果刀娅回来后，赵轩也回来了，你想拿捏刀娅，恐怕就不是那么简单了！”

    “到时候，我们面对的可能不仅仅是一个有钱的女人，还有一个极其危险的支那猪！”

    “赵轩？”

    “唉~”

    松井石根重重地叹了口气，像是要把胸中积攒的郁气全部吐出来。

    他揉了揉发胀的太阳穴，开始仔仔细细地跟南山希子讲述起赵轩的“光辉事迹”。

    听着赵轩那堪称传奇的履历，南山希子那双总是带着算计的眼睛也不由得瞪大了。

    她感觉自己像是在听天方夜谭，这个叫赵轩的男人，难道是开了挂吗？

    不仅拿下了渡边家那个眼高于顶的大小姐蓝泽惠子，还让这些庞大的家族动用珍贵的政治资源，硬生生把他推到了少将的位置。

    虽说特高课的一个情报少将跟野战军部的实权将军在含金量上差了不少，但那也是货真价实的将军啊！

    要知道，就连蓝泽惠子本人都还只是个大佐，结果她手下的一个科长，居然弯道超车成了将军。

    这简直是对帝国军衔制度的嘲讽，也是一种极致能力的体现。

    一直跟随老师闭门修炼的南山希子，此刻对这个素未谋面的赵轩产生了前所未有的好奇，甚至是一丝忌惮。

    “如果真是这样，司令......恐怕这个刀娅，我们暂时确实动不得。”

    南山希子不得不承认这个令人沮丧的事实。

    松井石根生无可恋地靠着真皮座椅，仰头看着天花板上的吊灯，眼神空洞。

    自己只想完全掌控宪兵司令部，难道有错吗？

    为什么前任留下的宪兵司令部是这么大的一个烂摊子？

    井田浩二，你这个混蛋，你是真该死啊！

    看着松井石根一点气场都没了，仿佛被抽掉了脊梁骨，南山希子心中暗暗鄙夷，但面上还得指望着他撑腰。

    她只能硬着头皮，语气坚定地说道：

    “司令，你放心，虽然正面不好冲突，但如果到时候赵轩跟刀娅一起回来的话，我想办法试探一下。”

    “是人，就有弱点。”

    “只要让我抓住了他们的弱点，无论是贪财还是好色，亦或是其他的什么，也不是没有成功的可能。”

    松井石根这才稍微回过点气来，坐直身子后，满脸期许地看着南山希子：

    “好，那么这件事就全权交给你了，在他们回来之前，你还是主抓和平大会的安保工作，不要分心。”

    “和平大会，才是我们在魔都立身安命、长久发展的根本！绝对不容有失！”

    南山希子站起身，朝着松井石根微微躬身，军靴并拢发出清脆的响声：

    “嗨！卑职必将竭尽全力，不负司令重托。”

    终于从压抑的司令办公室离开，南山希子晃了晃脑袋，深吸一口气，将那些令人头疼的烂账抛诸脑后。

    她调整好表情，迈着轻快的步伐，小跑着回到了自己办公室。

    “易桑，死你妈三（对不起），让你久等了。”

    南山希子推门而入，脸上挂着职业性的歉意微笑。

    赵轩感觉这娘们那句日语说得阴阳怪气的，像是在骂人，但还是很有风度地笑着站起身：

    “希子小姐言重了，一切都为了和平大会，等待是值得的。”

    南山希子满意地点点头，绕过办公桌坐回自己那张宽大的真皮椅后，笑眯眯地看着赵轩说道：

    “易桑对帝国的忠诚，我都看在眼里，也会记在心里。”

    “好了，闲话少叙，现在咱们说说军统的情况吧。”

    很快，南山希子便将自己那一夜从垃圾堆里扒拉出来的发现，详细地告知了赵轩。

    这些情报，其实赵轩早就通过伊迪斯知道了，甚至比南山希子知道得更清楚。

    他也清楚，以南山希子的能力，只要给她时间，肯定也能找出这条线索。

    所以听完南山希子的话后，赵轩恰到好处地表现出了惊讶的神色，随后赶忙说道：

    “也就是说，我们现在只需要盯住魔都站的动向，顺藤摸瓜，就一定能找到那支神秘的军统队伍？”

    南山希子似笑非笑地点点头，手指轻轻敲击着桌面：

    “没错，与其像无头苍蝇一样浪费时间去继续追查那批不知所踪的炸药，不如直接将军统的人全部打掉。”

    “釜底抽薪，没有人手，就算炸药还藏着，也是一堆废铁，无用武之地。”

    赵轩心中暗自赞叹了一声，这南山希子，果然难缠得很。

    一招不成，立马就能转换思路，想到其它办法，从不去钻牛角尖。

    这样的对手，既冷静又疯狂，相当可怕。

    “希子小姐，这个办法确实不错，可谓是一针见血。”

    “只是......唯一的难题就是，我们如何掌握魔都站的动向？他们现在可是惊弓之鸟，藏得极深。”

    南山希子嘴角微微勾起，露出一抹自信的弧度：

    “这个我自有办法。”

    “易桑，留下你，除了告知这一点，让你在刀司长那边有个交代外，另外的目的嘛……想必易桑是聪明人，应该知道的。”

    开启着透析模式的赵轩，都不用去猜南山希子的弦外之音，通过心理反馈就清楚她依然对丁墨群手中的那份渗透名单念念不忘。

    “希子小姐，目前咱们虽然成功拦截了一次丁墨群针对地下党的行动，但以我对丁墨群的了解，他可不是一个轻易放弃的人，那是条咬住肉就不松口的疯狗。”

    “而且渗透名单就是一块巨大的蛋糕，是他翻身的资本，丁墨群可不会那么简单就将名单交出去。”

    南山希子“哦”了一声，若有所思地看着赵轩，问道：

    “所以你的意思是，丁墨群接下来很可能还有一次行动？而且会更加隐秘且价值更大？”

    见赵轩点头，南山希子几乎都没有思考，凭借着敏锐的政治嗅觉，便将丁墨群的下一步计划猜了个七七八八。

    “这次丁墨群吃亏就吃亏在对地下党动手，触碰了‘维稳’的高压线。”

    “他也清楚，我们是以和平大会为借口阻止了他，而借口的根本就是我们担心丁墨群那么做，会逼迫地下党鱼死网破，跟军统联手。”

    “所以，下一次丁墨群如果还要行动，为了避开这个雷区，他的目标很大可能放在军统这边，毕竟，打击军统，可是政治正确。”

    赵轩对南山希子越了解，心里的警惕就越深。

    对于丁墨群，南山希子可没接触过几次，但赵轩知道，南山希子说的这些，大致上应该就是丁墨群现在正在密谋的了。

    只是交手一次，南山希子就把丁墨群的心理摸透了。

    这样的人，若不是为了利用她逼出丁墨群手里的渗透名单，赵轩都想现在就掏枪送她回老家了。

    “没错，希子小姐，我们现在一直追着军统不放，如果丁墨群也对军统出手，那就是和我们抢功劳，我们根本没有正当理由去干涉。”

    “如果真让他得逞了，破获了军统的大案，恐怕以丁墨群的手段，还真能直接得到汪先生的重用。”

    “到时候，那份渗透名单，有了护身符，想要再从他手里抠出来，那就是千难万难了。”

    南山希子笑看着赵轩，眼神中带着一丝贪婪：

    “易桑，之前你答应过我，拿到渗透名单后，内容共享。”

    “现在我想更改一下合作的方式，内容共享就算了，太麻烦。”

    “名单若是到手，我要一半，你们留一半，如何？大家各取所需。”

    赵轩装出了纠结的样子，眉头紧锁，似乎在权衡利弊。

    南山希子老神在在地喝了口咖啡，也不着急，等着赵轩慢慢考虑。

    半刻钟后，赵轩才像是下了很大决心，咬咬牙说道：

    “这件事我会立刻汇报给周部长，如果周部长没有意见，我们就这么办，为了大局，我想周部长会同意的。”

    “易桑，果然是个爽快人，那我就等你的好消息了。”

    “你可要快一点，我的直觉告诉我，丁墨群那条疯狗，又快要咬人了。”

    ……

    福州路，魔都站临时据点。

    昏暗的地下室里，空气浑浊。

    傅正国满脸疲惫地坐在一个只有一点煤油灯光的密室中，他的双眼布满血丝，但眼神依旧锐利。

    “郑翊，飓风队那边情况如何？联系上了吗？”

    郑翊端起桌上的水杯，一口气喝干，缓了口气后才笑着说道，脸上带着久违的轻松：

    “站长，咱们之前在浦东留下的路子还真没留错，那就是条救命稻草。”

    “飓风队已经拿到了我送出去的情报，现在那条秘密通道已经交给他们了。”

    “从浦东那边打出的暗号看，他们行动很顺利，想必今天晚上，飓风队就能神不知鬼不觉地回来跟我们汇合。”

    终于有一件顺心的事了，傅正国紧皱的眉头舒展开来，脸上也露出了笑容：

    “好！天无绝人之路！”

    “只要飓风队过来了，咱们手里有了这把尖刀，咱们的计划也不是没有胜算。”

    郑翊眼神坚定地点点头。

    想到傅正国亲手操盘的那个绝地反击计划，郑翊也信心十足。

 第471章 夺权 

    傅正国笑着说道，语气中带着一丝豪迈：

    “想当年三国时期，十八路诸侯攻破虎牢关，董卓火烧洛阳西逃。”

    “曹操独自率军追击董卓，却在荥阳遭遇徐荣埋伏，几乎全军覆没，自己也身中流矢，侥幸捡回了一条命。”

    “若是那时候，曹操能重新整军再次追击，恐怕还真能让他夺回少帝，改写历史。”

    郑翊闻言也笑了起来，接话道：

    “是啊，曹操当时回师酸枣，邀请各路诸侯一同追击，可那些诸侯都各怀鬼胎，只想保存实力，置之不理。”

    “临了曹操留下一句‘竖子不足与谋’，便愤而离去。”

    “站长您说的没错，如果曹操当时能收拢残军后再次追击，还真有可能夺回少帝，再保大汉江山。”

    傅正国哈哈大笑起来，笑声中带着几分苍凉与不屈：

    “没错，竖子不足与谋！”

    “谢老七在魔都折腾了这么长时间，又是死间又是苦肉计，结果却被一个南山希子耍得团团转，损兵折将。”

    “不过幸好有他帮咱们吸引了日本人的注意力，当了那个冤大头，否则，我们的计划，能不能成，还真不好说。”

    “所以这一次，咱们就是要效仿孟德，重整军备，再次追击！到时候鹿死谁手，犹未可知啊！”

    说完这件事，傅正国面色一肃，问道：

    “郑翊，‘锦毛鼠’和‘御猫’是什么情况？这两个人可是关键。”

    郑翊闻言面色也变得凝重起来：

    “站长你放心，我派专人盯着他们呢，他们曾经毕竟是谢处长的学生，香火情还在，我们的计划，可是绝密，绝对不能让谢处长知晓。”

    “从这两天的情况来看，‘御猫’多次跟破军小组的人秘密联系。”

    “我查清楚了一件事，谢处长一直在跟本部申请，措辞激烈，想要获得魔都站的指挥权。”

    傅正国一愣，随即冷笑一声：

    “好家伙，这是要偷家啊！自己把锅砸了，就想来抢我们的灶台？”

    “郑翊，如果上峰真答应了，我们这边......”

    傅正国有些担忧。

    “你说，我要是把具体的行动计划直接汇报上去如何？”

    “那样的话，上峰看到我们的计划可行性，肯定不会答应把魔都站的指挥权交给谢老七那个败军之将。”

    郑翊摇了摇头，否定了这个提议：

    “站长，这件事得慎重。”

    “您也清楚，山城那边日谍猖獗，筛子一样。”

    “如果这个计划被日谍得知，我们所有的努力和牺牲都白费了，甚至会全军覆没。”

    “那怎么办？若是魔都站的指挥权真交到谢老七手里，我们的计划也要被迫搁置，给那个疯子当炮灰啊。”

    傅正国有些焦急。

    郑翊苦笑着摇摇头：

    “现在也只能希冀于上峰英明，不会这么做。”

    说到这，郑翊又叹了口气，眼中闪过一丝怀念：

    “如果能联系上‘幼虎’就好了，我们就能通过‘幼虎’这条专线直接联系上戴老板，那样既安全又快捷，也不怕计划会泄露。”

    听到这，傅正国也只能叹了口气。

    幼虎已经销声匿迹许久，他都有些好奇，在和平大会这么重要的档口，那位传说中的王牌特工，怎么突然就音讯全无了呢？

    ……

    魔都，西摩路申江大学附近，独栋民宅小院内。

    枯藤老树，气氛萧瑟。

    穿着黑色中山装的谢之助正坐在石凳上，看着今天的报纸。

    但他那双阴鸷的眼睛并没有聚焦在文字上，而是在酝酿着风暴。

    确定上峰依旧没有同意将魔都站的指挥权交给自己后，谢之助猛地一把将报纸拍在石桌上，震得茶杯一跳。

    “子豪！”

    正在屋子里泡茶的宋子豪听到这含着怒气的喊声，连忙跑了出来：

    “老师，您找我？”

    谢之助目光冷冽地看向宋子豪，沉声说道，每一个字都像是从牙缝里挤出来的：

    “联系‘蜘蛛’，让她立刻去见‘御猫’，让‘锦毛鼠’发一封加急密电给山城，告诉戴老板，魔都站已经被日伪特务重创，损失惨重，没有独自作战的能力，请求破军小组接管！”

    宋子豪愣住了，难以置信地看着谢之助，声音都在颤抖：

    “老师……这是谎报军情！若是被查到，‘御猫’和‘锦毛鼠’死定了，连老师您也......这是要上军事法庭的啊！”

    “哼！成大事者不拘小节！时不我待！”

    谢之助猛地站起身，逼视着宋子豪：

    “若是魔都站不交给我指挥，破坏和平大会的任务，成功率极低。”

    “若是让和平大会顺利召开，党国颜面何在？比起任务失败，这点风险算什么？”

    看着固执己见、已经有些魔怔的谢之助，宋子豪站在原地没有行动，内心在剧烈挣扎。

    谢之助偏过头，眼神如毒蛇般冷冷地盯着宋子豪：

    “怎么？连老师的话都不听了？你也想造反吗？”

    宋子豪连忙摇头，额头上冷汗直冒：

    “老师，学生不敢。”

    “只是……现在距离和平大会还有时间，我们应该等待。”

    “上峰考虑事情全面，或许，现在上峰正在犹豫要不要将魔都站交给您指挥？我们再等等……”

    谢之助冷笑一声，打断了他：

    “呵，若真是这样，那就更应该给山城加一把火，让他们不要再犹豫了！有时候，决策者需要一点‘推力’。”

    宋子豪咬了咬牙，思路一转，试图从另一个角度劝阻：

    “老师，或许不是非魔都站不可。”

    “我记得老师当年在魔都的时候，不是秘密训练过一批学生吗？只要召集起来，他们的力量，不比魔都站差。”

    谢之助闻言，不屑地笑了起来，眼中满是轻蔑：

    “确实是有这么回事。”

    “可你不知道的是，这批学员当年训练的时候，都还是15岁的毛孩子。”

    “而且当时因为经费问题，这些人只接受了为期一周的简易训导，连枪都没摸热乎，根本上不了台面。”

    “跟魔都站那些身经百战的精锐比起来，他们就是一群废物，一群炮灰。”

    “指望他们？还不如指望日本人自己投降。”

    宋子豪恍然大悟。

    他还以为老师当年没有将这些人带走，是因为埋下了一步精妙的暗棋，原来真相竟然如此不堪。

    没有了这批人作为后备，宋子豪也不太愿意去让“御猫”谎报魔都站的情况，那是把脑袋别在裤腰带上玩火。

    “老师，还请三思啊。”

    宋子豪最后一次劝谏：

    “上峰一旦收到这个情报，肯定会跟魔都站核实，暴露的风险太大，一旦穿帮，得不偿失。”

    谢之助咧嘴笑了起来，那笑容显得格外狰狞：

    “核实？怎么核实？”

    “特高课联合其他情报机构突袭法租界的时候，魔都站的人仓皇逃窜，根本没来得及带走电台。”

    “现在，整个魔都站的联络渠道几乎瘫痪，就只有‘御猫’和‘锦毛鼠’手中那部秘密电台还能直通重庆了。”

    “不然你以为，飓风队为什么到现在还没有跟魔都站汇合？就是因为情报传递的迟滞。”

    “只要‘御猫’和‘锦毛鼠’不仅不把山城的确认电文告知傅正国，反而从中拦截，上峰就一定会认为魔都站已经失去联系，从而同意将指挥权交给我。”

    看着谢之助那决绝且疯狂的神情，宋子豪知道多说无益。

    他最终无奈地叹了口气，应下了这个任务，将茶壶放在石桌上后，便步履沉重地匆匆离开了小院。

    宋子豪走后，谢之助搭在石桌上的手“砰砰”有节奏地敲击着桌面，仿佛在敲击着命运的鼓点。

    几分钟后，他平复了心情，才将马承春叫了过来。

    “老师。”

    穿着灰色西装，戴着圆沿帽，看起来很是精神的马承春在谢之助对面站得笔直，眼神狂热。

    谢之助露出慈父般的笑容，指了指对面的石凳：

    “承春，坐。”

    听着老师语气温和的话语，马承春也露出了笑容，乖乖坐在了石凳上。

    “刚刚我让子豪去做的事情，你应该在屋里都听清楚了。”

    马承春微笑着点点头，没有丝毫犹豫。

    “你觉得，老师这么做对吗？”

    谢之助盯着他的眼睛。

    听到这话，马承春坚定地点点头，语气铿锵：

    “老师所为，一切都是为了党国，为了大义。”

    “魔都站不过一群丧家之犬，现在战力几何还是个未知数。”

    “若不交给老师这样有能力的人指挥，他们根本难成气候，只会误了大事。”

    “如今时局紧张，和平大会在即，拿到魔都站的指挥权最为重要，任务不容失败，为此，任何手段都是必要的。”

    西摩路那处隐蔽的民房小院内，斑驳的树影投在石桌上，随着微风轻轻摇曳，仿佛人心般晦暗不明。

    谢之助看着面前对自己言听计从的学生，眼中闪过一丝不易察觉的寒光，随即换上一副慈师的面孔，欣慰地点了点了点头：

    “好，好啊，承春，还是你理解老师。”

    马承春被夸得有些不好意思，抬手挠了挠耳朵，脸上露出一抹憨厚的笑容。

    然而下一秒，谢之助的面色瞬间变得严肃起来，周遭的空气仿佛都在这一刻凝固，声音也恢复了特务头子惯有的冰冷与决绝：

    “承春啊，虽然你理解老师，可是我担心御猫和锦毛鼠不理解！”

    马承春愣了一下，抓着耳朵的手僵在半空，还不等他开口询问，谢之助便站起身，背着手在狭小的院落里踱步，语气沉重地继续说道：

    “御猫和锦毛鼠说到底是魔都站的人，想让他们违背原则，配合我们谎报军情，这事情可不好办。”

    “虽然他们是我曾经的学生，可毕竟离巢已久，这么久没跟在我身边，在魔都这个大染缸里，他们变成了什么样，还有没有当年的血性，我也不敢保证。”

    听到这里，马承春看着老师那萧索的背影，心中猛地一颤。

    他是个聪明人，瞬间便读懂了老师话语背后的深意——这是一道必须要有人去填的死命令。

    “老师，请您直说，学生就算赴汤蹈火，也会完成您交给的任务。”

    谢之助猛地转过身，目光如炬，那是一种猎人看向死士的赞赏笑容：

    “好，我要你去让御猫和锦毛鼠下定决心，就算不能完全站在我这边，也要让他们把那封电报发出去。”

    “无论用什么方法，无论付出什么代价。”

    马承春瞳孔微微收缩，整个人彻底愣住了。

    无论付出什么代价？

    哪怕是……用自己的命去逼？

    院子里死一般的寂静，只有枯叶落地的轻响。

    好一会儿后，马承春才缓缓吐出一口浊气，脸上憨厚的笑容消失不见，取而代之的是一种视死如归的坚毅。

    他缓缓站起身，整理了一下衣领，朝着谢之助重重地点了点头：

    “承春，明白老师的意思了。”

    “承春多谢老师多年的教导。”

    说完，马承春深深地鞠了一躬，随后毅然转身。

    他的背影在逆光中显得有些单薄，却透着一股决绝的悲凉，面色凝重地离开了这座充满算计的小院。

    ……

    魔都，上午十点三十分，福州路。

    空气中弥漫着淡淡的煤烟味，光明照相馆的玻璃橱窗里摆放着几张泛黄的黑白艺术照，显得格调高雅却又门可罗雀。

    随着“叮铃”一声风铃脆响，白胭脂推门而入。

    她在暗房门口找到了正在整理底片的霍军华和廖玉绒，开门见山地将宋子豪转告的老师的意思，原原本本地告诉了两人。

    听完白胭脂的话，廖玉绒手中的相框差点滑落，她直接惊呆了，张着嘴半天说不出话来。

    霍军华则是气极反笑，他随手将擦镜布扔在桌上，发出“啪”的一声轻响，呵呵笑着讥讽地说道：

    “白胭脂，你们都疯了是吧？”

    白胭脂站在阴影处，神色淡漠，仿佛一个没有感情的传声筒，面无表情地看着两人：

    “这是老师的意思，而且破坏和平大会的任务不容有失，多一个人多一个帮手。”

 第472章 弃子 

    “魔都站的实力有目共睹，若能由老师统一指挥，加上飓风队这把尖刀，完成任务的概率将会大大提升。”

    “你们也清楚和平大会关系着什么，那是党国的脸面，若是任务失败，你我都是党国的罪人，死不足惜。”

    廖玉绒满脸阴沉地坐在凳子上，别过头去，一眼也不想看白胭脂，仿佛多看一眼都会被传染那种疯狂。

    霍军华更是勃然大怒，指着门口冷声呵斥道：

    “谎报军情！这是要上军事法庭掉脑袋的罪！你知道是什么后果？白胭脂，立刻滚出照相馆，这里不欢迎你！我也绝不会陪那个疯子发疯！”

    白胭脂点了点头，没有丝毫纠缠的意思，甚至连一句辩解都没有，转身推门而出。

    走出照相馆，被正午刺眼的阳光一晃，白胭脂才微微眯起眼。

    其实她心里何尝不觉得老师这次是真的疯了，为了夺权，竟然连谎报军情这种捅破天的事情都能干出来。

    但她是军人，以服从命令为天职。

    反正现在，她已经按照要求把话带到了，是霍军华不答应，她回去如实汇报就行，至于后果，那不是她能左右的。

    白胭脂走后，照相馆内陷入了一阵令人窒息的沉默。

    良久，廖玉绒才忧心忡忡地看向霍军华：

    “御猫，咱们就这么回绝了老师？他那个性格……”

    霍军华叹了口气，重新捡起擦镜布，机械地擦拭着镜头：

    “老师这次是真的生气了，是被逼急了，连谎报军情这样的昏招都能干出来。”

    “看来，这个南山希子给老师的打击太大了，大到让他失去了理智。”

    廖玉绒满眼忧虑，手指无意识地搅动着衣角：

    “是啊，南山希子确实难缠，手段毒辣，那么多学弟都死在了她手中，陈家兄弟俩更是被南山希子玩弄于股掌之间，死得不明不白。”

    “老师对此肯定耿耿于怀，那是他的心魔。”

    “可就算这样，老师也不应该想出这种办法去对付南山希子，这是在拿所有人的命去赌啊。”

    霍军华点了点头，眉头紧锁成一个“川”字。

    这次虽然言辞拒绝了老师，但他太了解谢之助了，那个男人不达目的誓不罢休。

    也不知道后续老师会怎么做？一种不祥的预感笼罩在两人心头。

    ……

    与此同时，特高课课长办公室内。

    精致的香炉里燃着袅袅檀香，却掩盖不住这里透出的森冷气息。

    蓝泽惠子坐在宽大的办公桌后，手中捏着一张薄薄的纸条，翻来覆去地看。

    她的眼神深邃，仿佛要透过这张纸条看穿背后的布局。

    好一会儿，她才缓缓放下纸条，修长的手指在桌面上轻轻敲击，随后望向恭敬立在一旁、送来这张纸条的岸本治。

    “岸本君，你觉得如何？”

    岸本治身躯一震，正色看着蓝泽惠子，眼中闪烁着立功的渴望：

    “课长，这是千载难逢的机会。”

    “自魔都站的人被我们赶出法租界后，就一直如同惊弓之鸟，不见踪迹。”

    “现在有人匿名举报，提供了如此具体的特征和地点，不管能不能抓住他们的尾巴，咱们都要试一试，哪怕是陷阱，也要踩一踩。”

    蓝泽惠子闻言，嘴角勾起一抹意味深长的笑容：

    “好，那就把情报交给宪兵司令部，让南山希子去折腾吧。”

    岸本治愣住了，脸上的表情瞬间凝固。

    几秒钟后，他才回过神来，难以置信地看着蓝泽惠子，声音都不自觉提高了几分：

    “不是……课长，这是我们特高课得到的情报，是我们安插的线人送来的，为什么要把到手的功劳白白送出去给宪兵队？”

    蓝泽惠子敛去笑容，面无表情地看着桌上的纸条，眼神中透着一丝冷意。

    她心里有着自己的盘算：阿轩北上冰城，若是特高课此时行动，一旦立了大功，那是岸本治的功劳，阿轩捞不到一点好处，甚至可能助长岸本治的野心。

    既然如此，还不如做个顺水人情交给南山希子。

    如果情报是真的，特高课作为情报提供方也能分一杯羹；如果是假的，或者是个陷阱，那就让南山希子去背锅。

    更重要的是，要压一压岸本治这个蠢蠢欲动的家伙。

    念及此，蓝泽惠子并没有解释，只是冷冷地抬头看向岸本治，目光如刀：

    “我怎么交代你怎么去做，问那么多做什么？特高课什么时候轮到你来质疑我的决定了？”

    岸本治心中一凛，满腹的不服瞬间被这冰冷的目光浇灭。

    他想起了赵轩的手段，想起了蓝泽惠子的铁腕，这段时间，他是真被这两人联手制裁怕了。

    他连忙低下头，掩饰住眼底的怨毒：

    “嗨！卑职明白！卑职立刻去将情报交给宪兵司令部。”

    “不，是亲自交给南山希子本人。”

    蓝泽惠子补充道。

    岸本治重重地点点头，转身阴沉着脸，快步离开了课长办公室。

    ……

    虹口宪兵司令部。

    南山希子正对着魔都地图发愁，手中拿着红蓝铅笔在地图上比比划划，思索着该如何动用老师千叶道木留给自己的底牌来锁定魔都站的位置。

    就在这时，岸本治送来了一份所谓的“绝密情报”——一条疑似魔都站特工将在福州路接头的情报。

    这让南山希子有些傻眼，她拿着情报看了半天，根本想不明白，一向护食的蓝泽惠子，为什么要在这个节骨眼上帮自己？难道是太阳打西边出来了？

    左思右想也没弄清楚蓝泽惠子的真实意图，南山希子索性也放弃了猜测。不管是不是陷阱，有了情报总比没有强，她自然不会放过这么好的机会。

    她快速抓起电话，声音急促：

    “让黑藤马上过来！”

    片刻后，黑腾茂推门而入。

    南山希子将情报往桌上一拍，眼中闪烁着兴奋的光芒：

    “黑藤君，叫你过来是打算让你带队去确认一份情报的真伪。这次可能是条大鱼！”

    “根据情报，福州路光明照相馆附近，下午会有一名军统特工进行接头。”

    “特征很明显：身穿灰色西装，怀里抱着一个棕色公文包，手里拿着一份昨日的《申报》，你的任务就是去确认这份情报，然后死死地盯住他！”

    黑腾茂不解地看着南山希子，有些跃跃欲试：

    “长官，如果确认了，不直接抓捕吗？只是盯住？”

    南山希子冷笑一声，眼中满是算计：

    “抓一个跑腿的有什么用？没错，盯好了。”

    “我要通过他，找到魔都站的老巢，咱们这次，要放长线钓大鱼！”

    “嗨！保证完成任务！”

    ……

    福州路，光明照相馆附近。

    街道上人来人往，充满了市井气息。

    黑腾茂火急火燎地带着便衣小队赶到，迅速分散在四周的茶摊、烟铺里化妆潜伏。一双双警惕的眼睛，时刻观察着每一个路人的特征。

    下午时分，一个穿着灰色西装的男人出现在街角。

    他怀里紧紧抱着一个公文包，手里攥着一份昨天的旧报纸，神色匆匆，还不时警惕地左右张望。

    正是马承春。

    他这身装扮，与情报里描述的分毫不差，就像是有人故意给他画了像一般。

    马承春深吸一口气，推开了光明照相馆的大门。

    照相馆内，霍军华正在柜台后算账，听到门铃声抬头一看，发现又是谢之助的学生，而且还是马承春，顿时满脸的无语和厌烦。

    “我说，你们到底想怎么样？阴魂不散是吧？我已经明确告知白胭脂了，这种掉脑袋的谎报军情，我和锦毛鼠是不可能做的，你们死了这条心吧！”

    马承春并没有因为被驱赶而生气，他缓缓走到柜台前，将公文包放在柜台上，那张旧报纸也随手搁在一旁。

    他看着霍军华，眼神中透着一股令人心悸的哀伤与决绝，面色严肃地说道：

    “师兄，算师弟求你，这一次，不是为了别的。”

    “老师现在的状态很不对劲。”

    “就算你不愿意配合，也应该亲自去跟老师说清楚，哪怕是去骂醒他。”

    “不然的话，老师会一次次地派我们过来，甚至会做出更极端的事情，我是为了老师，也是为了你们好。”

    霍军华看着马承春那恳切的眼神，心中一软。

    他知道谢之助的偏执，如果不当面把话挑明，这事儿确实没完。

    他无奈至极地叹了口气，解下身上的围裙：

    “好，真是怕了你们了，走吧，我就去见他一面，彻底断了他的念想。”

    说完，他转头对里屋喊道：

    “玉绒，你看着店，我跟他去找老师一趟，去去就回。”

    廖玉绒从暗房探出头，看了一眼马承春，又看了看霍军华，虽然心中不安，但也只能担忧地点点头：

    “御猫，路上小心，早去早回。”

    霍军华点了点头，推开门，和马承春一前一后走出了照相馆。

    此时，马承春走在前面，他的背挺得很直。

    阳光洒在他的灰色西装上，却驱不散他眼底那一抹深深的死志。

    他知道，从踏出这个门开始，这盘名为“弃子”的棋局，就已经正式落子了。

    福州路，光明照相馆。

    霍军华虽然心中一万个不愿意，但在马承春那近乎哀求的目光下，最终还是叹了口气，同意去见一面谢之助。

    马承春紧绷的脸上终于露出了一丝如释重负的笑容，朝着看店的廖玉绒点了点头，便率先转身推开玻璃门，准备去叫黄包车。

    霍军华这边刚刚穿好风衣，正对着镜子整理帽檐，就在他朝着大门方向迈出第一步时，变故陡生。

    只见刚刚跨出门槛的马承春，像触电一般，身体猛地僵了一下，随后神色慌张地退了回来，反手就将门关上并挂上了“暂停营业”的牌子。

    “怎么了？”

    廖玉绒心头咯噔一下，手中的算盘珠子拨乱了一串。

    霍军华也察觉不对，赶忙大步流星地走过去。

    马承春背靠着门板，胸口剧烈起伏，声音压得极低，却透着彻骨的寒意：

    “该死！被盯上了！全是特务！”

    “什么？！”

    霍军华惊呼一声，连忙侧身贴在门框边，透过玻璃门上的蕾丝窗帘缝隙，偷偷地向外张望。

    这一看，他的心瞬间凉了半截。

    街道上看似熙熙攘攘，但很多隐秘的角落里，那些看似闲聊的路人、看报的顾客，眼神都有意无意地瞟向照相馆。

    而且，就算是正常路过的行人，在那几个特定的位置停留的时间也过长了些。

    再加上今天突然出现在照相馆对面、位置极佳却生意惨淡的那个修鞋摊和卖烟卷的小贩，那分明就是标准的监视哨位。

    作为老特工，霍军华瞬间明白，光明照相馆已经彻底暴露了，正处于一张巨大的捕网中心。

    可他想不通啊！

    这里只是他们用来掩护身份和筹措物资的据点，从来不是什么接头地点，魔都站的人除了几个核心高层，根本没人知道这里。

    这到底是怎么暴露的？难道是……

    他下意识地看了一眼马承春。

    这位学弟的观察能力确实惊人，只是出门几秒钟的时间，就能从纷乱的人流中嗅出危险的味道。

    但这份敏锐，此刻却成了催命符。

    现在显然不是追究原因的时候，这里已经暴露，多留一秒就是多一分危险。

    “看现在的情况，周围应该都被盯死了，前后门估计都有人。”

    马承春眼神决绝：

    “御猫、锦毛鼠，我掩护，你们快走！从密道走！去见老师！”

    霍军华和廖玉绒对视一眼，两人多年的默契在这一刻爆发。

    霍军华直接摇头，语气坚定：

    “放屁！现在这种情况，你留下来就是送死！要走一起走，否则我们是绝不会去见老师的！大不了鱼死网破！”

    马承春咬了咬牙，猛地拔出腰间的勃朗宁手枪，枪口微垂，看着面色坚定的霍军华和廖玉绒，眼中闪过一丝感动，但更多的是无奈。

    最终，他妥协了，点点头，握紧手枪就打算作为先锋开路。

    不过霍军华一把将他拉住，低骂道：

    “你傻啊！硬闯就是活靶子！店里有密道，直通后巷的下水道！跟我来！”

    马承春稍微放松了些，点点头，三人迅速行动。廖玉绒熟练地掀开柜台下的地板，露出一个黑漆漆的洞口。

    三人鱼贯而入，消失在黑暗中。

    ……

    街道对面。

    黑腾茂正坐在一个茶摊前，手里端着大碗茶，眼睛却像鹰隼一样，死死盯着光明照相馆的大门。

    “刚刚那个特征符合的人，是不是出来露了个头又缩回去了？”

    他有些不确定地问身边的小特务。

    小特务正剥着花生，闻言立马点头哈腰：

    “是的长官，我看他神色有些慌张，像是见了鬼一样。”

    黑腾茂闻言，“唰”地一下站了起来，手中的茶碗摔在地上，摔得粉碎。

    “八嘎！暴露了！”

    咒骂一声后，黑腾茂掏出王八盒子，咔嚓一声子弹上膛，对着周围伪装的手下怒吼道：

    “都别装了！给我冲进去！抓活的！”

    一群特务和宪兵瞬间撕下伪装，如狼似虎地冲进了照相馆。

    “砰砰！”几声踹门的巨响后，照相馆内一片狼藉。

    然而，仅仅两分钟后，一名宪兵灰头土脸地跑出来汇报：

    “报告长官！照相馆里没人！柜台下发现暗道入口，人……人跑了！”

    听完这话，黑腾茂嘴角剧烈抽搐，脸上的横肉都在抖动。

    不过很快，他露出了一抹阴狠而残忍的笑容：

    “哼，这前前后后几条街都是我们的人，下水道出口也都布了网。”

    “想跑？做梦！给我找！挖地三尺也要把他们找出来！”

    跟在黑腾茂身边的副官有些犹豫，小声提醒道：

    “长官，南山主任的意思是让我们盯着，放长线钓大鱼。直接找上去抓人，万一交火打死了，线索断了……”

    “啪！”

    黑腾茂反手就是一个耳光抽了过去，打得副官眼冒金星。

    “八嘎呀路！你这个蠢货！盯梢的前提是他们没发现我们！现在都发现了，鱼都要脱钩了，还盯个屁！立刻去找！抓不到人，你们都得切腹！”

    “嗨！”

    没几分钟，黑腾茂就听到了不远处弄堂里传来的枪声，那是驳壳枪特有的清脆声响。

    黑腾茂冷冷一笑，眼中闪过嗜血的光芒，立马带着大队人马朝着枪声传来的方向包抄过去。

    ……

    福州路深处，错综复杂的弄堂里。

    “砰！砰砰！”

    枪声大作，子弹在狭窄的巷道里横飞，溅起一片片砖屑。

    马承春一把将跑得稍慢的霍军华拉了过来，极速飞来的子弹擦着他的衣角射入墙壁。

    只是这短短一瞬间的停顿，两颗罪恶的子弹便击中了他，一颗打穿了小腿，一颗嵌进了肩膀。

    “呃啊！”

    马承春闷哼一声，踉跄倒地。

    “学弟！你没事吧？！”

    霍军华大惊失色，想要去扶他。

    马承春龇牙咧嘴地将霍军华和廖玉绒推向拐角后的安全地带，大口大口地喘着粗气，额头上豆大的冷汗直冒，鲜血染红了半边身子。

 第473章 黄雀 

    “没......没事，死不了。不过……我肯定是走不了了。这腿废了。”

    他抬起头，眼神中透着一股决绝的死志，看着两人：

    “师兄、师姐，拜托你们了。”

    “一定要去见老师，帮帮老师，若是这次任务没有完成，老师他......”

    “快走！别管我！他们已经追来了！我留下断后，还能拖一拖。”

    “否则我们三个一个也走不了！快滚啊！”

    看着霍军华依旧不肯答应，还要上来背他，马承春眼中闪过一丝狠厉，抬手便将枪口对准了自己的太阳穴，声嘶力竭地吼道：

    “再不走我就死给你们看！师兄师姐，快走！别让我白死！”

    看着马承春发红的眼圈，那颤抖却坚定的手，霍军华牙齿都快咬碎了。

    特别是看着马承春搭在扳机上的食指已经压了下去，霍军华知道他是认真的。

    “走！”

    霍军华一咬牙，发出一声悲愤的低吼，一把拽着早已泪流满面的廖玉绒，头也不回地朝着另一边小巷深处狂奔而去。

    刚刚那两枪，如果不是马承春替他挡了，现在躺在地上的就是他霍军华。

    这份情，这份债，太重了！

    霍军华此时心乱如麻，脑海中全是马承春最后的眼神。

    他机械地拽着廖玉绒，穿过一条条阴暗潮湿的小巷，仿佛在逃离地狱。

    两分钟左右，身后的枪声突然变得异常激烈，那是驳壳枪连发的怒吼，紧接着便是一阵沉寂。

    霍军华和廖玉绒猛地停下了脚步，两人一同转身，朝着马承春留下断后的方向看去。

    热泪盈眶的两人身子都在剧烈颤抖，无尽的悲愤与怒火在胸腔燃烧。

    廖玉绒死死攥紧了拳头，指甲刺破掌心，看着霍军华，声音嘶哑：

    “御猫……走！不能让学弟白白牺牲！这笔账，我们记下了！”

    马承春所在的小巷拐弯处。

    硝烟散尽，地上躺着几具宪兵的尸体。

    而在尸体堆中，马承春背靠着墙壁，身中数枪，早已气绝身亡。

    但他至死都没有倒下，手中紧紧握着那把打空了子弹的勃朗宁，嘴角挂着一抹解脱的笑容。

    黑腾茂歪着脑袋，看着这具尸体，无奈且愤怒地撇了撇嘴，朝着尸体吐了口唾沫。

    “八嘎！又是个硬骨头！白忙活一场！”

    “把尸体带回去。看看能不能查出身份。”

    话音刚刚落下，两名宪兵上前要搬尸体。

    可黑腾茂的目光突然定格在马承春嘴角那抹笑容上。那笑容仿佛在嘲讽他的无能，在嘲笑他的失败。

    越看，黑腾茂心底的怒火就越发爆裂，一股无名邪火直冲脑门。

    “笑？让你笑！”

    “砰！砰！砰！”

    黑腾茂突然拔枪，对准马承春那张已经死去的脸连续开了三枪，直到那张脸血肉模糊，完全看不出那抹笑容后，他才喘着粗气收回枪，冷哼一声：

    “撤！”

    ……

    虹口，宪兵司令部。

    办公室内，留声机里播放着舒缓的古典乐，与外面的肃杀格格不入。

    南山希子靠坐在宽大的办公桌前，手里端着一杯热气腾腾的黑咖啡，一边听着黑腾茂的汇报，一边优雅地抿了一口苦涩的液体。

    “确定在光明照相馆外盯梢的时候，你们没有暴露？”

    她放下咖啡杯，语气平淡，却透着一股无形的压力。

    黑腾茂挠了挠头，有些心虚，不知道该怎么回答才能显得自己没那么蠢：

    “长官……照相馆外的人流量极大，又是闹市区。”

    “在那么嘈杂的环境中，若不是提前就知道我们会去那里，或者刻意观察，根本就不可能发现我们。”

    “而且那名特征完全相符的嫌疑人，刚刚出现在我们视线内的时候，表现得很正常，甚至开始四周查看地形。”

    “当时我还以为他要接头，挺担心的，可他看了一圈就大摇大摆进了光明照相馆。”

    “当时我觉得，那人应该是要在照相馆内接头，已经是瓮中之鳖了。”

    “那个时候，我已经派人进去假装顾客确定过了，那个时间段，照相馆里只有老板和老板娘在。”

    “所以，那名嫌疑人如果要接头，那肯定是找那两人，他们是一伙的。”

    说到这，黑腾茂懊悔地锤了一下大腿，暗恨自己优柔寡断。

    那时候若是当机立断，不顾什么放长线，直接带人围过去，肯定能把那三个军统特务一锅端了。

    在照相馆，他们后来搜查时也发现了那条通往下水道的密道。

    所以，铁证如山，光明照相馆的老板和老板娘，绝对也是军统的潜伏人员。

    “后来呢？按照你这么说，一开始那名嫌疑人并没有察觉你们，后面你们是怎么暴露的？难道他有天眼通？”

    南山希子眼神玩味。

    听到这问话，黑腾茂只感觉一阵憋屈，像吃了苍蝇一样难受：

    “长官，这也是我想不通的地方。那名嫌疑人在照相馆待了五分钟不到就出来了，可出来后仅仅三四秒，他就跟见了鬼似的退了回去。”

    “当时我还以为他什么东西忘了，可随后怎么想都不对，这才派人去查看。”

    “结果……人去楼空。”

    “嫌疑人应该是出照相馆的时候察觉到了不对劲，这才退回去通知同伙逃跑的。”

    “但这也是我想不通的地方，毕竟那家伙出门后，一眼都没有朝着我们埋伏的方向看，压根不像是发现了什么。”

    “否则，他若是有异常，我这个老侦察兵不可能后知后觉啊。”

    对于黑腾茂的业务水平，南山希子还是了解的，虽然蠢了点，但基本的侦查素质还是有的。

    所以听完黑腾茂的描述后，南山希子若有所思，随后嘴角勾起了一抹冷笑：

    “有意思。对自己人都耍心眼，连我都差点被骗了。”

    “看来，那处照相馆，确实是魔都站军统的一个重要联络点。”

    “而去跟他们接头的人，若是我猜的没错，应该就是我们的老对手——那个‘破军小组’派来的弃子！”

    黑腾茂有些懵逼，眼睛瞪得像铜铃：

    “长官，弃子？什么意思？”

    南山希子不屑地哼了一声，起身走到地图前：

    “之前我们不是从梧桐路的反日分子据点找到了大量没来得及销毁的情报吗？还记得我们昨夜加班找到的那条关键线索吗？”

    黑腾茂点点头，这件事南山希子也没有瞒着他：

    “当然记得，那是长官您发现的线索，情报显示，从山城来的那批军统，一直企图拿到魔都站军统的指挥权。”

    南山希子笑了起来，笑容中带着几分看穿一切的得意：

    “没错，我猜测，指挥权的事情恐怕并没有那么顺利，山城那边戴笠那个老滑头，怕是没有那么容易就答应将魔都站的指挥权交出去。”

    “而为了拿到指挥权，山城来的那帮老对手，自然是要耍点脏手段的，比如……携恩逞威。”

    “要是我猜的没错，光明照相馆的那两个老板应该是掌握着一部能直通山城的电台。”

    “别忘了，之前特高课联合其他情报机构突袭法租界魔都站，可是在魔都站的老巢缴获了三部电台，魔都站的通讯几乎瘫痪。”

    “我想，魔都站的人，现在手里怕是只剩下这一部独苗电台了，而那部电台，大概率就在光明照相馆的两个老板手中。”

    黑腾茂依旧一脸迷茫，像听天书一样看着南山希子。

    南山希子见状，无奈地抬手揉了揉眉心，跟这种榆木脑袋说话真是费劲。

    正在这时候，敲门声响起。

    南山希子眼睛一亮，仿佛看到了救星：

    “黑藤君，去开门，应该是易桑到了。”

    黑腾茂连忙点头，快步过去开了门，果然是赵轩。

    进入办公室后，南山希子立刻换上了一副笑脸，看着赵轩：

    “易桑，没想到你来得这么快。看来你对抓捕军统也很上心啊。”

    赵轩颇有绅士风度地微微颔首，笑容温和：

    “希子小姐，你在电话里说，找到了魔都站的踪迹。”

    “这种大事，我这不，一听到消息就连忙赶过来了，现在情况如何？”

    南山希子笑了笑，示意黑腾茂将情况再次叙述了一遍。

    听完黑腾茂的话，赵轩心中已经了然。

    南山希子找到的“尾巴”，正是光明照相馆的霍军华和廖玉绒，代号“御猫”、“锦毛鼠”。

    自从前站长陈处因卸任后，这两人便一直潜伏在照相馆，利用这层身份做掩护，跟刀娅接触过很多次，暗地里做着黑市生意，是魔都站重要的物资渠道。

    华中国军多次急需的盘尼西林，就是通过这二人从刀娅那里倒腾出来的。

    傅正国对这两人一直是重点保护的。

    结合黑腾茂的叙述，赵轩脑海中迅速构建出了事情的原委。

    出卖御猫和锦毛鼠的人，肯定不会是魔都站内部的，最大的可能就是山城来的那批特工——破军小组。

    而他们这么做的原因，正如南山希子所推测的那样——为了夺权。

    利用日本人的手，逼迫魔都站走投无路，从而接管指挥权。这手段，真脏。

    黑腾茂看着若有所思的赵轩，有些尴尬地问道：

    “易桑，刚刚长官所言，魔都站仅剩的一部电台掌握在那两个人手里，这跟山城来的那批军统有什么关系？为什么要故意暴露他们？鄙人愚钝，还没想清楚其中的关键。”

    南山希子笑盈盈地看着赵轩，显然是想考考这位盟友的成色，同时也是因为她实在懒得跟蠢货解释第二遍。

    有些事情，跟聪明人聊起来才是一种享受。

    赵轩见状也是笑了笑，看向黑腾茂说道：

    “很简单，黑藤君，魔都站手里只有一部电台了，说明他们跟山城的联系目前具有唯一性。”

    “若是之前跟我们交手的军统——也就是那个破军小组，故意将这部电台的位置暴露给我们。”

    “等我们摧毁了这部电台，或者重创了魔都站，那么你觉得，山城方面收到消息后会怎么做？”

    黑腾茂一拍脑门，恍然大悟：

    “索多斯耐（原来如此）！”

    “那批人一直想得到魔都站的指挥权。”

    “只要魔都站被重创、失去联系的消息汇报上去，山城那边为了能顺利破坏和平大会，肯定会惊慌失措，为了止损，只能增添筹码，将残破的魔都站指挥权交给那批山城来的军统。”

    “毕竟一个被打残了、失去联络能力的魔都站，价值已经大打折扣，只能依附强者。”

    南山希子和赵轩微笑着对视一眼，难得黑腾茂能开窍一次。

    不过此时，赵轩心底也满是惊讶和愤怒。

    他没想到，这破军小组的手段居然脏到了这种地步。

    之前让陈家兄弟自相残杀施展苦肉计就算了，现在这破军小组的负责人谢之助，为了争权夺利，竟然直接出卖友军，借刀杀人，属于是严重的欺上瞒下、通敌卖国行径了。

    这种为了完成任务不择手段、毫无底线的做法，着实惹恼了赵轩。

    “现在我们已经知道了军统方面后续要做的事情，易桑，接下来你觉得我们应该怎么应对？”

    南山希子问道。

    看着南山希子那双似乎能洞察人心的眼睛，加上透析模式反馈回来的信息，赵轩知道，就算自己不说，南山希子也早就有了计划。

    既然如此，那就顺水推舟，再加深一下自己在她心中的份量。

    “希子小姐，魔都站的军统已经被特高课联手其他情报机构从法租界赶了出来，成了丧家之犬。”

    “再加上光明照相馆的情况，我觉得，离开法租界的魔都站军统，很可能就潜伏在福州路附近的某个隐蔽角落。”

    “毕竟离开了相对安全的法租界，他们想在租界外站稳脚跟，躲避搜查，一直在外经营照相馆、对这一带地形熟悉的‘御猫’和‘锦毛鼠’肯定有路子。”

    “那么，我们只需要盯紧了福州路这一带，尤其是那些不起眼的民房和废弃仓库，大概率是能揪出魔都站那群老鼠的。”

    看着南山希子满意点头，赵轩继续说道：

    “现在我们知道了山城来的那批军统后续的操作，那咱们只要找到了魔都站那群老鼠，有他们带路，或者是利用他们做诱饵，咱们只需要顺藤摸瓜，就能再次揪住那支破军小队的尾巴。”

    “一旦确定了他们的位置，有了梧桐路那次的经验教训，这一次，我们绝对能将其彻底歼灭，绝不给他们第二次逃脱的机会。”

    听完赵轩的话，南山希子忍不住鼓起了掌，眼中满是赞赏：

    “不错，易桑，精彩的分析。你我之间，真是不谋而合，简直像是心有灵犀。”

    “黑藤君，听明白了吗？知道该怎么做了？”

    黑腾茂只觉得，在这间充满智慧火花的办公室里，自己好像显得十分多余，像个只会喊“嗨”的工具人。

    “嗨！卑职明白！卑职立刻去安排人手，对福州路进行地毯式排查！”

    黑腾茂离开后，南山希子转过身，背靠着办公桌，双手抱胸，笑吟吟地看着赵轩说道：

    “易桑，既然大方向已经确定了，那咱们就耐心等待吧。”

    “这期间，你可要盯紧了丁墨群那边，我可不想咱们在这里辛苦织网，最后却让丁墨群那只老狐狸趁机摘了桃子。”

    赵轩微笑着应道，眼神清澈：

    “希子小姐请放心，我会替你看着他的。”

    ……

    福州路，魔都站临时据点。

    昏暗的地下室内，空气凝滞。

    郑翊刚刚打探消息回来，脚步匆匆。

    见到傅正国后，她面色阴沉，语气中带着深深的担忧：

    “站长，出事了。‘御猫’和‘锦毛鼠’暴露了。”

    “特务冲进去的时候，他们已经从密道逃离，不过据现场反馈，似乎是有自己人断后掩护，才让他们有了逃生的机会。”

    听到这，傅正国猛地站起身，一巴掌重重拍在书桌上，震得桌上的煤油灯火苗乱窜：

    “谢老七！！这个混蛋！”

    低吼一声后，傅正国压抑着胸中翻腾的怒火，紧张地询问道：

    “找到御猫和锦毛鼠了吗？他们没回来跟我们汇合？”

    见郑翊摇头，傅正国的脸瞬间黑了下来，像锅底一样：

    “那电台呢？他们带出来了吗？”

    郑翊再次摇头，满脸苦涩地说道：

    “事发突然，本来今天我是要派人去找锦毛鼠取回电台的，可没想到照相馆暴露得这么快，我们的人还没接触到他们，日本人就动手了。”

    “现在他们下落不明，电台只有锦毛鼠知道在哪里。”

    “如果这部电台也丢了，我们就真的成了聋子瞎子。”

    傅正国一屁股跌坐回椅子上，双眼无神地盯着天花板：

    “呵，谢老七的手段还真脏啊！为了逼我们就范，什么招都用得出来，把我们逼上绝路。”

    冷静下来后，傅正国看着郑翊询问道，眼神锐利：

    “那个断后的人呢？查清楚是谁了吗？”

    “死了。”

    郑翊声音低沉：

    “从那巷子外围观的乞丐口中打听到，死相极惨，面部被子弹打烂了，完全看不出样貌，而且……听说他在死前是笑着的。”

 第474章 暗度 

    傅正国这一下是真的被谢之助的手段惊到了，后背一阵发凉。

    郑翊也死死攥紧了拳头，指甲刺破了掌心。

    傅正国能想到的问题，她自然也想到了。

    之前的陈东方和陈西圆两兄弟，现在又是这个不知名的断后特工。

    谢之助是一点不在意人命啊，转头又特么安排了一出苦肉计，而且这次针对的还是自己人，用鲜血来铺路。

    那名断后特工的死，肯定是御猫和锦毛鼠逃离后不敢来这个临时据点汇合的主要原因。

    他们怕了，怕把危险带给同伴，也怕自己已经不再被信任。

    再加上谢之助曾经是御猫和锦毛鼠的老师，郑翊拿脚后跟都能想到，谢之助用的计策是多么歹毒。

    利用师生情谊，逼迫学生就范，这简直是诛心。

    而这个计策最终的目标，直指他们魔都站的指挥权。

    “站长，谢处长恐怕早就盯上我们手中仅剩的那部电台了，他这是在逼宫。”

    “那还用说！我都不需要去想，就知道谢老七葫芦里卖的什么药！”

    傅正国咬牙切齿：

    “他难道就不怕戴老板执行家法吗？这种欺上瞒下的行为，是要掉脑袋的！”

    郑翊叹了口气，缓缓坐在了椅子上，与对坐的傅正国陷入了良久的沉默中。

    接下来会发生的事情，郑翊和傅正国心里都有数，却又无力回天。

    如果真能破坏和平大会，牺牲一些倒也不是不行。

    可就是谢老七用的手段太特么脏了，让人心寒，让人齿冷。

    良久后，郑翊打破了沉默，试探着问道：

    “站长，要不要联系‘凤尾兰’？她是我们在76号的一颗重要棋子。”

    傅正国直接摇头否决，语气坚决：

    “不行！凤尾兰是我们最后的底牌了，不到万不得已，绝不能动用。”

    “如果事情真到了要交出魔都站指挥权的地步，凤尾兰就是我们用来跟谢老七斡旋的最大筹码。”

    “至少这样一来，我们手里捏着这张王牌，能保证不让谢老七把我们魔都站的兄弟当成炮灰随意牺牲。”

    郑翊点点头。

    提起刀颜，其实郑翊心里也是这么想的，主要是她想给傅正国打一针预防针。

    生怕到时候老傅被谢老七逼急了，连凤尾兰都打包送过去，那就真的全完了。

    有凤尾兰在，他们才能摸清楚和平大会会场的具体安保情况，才能想办法将炸药送进去，完成那看似不可能的任务。

    谢老七就算再冷血无情，面对这样的掣肘，为了任务成功，也只能妥协。

    否则，魔都站这些兄弟，还真有可能被谢老七用来填战壕。

    “如此，我心里就有数了，不过这件事，站长，我觉得还是得尽快告知凤尾兰。”

    “我打算去见一次凤尾兰，让她有个心理准备，顺便探探口风。”

    傅正国考量了几秒钟，手指在桌面上敲击着，最终微微点头，目光深邃地望向郑翊：

    “去吧。凤尾兰的重要性不用我多讲，一定要保证她的安全，切记隐蔽。”

    ……

    下午，魔都汉口路光华书局。

    阳光透过玻璃窗洒在书架上，尘埃在光束中飞舞。

    一名身穿黑色风衣，戴着圆沿帽，面部经过精心伪装的中年男子站在书架前，手指划过一排排书脊，最终抽出了一本梁秋实的散文集。

    他翻看了几页，便朝着柜台走去。

    “老板，借书。”

    孙建中推了推老花镜，看了眼书名：

    “《雅舍小品》，哟，这位客人眼光不错啊！这可是最近的畅销书。”

    中年男子讪讪笑着摇了摇头：

    “本来是想借一本鲁迅先生的杂文集，想找点犀利的文字醒醒脑。”

    “没想到随手一翻梁先生的《雅舍小品》，倒是被其幽默风趣的笔触吸引了，权当消遣吧。”

    付过押金，登记好借阅信息后，中年男子微笑着冲孙建中点了点头，眼神交汇间似有深意，便转身离开了书局，融入了外面的人流中。

    孙建中快速合上登记的本子，招呼伙计小六子看着门店，便步履匆匆地朝着后院走去。

    院子里，王淑余正坐在石桌旁的轮椅上，腿上盖着毛毯，手里拿着一份报纸，却有些心不在焉。

    见孙建中这个时候进来，她顺手折好报纸，问道：

    “孙叔，有情况？”

    孙建中点点头，走到石桌前坐下，从袖口掏出一张折叠得很小的纸条摊开。

    随后划出火柴引燃，将纸条放在火苗上方迅速烘烤。

    随着温度升高，纸条上原本空白的地方显现出密密麻麻的字迹。

    孙建中快速浏览一遍，面色变得凝重起来，随后顺手将纸条点燃，直到化为灰烬：

    “‘号声’同志那边传来的绝密情报。”

    “可以确定了，山城派来的那支神秘小队，是军统‘八大金刚’之一的老七——谢之助亲自带领，亲手训练的，代号‘破军’。”

    “谢之助本人的代号也是‘破军’。”

    “最重要的是，这个谢之助简直是个疯子......我都不知道该怎么形容他，为了目的不择手段到了极点。”

    随着孙建中的讲述，王淑余听得一愣一愣的，眉头越皱越紧：

    “所以，谢之助打算用魔都站仅剩的那部电台联系山城，谎报军情，以此夺得魔都站的指挥权？”

    孙建中点了点头，神色复杂：

    “‘号声’同志也是这么猜测的，这种手段，也就谢之助干得出来。”

    “不过，‘号声’同志对于破坏和平大会，还有另一手准备。”

    “如果指挥权真的交了出去，魔都站被接管，那么‘号声’同志原本制定的备用方案就可能因为失去执行力而无用了。”

    “但是，他们的目标是一致的，都是为了破坏和平大会。”

    “‘号声’同志的意思是，不管用什么方式，只要成功就行，个人荣辱得失在国家大义面前不值一提。”

    王淑余听明白了：

    “也就是说，‘号声’同志决定按兵不动，等等看？”

    “先确定谢之助那边的计划是否可行，两相对比后再决定配合哪一个？或者说，在关键时刻再出手？”

    见孙建中点头，王淑余柳眉紧蹙起来，嫣红的嘴唇也用力地抿了抿。

    这确实是个艰难的抉择，稍有不慎，就会满盘皆输。

    孙建中现在也拿不定主意，看着王淑余，期待着这位拥有极高战略眼光的搭档给自己一个下定决心的意见。

    “孙叔，开弓没有回头箭。”

    王淑余沉思片刻，缓缓说道：

    “如果魔都站的指挥权真的落在了谢之助手里，后续魔都站再想执行自己的方案，那就是抗命不遵，在军统那种纪律森严的地方，这是死罪。”

    “除非……山城那边知道了谢之助在谎报军情。”

    “可事实上，魔都站手里只有一部电台了，现在还在逃亡中。”

    “他们就算想反悔、想澄清，也联系不上山城，除非让我们帮忙转发电报。”

    “但是这样一来，我们在军统总部潜伏的同志暴露的风险就太大了，得不偿失。”

    “为了帮国民党内部斗争而牺牲我们的同志，这不值得。”

    孙建中一脸无奈地耸了耸肩：

    “那意思是，现在一点办法都没有了？只能眼睁睁看着谢之助夺权？”

    王淑余郑重地点了点头，随即眼神一亮：

    “要不然找晨光问问？他身在局中，又跳出局外，或许能有我们想不到的办法。”

    ……

    傍晚，光华书局后房密室中。

    灯光昏黄，烟雾缭绕。

    在王淑余死信箱中拿到消息的赵轩，处理完手头的事便赶了过来。

    听完王淑余和孙建中所言，赵轩缓缓吐出一口烟雾，将烟蒂扔在地上踩灭，这才摇头苦笑道：

    “今天就算你们不联系我，我也会来找你们的。”

    “这是我刚刚截获的密电，你们看看吧。”

    赵轩从怀里掏出一张抄录的电文递给孙建中。

    从南山希子那里离开后，伊迪斯就截获了一封发往山城的加急密电。

    内容正是谢之助利用“锦毛鼠”手中的电台，往山城发去了一封汇报魔都站“全军覆没、亟待接管”的假电报。

    现在，山城已经知道了这个假消息。

    若是后续再追加发一封电报过去解释，除非是“幼虎”亲自发出，或者戴笠极其信任的人，否则一点意义都没有。

    山城那边是不会轻易相信后续追加发送的、内容截然相反的电报的。

    或者说，这样的电报，生性多疑的戴老板肯定要核实。

    但戴老板现在最缺的就是时间。

    和平大会迫在眉睫，他没有时间去慢慢核实。

    这种情况下，要不要告知山城魔都站的真实情况，其实已经毫无意义了。

    戴笠为了保险起见，大概率会选择相信谢之助，毕竟他是“自己人”。

    而“幼虎”和“虎妞”，甚至“老聃”，都是不能去发这份电报的。

    不然的话，一旦事后追查起来，赵轩有一百张嘴也无法解释情报来源。

    看完赵轩给出的电文，王淑余和孙建中纷纷叹了口气，把电文还给了赵轩。

    “看来也只能走一步看一步了，木已成舟。”

    赵轩也是没办法了。

    若“锦毛鼠”没发出那封电报，赵轩倒是还能先一步让伊迪斯模拟发送一封汇报魔都站真实情况的电报，抢占先机。

    可生米都煮成熟饭了，再去解释不仅显得多余，还会让山城那边更加难以弄清楚魔都站和破军小组的真实状况，只会添乱。

    上面要是犹豫不决，破坏和平大会的任务才是真的悬了。

    “谢之助的手段脏是脏了点，功利心极重，立功心切。”

    “但有一点不可否认，他的目标是明确的，就是破坏和平大会。”

    赵轩分析道。

    “魔都站交到他手里，在赵轩看来，只要不威胁到刀颜的安全，确实能增加破坏和平大会的成功率。”

    “毕竟破军小组是一把锋利的刀，而魔都站是一块坚实的盾，两者结合，威力倍增。”

    “而以刀颜现在的特殊位置，只要傅正国不傻，为了保全最后的底牌，就绝对不会把刀颜的情况告知谢之助，这样一来，谢之助也就威胁不到刀颜。”

    “如此，让谢之助增加些成功率，当个恶人，我没理由去阻止，更何况，现在也阻止不了了。”

    收敛思绪后，赵轩看向孙建中：

    “孙书记，你刚刚说破军小组的领头人是谢之助？给我详细讲讲这个人。”

    孙建中见赵轩问起，也是知无不答：

    “晨光同志，军统内部的情报，你了解的应该不多。”

    “这个谢之助，来头不小，是戴雨农手下‘八大金刚’之一，排行老七。”

    “31年的时候他在魔都警察署工作，后来因为一次任务失利被召回南京，听说后续就一直被雪藏了，直到抗战爆发。”

    王淑余此时也兴致勃勃地听着孙建中对谢之助的介绍，补充道：

    “听说他是个审讯专家，也是个行动高手。”

    孙建中笑了笑，继续说道：

    “不过这个谢之助是个十足的狠人，狡猾至极，手上沾满了我们许多同志的鲜血。”

    “那次任务听说是追捕一名从沈阳秘密来到魔都的日本人，好像叫千叶道木，但最后没有抓住，任务失败，这才被召回。”

    “南京陷落，国民政府转移到山城后，谢之助才被启用。不过一直被放在了三线作为临训班的总教官。”

    “这支‘破军小组’，就是谢之助亲手训练出来的嫡系部队。”

    赵轩点了点头，心中了然。

    难怪原身接受特工训练的时候没有听说过谢之助这个人物，原来是体系不同。

    赵轩是出身特训班，那是戴笠的王牌。

    而谢之助负责的是临训班，虽然也是精锐，但更偏向于速成和死士。

    说白了就是一个中央军，一个地方军。

    “原来如此，如今看谢之助的行事风格，确实是不择手段、心狠手辣，为了目的，谁都可以牺牲。”

    说完军统那边的事情后，赵轩看向王淑余问道：

    “渔女，咱们盯着丁墨群那边的同志有没有传回什么情报？那个老狐狸最近太安静了。”

    王淑余深吸了口气，语气有些不确定地说道：

    “确实传回了一则情报，可我有些看不懂。感觉丁墨群在下一盘大棋。”

    说到这，王淑余转身伸手从后面书架上取出一本线装册子，翻开后从中取出了一张纸条递给赵轩。

    赵轩拿到手定睛看向上面的情报。

    总的来说，上面记录了特密组进出76号的时间，以及离开76号后，特密组的主要人物去了什么地方。

    最后一点，应该就是王淑余说看不懂的地方。

    上面的大概内容：张三金带着医务室的杨华美医生，也就是我们的“飘雪”同志，神神秘秘地离开了76号，途中连续几次换车，反跟踪手段极其专业，把所有跟踪的同志都甩了。

    最后只知道，张三金是带着杨华美进入了法租界，之后便彻底失去了踪迹。

    “法租界？带着一名医生？这是去做什么？或者说，救什么人？”

    赵轩眉头微皱。

    王淑余才拿到这份情报的时候也是这么思考的。

    不过他们的人手大多数都是盯着特密组和丁墨群，张三金带人进入法租界后，因为人手不足，加上张三金反跟踪手段确实突出，后续就没了他们的消息。

    毕竟也不是所有人都跟刀娅那个小变态一样，无论在如何混乱的环境中，总是能一眼找出伪装后的张三金。

    赵轩还记得，当初刀娅每次找出张三金的时候，一口一个“三胖子”，差点没把张三金整自闭了。

    那个画面现在想起来都觉得好笑。

    “晨光，我的意见是，后续我们派人盯紧张三金，如何？或者直接去法租界排查？”

    赵轩摇了摇头，否定了这个提议：

    “张三金可不是那么容易盯的，他是丁墨群的心腹，也是个老特工。”

    “要是打草惊蛇，我们恐怕真不知道张三金带着医生是去做什么了，反而会暴露我们的监控点。”

    “这样，你们继续盯死特密组和丁墨群，不要分心。我去查查看，张三金这神神秘秘的，究竟在搞什么鬼？”

    孙建中闻言有些犹豫地说道：

    “晨光同志，其实我们可以等‘飘雪’同志回来后询问一下的，她是自己人，肯定会把情况汇报给我们的。”

    孙建中知道，赵轩肯定是晓得杨华美是自己人的。

    毕竟之前好多次，赵轩都是通过杨华美联系的他。

    但他不知道的是，赵轩担心的不是杨华美不汇报，而是杨华美可能回不来了，或者根本没有机会汇报。

    光华书局密室内，气氛有些凝重。

    王淑余甚至都没等赵轩把话说完，便直接打断道，语气中透着一股决断：

    “孙叔，我们不能把希望寄托在运气上。”

    “要是飘雪同志一直没机会离开张三金的视线呢？那我们就眼睁睁看着她陷入险境？”

    “我觉得，与其坐以待毙，不如主动出击，有晨光同志出手，以他的能力，绝对没问题。”

 第475章 暴露 

    孙建中推了推眼镜，思索着点了点头。

    确实，若真的发生了王淑余所说的最坏情况，他们也不能一直干等着。

    只是，孙建中有些好奇地盯着王淑余那略显焦急的表情看了几秒，心中泛起一丝涟漪：

    这丫头对晨光是不是有些特殊的感情？

    还是说，只是单纯的太信任晨光了，觉得晨光无所不能？

    “好吧，我没意见。不过晨光同志，你万事小心。”

    “组织的原则是，你完成所有任务的前提，必须是在绝对能保护自身安全的情况下。”

    若是晨光出事，孙建中都不知道该怎么跟峡公交代。

    自从晨光跟他们见面之后，孙建中第一次就将情况以最高机密的形式直接送到了峡公手中。

    峡公的回复简单粗暴且有力——“无论如何保证晨光的安全，否则就别特么联系晨光”。

    每每想起峡公那近乎咆哮的回复，孙建中都一阵汗颜，深感责任重大。


    山城，军统总部，局座办公室。

    戴老板手中捏着魔都站刚刚发来的加急密电，神情一阵恍惚，仿佛被人当头一棒。

    毛术站在一旁，也是一脸的犹豫和不解。

    作为机要秘书，魔都站的密电内容他自然是清楚的。

    “老三、毛秘书，你们怎么看？”

    戴老板的声音有些沙哑：

    “魔都站那边汇报说这次损失惨重，若继续单独行动，是无法继续完成破坏和平大会的任务了，请求将指挥权移交破军小组。”

    沈醒眉头紧锁，摩挲着下巴上的胡茬，没有着急回答，似乎在权衡利弊。

    毛术则是一脸纠结地说道：

    “局座，这件事我怎么觉着有些古怪呢？”

    “之前魔都站就汇报过日本人突袭法租界据点的事情，那封电报上虽然说了情况危急，可没说他们损失惨重到无法行动的地步啊。”

    “当时只是提及要静默一段时间，等安稳下来后再向总部汇报具体情况，这才过了几天？”

    戴老板直勾勾地盯着手中的电文，仿佛要把它烧穿：

    “这算是安稳下来后汇报的具体情况吗？哼，我看是被人逼得没法安稳了！”

    毛术嘴角一扯，非要说是，那还真是。但这逻辑明显不通。

    沈醒此时也开口了，语气笃定：

    “局座，傅正国的性格我了解，那是个死硬派。”

    “而且就算傅正国打算隐瞒魔都站遭受重创的消息，郑翊也绝对不会允许。”

    “以郑翊的性格，能联系的第一时间就会将真实情况说明，绝不会拖到现在才发这种丧气话。”

    “而第一次电报发来的时候，魔都站可没说遭受重创，这隔了几天才突然汇报损失惨重，甚至主动要求交权，我总觉得不像是郑翊和傅正国能干出来的事情。”

    听到这里，戴老板怒极反笑，眼中闪过一丝狠厉：

    “所以还能有谁？娘希匹！不就是他谢老七！”

    这次沈醒没有帮谢之助说话了，事实摆在眼前。

    毛术撇撇嘴，冷笑道：

    “这还真是谢老七能干出来的事情。逼宫，夺权，这种手段他玩得最溜。”

    “不过魔都站却没有发报澄清，看来，日本人突袭法租界那一次，猝不及防之下，恐怕魔都站损失的不止是人手，更可能是电台。”

    “他们现在手里大概率只剩下了一部电台，就是这部掌握在谢老七控制下、用来跟我们联络的。”

    毛术都能想到这一点，戴老板和沈醒自然也想到了。

    可戴老板刚刚假装不知的询问，以及沈醒避重就轻的分析，确实是因为没办法了。

    他们被谢之助这一手“将军”逼到了死角，且是到了只能弃车保帅的地步。

    沈醒也没想到，谢之助会把事情做得这么绝，为了立功竟然连同袍都算计。

    现在魔都站的唯一联络渠道肯定落在了谢之助手里，也就是说，山城这边下达的任何命令，都传达不到傅正国手里，只能传到谢之助手里。

    到时候山城具体要求他们去做什么，还不是任凭谢之助一张嘴说了算？

    所以继续让破军小组跟魔都站拉扯内耗，对破坏和平大会的任务是极其不利的。

    别到时候，和平大会还没开始，日本人还在看戏，自己人就先干起来了，那才叫滑天下之大稽。

    这就是谢之助对戴老板的将军。

    狠辣，精准，且无解。

    和平大会召开在即，时间就是生命，现在戴老板想换人也没时间了，更没人可换。

    所以谢之助这一步棋，是真将得戴老板不得不妥协了。

    否则，破坏和平大会的任务一旦失败，军统之荣辱是小，校长的雷霆之怒，戴老板这次是真承受不起。

    更何况，魔都站那边原本的计划已经失败，炸药都被梅机关查抄了。

    没了炸药，魔都站的人也是巧妇难为无米之炊。

    想到这，戴老板眼睛通红，猛地一巴掌拍在了办公桌上，震得笔筒都跳了起来。

    奇耻大辱！简直是奇耻大辱！

    自己堂堂军统局座，特务头子，居然被手下一个处长逼得只能妥协！

    “嘭！”

    一声闷响之后，戴老板面色有些狰狞，咬牙切齿地低吼道：

    “若幼虎还在魔都，一个谢老七敢这么蹦跶！我早就让他滚回来了！”

    话音刚落，沈醒心头一跳，苦笑着看向戴老板。

    戴老板也瞬间自知失言，狠狠地瞪了眼竖起耳朵、满脸震惊还想听幼虎后续的毛术。

    瞧见戴老板那杀人般的警告眼神，毛术缩了缩脖子，讪讪一笑，连忙低下头装作什么都没听到，但心里早已翻起了惊涛骇浪。

    最终，戴老板咬着牙，签发了命令，将魔都站的指挥权暂时移交给了谢之助。

    离开戴老板办公室后，毛术的心思瞬间活络了起来，脚步都变得轻快了许多。

    他之前也不是没想过，和平大会这么重要的任务，戴老板为什么不交给那个传说中无所不能的“幼虎”，反而让一直作为临训班总教官的谢之助这个有前科的家伙前往。

    当时毛术就猜测幼虎可能不在魔都，而现在，从戴老板的失言中，得到了肯定的答案。

    毛术心里快速盘算着：

    幼虎既然不在魔都，那会去什么地方？冰城？那是日本人的大后方。

    最重要的是，总部这边可没有特殊的调令下发。

    也就是说，幼虎的行动，总部这边无法左右，甚至是被动的。

    否则，在和平大会这么重要的一个档口，戴老板是疯了才会把幼虎这把尖刀调离魔都这个主战场。

    那么，什么样的行动，总部才无法左右？

    综合分析下来，毛术得出了一个惊人的、让他自己都感到颤栗的结论：

    那个他一直以为游离在魔都、如同幽灵一般的幼虎，真正的身份很可能是日本人内部的官员，而且身份必然不低，至少是可以随日本高层调动的级别。

    按照现在的时局分析，幼虎此时既然不在魔都去了冰城，总部又无法左右幼虎的行动，那么一定是日本人将其派离了魔都。

    而最近离开魔都前往冰城的日本人重要队伍中，就只有那一支——因为魔都站的行动闹得沸沸扬扬的防疫督导组！

    所以，幼虎是防疫督导组的人！

    这个念头才冒出来，毛术就倒吸了口凉气，脑海中如同闪电划过。

    此次北上冰城的人中，防疫督导组内部，最有可能是幼虎的，不就是......那个所谓的魔都第一大汉奸，特高课情报科科长，赵轩！

    回到自己办公室后，毛术反手紧锁房门，他呆呆地坐在办公桌前，手里的雪茄点上后都已经燃烧了大半，烟灰落了一桌子也浑然不觉。

    现在，毛术可以非常肯定地告诉自己，赵轩就是幼虎！

    他彻底想通了！

    难怪锄奸名单的前十名，魔都站不能便宜行事，需要总部特别批准。

    这不就是戴老板害怕飓风队那边那群愣头青真把赵轩给干掉嘛！

    之前毛术还以为是戴老板生怕自己这边的策反谋划落空，所以才定下的规则。

    现在想想，自己是被当成傻子耍了。

    他还那么努力地去让凤尾兰策反赵轩，结果特么的，赵轩就是幼虎！

    不过很快，毛术脸上就露出了兴奋的、近乎扭曲的笑容。

    赵轩是幼虎，那又怎样？

    可凤尾兰是他的人啊！

    虽然之前被要走分到了魔都站，可归根结底，刀颜真正的老上级、领路人是他毛术。

    而现在，刀颜和赵轩可是夫妻，而且看起来恩爱有加。

    如果这个关系牢靠，那以后，自己争取赵轩的机会岂不是更大了！

    想到这里，毛术激动得浑身都在颤抖，仿佛看到了局座的宝座在向自己招手。

    没人知道，毛术对于幼虎是有多么羡慕嫉妒恨。

    对于沈醒手中有幼虎这张王牌，他那是嫉妒得恨不得幼虎去死。

    但现在不同了，知道了幼虎真正的身份，毛术开心还来不及。

    若是幼虎最后被通过凤尾兰这层关系拉拢到自己这边，那以后局座的位置，还有谁能跟他抢？沈醒？那就是个笑话！

    “好家伙！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

    “幼虎啊幼虎，我可是把凤尾兰这样的大美人都给你做媳妇了，这可是天大的恩情。”

    “你要是不站在我这边，对得起我送上的美人吗？”

    念及此，毛术也知道，凤尾兰肯定也知道幼虎的真实身份了，不过凤尾兰并没有跟自己汇报。

    这一点毛术也没生气，反而觉得这是好事。

    军统的规矩就是这样，单线联系，互不干涉。

    若是凤尾兰跟自己汇报幼虎的真实情况，毛术还真不敢继续用凤尾兰了，那说明这女人嘴不严。

    现在毛术只想继续装作不知道幼虎的身份，但是凤尾兰就必须保护好了，甚至要像祖宗一样供起来。

    毛术还指着以后靠凤尾兰这股枕边风将幼虎拉到自己这边呢。

    深深地呼出一口气后，毛术突然“哎哟”一声，连忙甩掉了手里的雪茄，这才发现手指被烫了个泡。

    虽然手指被烫伤，但毛术一点不觉得疼，甚至心情愉悦，浑身舒畅，仿佛被打通了任督二脉。

    “沈老三，你培养的王牌，我就笑纳了！咱们走着瞧！”

    因为要策反赵轩的原因，毛术可一直关注着赵轩的一举一动。

    从目前掌握的情报来看，赵轩是真的爱刀颜，爱到了骨子里。

    单单这一点，毛术就十分放心了。

    这把锁，稳了！

    ……

    局座办公室内。

    戴老板无奈地闭着眼睛，一脸的生无可恋：

    “老三，你说毛术这家伙，是不是已经猜到幼虎是谁了？那小子猴精猴精的。”

    沈醒苦笑着回道，给戴老板倒了杯茶：

    “局座，这还用猜吗？您都把幼虎的去向告诉他了，再加上之前的种种迹象，只要他不傻，肯定能推出来的。”

    戴老板苦着脸抬手揉了揉眉心，睁开眼睛后，满是懊悔地看着沈醒说道：

    “我也是被谢老七那个混蛋给气糊涂了！嘴上一时没把门的。”

    “老三，你说幼虎......会不会被毛术拉过去？毕竟刀颜那层关系在那摆着。”

    不用戴老板说完，沈醒就直接否决，语气坚定：

    “局座，您就放心吧。幼虎是什么人您还不清楚吗？他信仰坚定，不可能跟毛术那种投机分子走到一起的。”

    戴老板当然放心不了啊，他叹了口气：

    “可凤尾兰现在是幼虎的妻子，而且是真夫妻。”

    “你知道的，凤尾兰那丫头，特训班、临训班办了多少期了，谁有凤尾兰那么漂亮？那是妖孽级别的！”

    “现在各期学员中都还流传着凤尾兰是‘军统之花’的传言，那些没见过真人的，对此都笃信不疑，视为梦中情人。”

    “自古英雄难过美人关啊！枕边风可是最厉害的武器。”

    沈醒都无语了，心里吐槽：那你特么刚刚说那么快，拉都拉不回来，现在担心这个有什么用？

    “局座，您换个角度想。”

    “有没有可能，是幼虎把凤尾兰拉到我们这边，而不是凤尾兰把幼虎拉到毛秘书那边？”

    戴老板眼睛瞬间锃亮起来，思考了几秒后一拍大腿，大笑道：

    “对！没错！这才像话嘛！我的学生怎么可能被个女人拿捏？”

    “若不是现在很难联系上幼虎，我一定亲自给他去一封加急电报，让他好好学学，什么叫以振夫纲！必须把那个女人治得服服帖帖的！”

    说到这，戴老板看向沈醒，眼神热切：

    “这样，老三，你尝试联系一下虎妞，让虎妞把我的意思委婉地告诉幼虎，让她监督着点。”

    沈醒嘴角微微一抽，看着想一出是一出的戴老板，无奈道：

    “局座，虎妞是幼虎的小姨子啊，而且还在冰城那种虎狼窝里。”

    “您这......是不是有点太那个了？”

    戴老板闻言也有些尴尬，高兴起来，倒是把这层关系给忘了。

    “那你说怎么办？”

    沈醒笑了笑，安抚道：

    “局座，我对幼虎信心十足......”

    不等沈醒说完，戴老板就给了沈醒一个揶揄的眼神，看得沈醒半张着嘴彻底说不出话来了。

    “信心十足？说啊，怎么不说了？凤尾兰你还不知道吗？你就告诉我，军统上上下下，格斗拼杀，除了那几个老怪物，谁是她的对手？”

    “想当年特训班，也就是幼虎毕业得早，不然跟凤尾兰在一届，也少不了鼻青脸肿的待遇，那丫头下手可黑着呢。”

    “你说说，凡是跟凤尾兰同期的男学员，现在谁看到她还能抬起头来？都被打出心理阴影了！”

    沈醒叹了口气，但还是坚持道：

    “局座，您多虑了，幼虎靠的是脑子，是智慧。”

    “凤尾兰虽然各科成绩都很优异，身手了得，但论动脑子这方面，幼虎绝对能碾压她，在绝对的智商面前，武力是不够看的。”

    “放心吧局座，我肯定不会看着幼虎被凤尾兰带偏的，我了解他。”

    ……

    深夜，魔都，吴淞路特高课公寓区三号别墅。

    客厅里只开了一盏落地灯，光线昏暗。

    刀颜刚刚挂断了一个重要的电话，转过身，看着沉默地坐在沙发另一边的王一雅。

    王一雅穿着一件宽大的睡衣，蜷缩在沙发角落里，像是一只受伤的小兽，眼神空洞而阴冷。

    “你现在还想找南山希子报仇？”

    刀颜打破了沉默，声音冷淡。

    见王一雅依旧一言不发，死死咬着嘴唇，刀颜无奈地摇摇头，走到她面前：

    “你太天真了。”

    “今天宪兵司令部的训练场，南山希子为了立威，以一己之力挑战十名精锐宪兵。”

    “在围攻下，她只用了不到三分钟就能将他们全部击败，而且毫发无伤，单论身手，你差远了，甚至连近身的机会都没有。”

    “至于暗杀，你就更不要想了。”

    “那个一直像影子一样跟着南山希子的黑腾茂，虽然看起来蠢笨，但在安保这方面确实是个天才。”

    “连我面对那样的安保措施，除了调动重火力正面击溃外，都感到无计可施。”

 第476章 特训 

    王一雅终于抬起头，那双通红的眼睛死死盯着刀颜，声音沙哑却坚定：

    “杀不了，也要杀！不试过怎么知道？”

    “你怎么这么轴呢？”

    刀颜眉头紧皱。

    王一雅立马闭上嘴，以沉默应对刀颜，眼神中满是倔强。

    刀颜看着现在的王一雅一阵头疼，恨铁不成钢地说道：

    “你们地下党不是最讲究纪律，喜欢谋定后动吗？你都是老地下党了，斗争经验也不少，怎么地下党的优点你是一点没学会？现在去就是送死！”

    王一雅面色挣扎地抿了抿嘴。

    她当然知道自己违反了纪律，可一想到护着自己的小妈为了让自己逃跑，独自留下拖住敌人。

    最后即使服毒自尽，南山希子那个恶魔依旧没有放过她，竟然让狼犬分食了王瑞华的尸体！

    一想到这，王一雅的脑海中就是一片血色，理智瞬间被仇恨吞噬。

    “如果是你呢？”

    王一雅眼圈通红，声音颤抖地看着刀颜问出了这句话。

    “如果是你妹妹刀娅被杀，尸体还被狼犬分食，你会怎么做？你会冷静地谋定后动吗？”

    轰！

    刀颜身上的杀气瞬间蔓延开来，室内的温度仿佛骤降了几度。

    她的眼神变得极其可怕，像是一头被触碰了逆鳞的母狮。

    王一雅惨笑一声，指着刀颜说道：

    “看吧，你也忍不了，我们都是人，不是机器。”

    刀颜深深地吸了口气，强压下心中的暴戾，差点没被王一雅气死。

    “王一雅，你说的对，我忍不了，如果发生那种事，我会把南山希子碎尸万段。”

    “看在你我是朋友，也曾是战友的份上，我帮你一次。”

    “我会给你制造一个杀南山希子的机会，一个真正的机会。”

    “但这个机会是什么时候，怎么动手，我说了算！在此之前，你不能有任何异动，必须像个死人一样藏好！”

    “能答应，我继续说后面的条件，不能答应，那你就离开这里，去送死吧，我不拦你。”

    王一雅咬了咬牙，没有丝毫犹豫便直接点头。

    “我答应！”

    自己几斤几两，王一雅虽然愤怒，但还是能认清的。

    刀颜刚刚说的那些，王一雅也心知肚明。既然刀颜说自己不可能杀了南山希子，那就绝对不可能。

    这一点，王一雅相信刀颜的专业判断。

    “我答应，你还有什么条件？只要不是让我放弃报仇，或者转投军统，其他的我都答应。”

    刀颜无语地瞪了眼王一雅，翻了个白眼：

    “你想投军统，我还看不上呢，我们军统不收废物。”

    “我的条件就是，在机会来临之前，你必须击败我。”

    “如果连我都打不赢，你还报什么仇？去了也是白送人头。”

    王一雅眼神一凝，立刻点头，随后猛地从沙发上蹿出，如同猎豹一般朝着刀颜袭去。

    原本王一雅以为，自己出其不意突然袭击，就算刀颜再厉害，肯定也要吃亏，至少能逼她起身。

    可让王一雅万万没想到的是，自己才刚刚冲到刀颜面前，还没看清对方的动作，刀颜甚至坐在沙发上屁股都没挪动一下，只是手腕一翻，一扣，一压。

    眨眼的功夫，王一雅就被按在了冰冷的地板上，双手被反剪在身后，疼得冷汗直流，动弹一下都做不到了。

    王一雅心中惊骇欲绝，她想过刀颜会很厉害，是军统的高手。

    可没想到，差距竟然如此之大！

    自己全力以赴，又是偷袭先手，居然连让刀颜认真起来都做不到。

    这一刻，她终于明白了刀颜刚才说的话——她真的差远了。

    特高课公寓，地下室。

    “就这？还想杀南山希子？简直是送死！”

    刀颜松开手，王一雅无力地瘫软在地，大口喘着粗气，脸上写满了痛苦与不甘。

    过了好几秒，她才咬着牙，挣扎着扶着墙站了起来。

    刀颜冷冷地看着她，指了指角落里那些冰冷的铁器：

    “这里有我平时训练用的全套器械。”

    “从今天起，你就给我待在这个地下室里训练，吃喝我会每天早上给你送来。”

    “以后每晚我会亲自对你进行一次实战测试，什么时候你能在我手下撑过十招，我就什么时候给你制造报仇的机会，否则，你就老死在这里吧。”

    王一雅揉了揉酸痛的肩膀，看着刀颜那张冷若冰霜却掩藏不住关切的脸庞，低声道：

    “谢谢。”

    刀颜微微颔首，示意王一雅坐下休息，随后语气一转，谈起了正事：

    “刚刚那个电话，你应该听出来了，是松井石根打来的。”

    王一雅点头，眼神中带着一丝疑惑：

    “那个老鬼子找你做什么？让你去抓抗日分子？”

    刀颜也没打算瞒着王一雅，直言道：

    “和平大会召开在即，可是会场的布置、安保以及来宾的接待都需要天文数字的经费。”

    “但是现在，因为前任留下的烂摊子，宪兵司令部穷得叮当响，最缺的就是钱。”

    “之前松井石根把主意打到了我妹妹刀娅身上，想让她填窟窿，不过没有得逞，现在，这只老狐狸又把主意打到了76号这块肥肉上。”

    “作为对接和平大会汪伪特务委员会的司长，松井石根给了我一把尚方宝剑，让我带队清剿76号的走私生意，名义是肃清内部贪腐，为和平大会倡导的‘清正廉明’做表率，实际上，就是去抢钱。”

    听到这，王一雅嘴角勾起一抹极度讥讽的弧度：

    “清正廉明？这群日本人真是把不要脸的精神发扬光大了，贼喊捉贼，也不怕笑掉大牙。”

    说完，王一雅神情一变，脑瓜子终于转过弯来了，眼睛一亮：

    “阿颜，所以你是打算借着这个机会，名正言顺地断了丁墨群的财路？”

    见刀颜笑而不语，王一雅也变得有些激动起来：

    “如果真能做到这一步，那以后76号没钱发饷，人心就散了，丁墨群就成了光杆司令。”

    “到时候，76号可就完全掌控在你手里了。”

    刀颜微笑着点了点头，眼中闪烁着智慧的光芒：

    “我告诉你这件事，是让你知道，为了这个计划，短时间内，我跟南山希子不会有过多的接触，甚至会避嫌。”

    “所以你想报仇，最好的时机是在和平大会召开的时候，那时候局势最乱，机会最多。”

    “所以这段时间，你必须给我沉下心来，好好训练，提升实力，我不希望到时候你还没动手就被秒杀了。”

    “至于你父亲王阳那边，虽然有些困难，但我也会想办法运作的，只要人活着，就有希望。”

    这一次，王一雅终于忍不住落下了眼泪。她哽咽着，声音颤抖：

    “阿颜，谢谢。”

    “我不知道该怎么还你这些人情，这条命以后就是你的，只要不违背我的信仰和原则，你要我做什么，我都义不容辞。”

    ……

    翌日清晨，虹口宪兵司令部。

    阳光透过窗帘的缝隙洒进办公室，南山希子美美地睡了一觉，神清气爽。

    她刚刚踏进办公室，就听到了一个对她而言天大的好消息。

    黑腾茂顶着黑眼圈，早早地就等在门口了。

    随着南山希子进入后，他赶忙将一份刚刚译出的绝密情报递给了她。

    “长官，您之前让我联系在满洲的川岛云子小姐，就在后半夜，那边回了密电。效率很高。”

    看着手中的电文，南山希子嘴角微微勾起，露出一抹玩味的笑容：

    “看来，川岛云子还记得老师当年的提携之恩，这份人情没白送。”

    说到这，南山希子微微眯起了眼睛，语气变得揶揄、兴奋起来，像是猎人发现了猎物：

    “谢之助，没想到会是他！那个当年被老师像耍猴一样戏弄的败军之将。”

    黑腾茂有些懵地看着南山希子，不解地问道：

    “长官，这个谢之助很有名吗？就是此次军统带队的人？”

    南山希子将电文随手扔在办公桌上，满眼追忆地说道：

    “是啊，谢之助，代号‘破军’，他手下那支所谓的精锐军统队伍就叫‘破军小组’。名字起得倒是挺响亮。”

    看着南山希子似乎很了解这个人，黑腾茂虽然好奇，但也没敢多问，只是静静地听着。

    南山希子脑海中回想着老师千叶道木跟她说过的事情。

    当年，老师因为情报失误被遣送回国，途经魔都的时候不知是谁走漏了风声，遭到军统的围追堵截。

    而当时负责追剿千叶道木的，正是这个谢之助。

    不过那一次，谢之助非但没有成功，还被老师设下的连环计耍得团团转，损兵折将，最终导致他在军统内部失势，被戴老板雪藏多年。

    现在知道了自己的对手竟然是老师曾经的手下败将，加上来龙国的时候，老师对自己的面授机宜，南山希子现在可谓是信心爆棚，胜券在握。

    “黑藤君，你去安排下面的人，继续执行常规任务，不要打草惊蛇。”

    “安排好后，你再来一趟，我有重要的私密事情交给你去办。”

    “对了，这几天的常规巡逻和搜查任务，就让易桑带队吧，让他多露露脸，也好让刀司长放心。”

    ……

    西摩路，破军小组临时据点。

    廖玉绒和霍军华自从被谢之助逼迫着发送了一封那封“假情报”电报后，就一直冷着脸，像两座冰雕。

    就在刚刚，廖玉绒收到了山城的回复电文。

    看到上面的内容，廖玉绒都觉得有些不敢相信自己的眼睛，甚至怀疑是不是译码出错了。

    霍军华在一旁看见后，也觉得很离谱，甚至有些荒谬。

    戴老板居然真的信了，而且如此果断地将魔都站的指挥权交给了谢之助这个“外人”。

    很快得到这个消息的谢之助，笑得满脸褶子都开了花。

    从来魔都到现在，一直处于被动挨打局面的他，还真没有这么开心过。

    “御猫、锦毛鼠，现在你们应该明白了。”

    “上峰是英明的，可不仅仅是因为你们那封电报才决定这件事的。这是大势所趋！”

    霍军华和廖玉绒对视一眼，心中苦涩。

    廖玉绒之所以答应发那封电报，是因为对马承春之死的愧疚，同时也是因为作为老师的谢之助以死相逼。

    而且，魔都站仅剩的一部电台只有她知道在哪里，如果不答应，她也无法去取回电台。

    那样一来，魔都就彻底和总部断联了。

    在和平大会即将召开之际，与总部断联，无疑是自杀。

    无奈之下，廖玉绒只能去取回了电台。

    电台一旦落在了谢之助手里，主动权就易主了。就算廖玉绒不发报，谢之助也会利用这部电台给总部致电，最后的结果也不会有丝毫改变。

    为了不让谢之助与魔都站彻底决裂，最后廖玉绒只能妥协。

    看着满脸狂喜的谢之助，廖玉绒深吸了口气，冷声说道：

    “老师，既然木已成舟，希望你的计划真能成功，别让兄弟们的血白流。”

    “还有，希望老师信守承诺，不要将魔都站的兄弟当成炮灰，这是我们的底线，否则，别怪学生翻脸。”

    谢之助哈哈大笑，心情极好：

    “锦毛鼠，你就是这么看老师的？我是那种人吗？”

    “放心吧，有了魔都站这支生力军加入，我的把握更大了，简直如虎添翼。”

    “怎么联系上魔都站那边，御猫，你应该最清楚。”

    “现在就把上峰的指令传达给魔都站站长傅正国，告诉他，今晚，我要约见他，就在老地方，谈谈后续的‘合作’计划。”

    霍军华长长地吐出一口气，面色有些苍白，心中虽然万般不愿，但也只能无奈地点头：

    “是！学生这就去办。”

    ……

    中午时分，极司菲尔路76号，副主任办公室。

    汪凝玉慵懒地靠在沙发上，看着心腹余度递上来的情报，看完之后笑靥如花，眼神中却透着精明：

    “所以，刀司长就带着人，雷厉风行地一早上端了丁墨群六条重要的走私渠道？所有仓库的货物一应查抄，连根毛都没给剩下？”

    余度谄媚地点点头，绘声绘色地描述道：

    “嘿嘿，主任，您是不知道，那场面多壮观。”

    “送情报回来那兄弟都还是懵的，他都不敢相信，丁墨群藏得那么深的走私渠道，居然这么容易就被刀司长像是开了天眼一样找到了。”

    “六条渠道，三处隐蔽仓库，总价值十万美金的紧俏物资，加上二十多万大洋的烟土，全部都被贴了封条收缴了，这下丁墨群可是大出血了。”

    汪凝玉听完嘴角完全压不住，心情大好，声音轻柔地问道：

    “刀司长搞出这么大的动静，简直是在挖丁墨群的祖坟，丁墨群就没有一点反应？没跳起来骂娘？”

    余度嘿嘿笑着说道，有些幸灾乐祸：

    “奇怪就奇怪在这儿，丁主任居然都不在，就像失踪了一样。”

    “他手下的人急得像热锅上的蚂蚁，想找他汇报情况都找不到人，电话也打不通。”

    汪凝玉面色一沉，笑容收敛，柳眉微微一拧：

    “你说什么？丁墨群不在？他不在办公室？也不在公寓？”

    在汪凝玉的印象中，丁墨群那就是个工作狂，完全把办公室当家了，几乎每天都在那里算计人。

    今天出了这么大的事，他居然不在？这太反常了。

    余度连忙点头确认：

    “真不在，那些人去丁主任办公室找了，一早上来来回回几趟，差底把地皮都翻过来了，愣是没找到丁主任的影子。”

    汪凝玉这下有些疑惑了，坐在办公位上，手指轻轻敲击着桌面，眉头紧锁地思考起来。

    事出反常必有妖。

    好一会儿后，汪凝玉才看着余度说道：

    “刀司长回来了吗？”

    “嗯，回来了，刚刚我在食堂那边碰到了，正在吃饭呢。”

    “立刻去请刀司长，就说我有急事相商，让她务必过来这里一趟。”

    五分钟后，穿着一身干练女士西装、踩着黑色长靴的刀颜，英姿飒爽地进入汪凝玉办公室。

    “汪主任，这么急找我？”

    “刀司长，快请坐。”

    等刀颜坐下后，汪凝玉才收起笑容，正色说道：

    “刀司长，你今天可是干了件大事啊，不过，丁墨群今天居然不在76号，这件事你知道吗？”

    刀颜微微颔首，神色淡然：

    “知道，我的眼线汇报，昨夜丁墨群就悄悄离开了，行踪诡秘，没有惊动任何人。”

    “最后汇报的情况是，丁墨群进入了法租界，之后就跟丢了。”

    汪凝玉眉头紧锁，分析道：

    “这倒是巧了！昨天丁墨群的心腹大将张三金才带着医务室那个医术不错的杨华美去了法租界，半夜丁墨群也跟着过去了。”

    “而且，特密组那边虽然群龙无首，但似乎在暗中筹备什么行动。”

    “看来，丁墨群手里又抓住了一张我们不知道的牌。”

    “刀司长，你说，丁墨群手里这张牌，会不会影响我们拿到那个‘渗透计划’？”

    刀颜微笑着摇摇头，一脸的事不关己：

    “渗透计划是周部长和易队长的事情，之前我并不知情。”

 第477章 追踪 

    “我的任务只是和平大会的安保准备工作，那种高层博弈，我不便插手。”

    汪凝玉也跟着笑了起来，眼神意味深长：

    “刀司长，跟我就不用遮掩了。”

    “易队长已经跟我交了底，你也同意了加入我们，从丁墨群手里夺取渗透计划，现在咱们是一条船上的战友，荣辱与共。”

    “周部长虽然将这个任务交给了我和易队长，可周部长毕竟远在南京，不在魔都，不知道魔都的时局有多复杂，更不清楚丁墨群现在的手段有多阴狠。”

    “所以，易队长将你拉入到这个行动中，我是知道的，周部长也是默许的。”

    听到这，刀颜假装出一副惊讶的样子，随后迅速收敛，这才笑着说道：

    “既然汪主任把话挑明了，那我也就不藏着掖着了。”

    “以我对丁墨群那个老狐狸的了解，他亲自出面，甚至不惜暴露行踪去的行动，手里那张牌肯定不简单，甚至可能是翻盘的关键。”

    “如果让他成了，恐怕周部长的所有打算就要落空，我们也会很被动。”

    “当然，我也不希望丁墨群成事。”

    “那么汪主任，还请你透个底，接下来你们有什么打算？总不能坐以待毙吧？”

    汪凝玉笑呵呵地说道，仿佛智珠在握：

    “刀司长，你今天断了丁墨群大半的财路，这一招釜底抽薪可谓是拿捏住了丁墨群的七寸，让他痛不欲生。”

    “接下来，我们只需要破坏丁墨群正在谋划的行动，让他人财两空。”

    “你继续打击丁墨群的经济来源，让他没钱养人，我们就能稳坐钓鱼台，等着他崩溃。”

    “只有把丁墨群逼上绝路，让他走投无路，他才会乖乖交出渗透名单保命。”

    刀颜无语地看着汪凝玉，这女人说了半天全是废话，一点干货都没有。

    既然这样，刀颜决定打破砂锅问到底：

    “哦？！不知道汪主任有什么具体安排？居然能如此自信，一定能破坏丁墨群此次的计划？毕竟他在暗，我们在明。”

    汪凝玉叹了口气，有些无奈地摊了摊手：

    “我这边倒是没有具体计划，毕竟我也是刚刚得知丁墨群不在76号，情报滞后了。”

    “不过易队长那边可就说不定了，他一向神机妙算。”

    “我已经安排行动队的李本驰带着人去支援易队长了。”

    “有我全力支持，我们双管齐下，若是再拿不下丁墨群，你我就只能选择认输了。”

    ……

    魔都，慕尔鸣路，法租界入口附近。

    身穿黑色风衣，易容成易信成的赵轩正站在红色的电话亭内打电话，神情严肃。

    “希子小姐，目前的情况就是这样。”

    “丁墨群昨夜进入法租界后，行踪极其诡秘，我们的人已经全部跟丢了。”

    “所以我想申请带人进入法租界，去实地查查看，丁墨群究竟在搞什么鬼？”

    “从目前的局势来看，丁墨群选择法租界作为藏身地，原因很简单。”

    “就是在完全准备好行动之前，规避我们的阻碍和监视，法租界毕竟不是我们的地盘。”

    “如果不尽快摸清楚丁墨群的打算，恐怕真要被他干成了，到时候我们就很被动了。”

    说完这些后，赵轩听着电话那头南山希子的回话，几分钟后才挂断了电话。

    走出电话亭，一阵冷风吹过，赵轩拉了拉衣领。

    他也确实没想到，丁墨群居然会玩这一手，悄悄离开了76号进入法租界。

    若不是刀颜那边送来的情报及时，赵轩现在都还被蒙在鼓里。

    至于汪凝玉那边，等她反应过来，黄花菜都凉了。

    刀颜那边知道这件事后，反应极快，早早地就把心腹苗雪派了过来，带着情报科的一队精锐跟着自己听候调遣。

    苗雪对此自然乐意之至，能跟着曾经的老科长干活，对苗雪来说，没有比这个让她更开心、更安心的了。

    至于汪凝玉那边派来的人，赵轩抬手看了眼腕表，已经过了约定时间。

    算了，不等了，兵贵神速。

    “苗科长，选几个机灵、面生的兄弟跟我去法租界。”

    “其他人按照之前说的，在这里给我盯死了。”

    “无论是发现张三金还是丁墨群从这里离开，第一时间通知刀司长，然后汇报给南山希子。”

    苗雪知道眼前的易信成就是赵轩，可情报科的其他人不知道啊。

    手下的小队长袁方看着自家一向眼高于顶的大姐头居然对这个易队长言听计从，惊讶得眼珠子都快瞪出来了。

    对于赵轩的话，苗雪的执行力绝对是max。

    她甚至没问为什么，直接就开始点人。

    只是回过神来的袁方可不惯着这个敢指挥自家大姐头的“外人”：

    “易队长，您怎么就知道丁主任和张三金离开法租界一定会走这条路？法租界出口多了去了，如果他们不从这里离开呢？”

    这都不需要让赵轩回答，苗雪一个凌厉的眼神杀过去，袁方就赶忙捂住了嘴巴，缩了缩脖子。

    苗雪瞪了眼袁方后，抬手果断地点了队伍里的三个人：

    “张麻子、李赖头、陈矬子，你们三个跟我走。”

    “袁方，这里交给你，给我盯紧了，连只苍蝇都别放过去！”

    “是！”

    对于苗雪的命令，袁方可不敢有丝毫打折扣的。

    队伍里的三人听到苗雪点名，尴尬不已地站了出来。

    张麻子苦着脸，笑呵呵地说道：

    “大姐头，您能不能不叫我张麻子啊！？这多难听。”

    “是啊大姐头，能别叫我李赖头吗？我这不就是秃了点，不赖头啊！我有名字的！”

    陈矬子也搓着手想说话，苗雪冷着脸抢先喝道：

    “废什么话！都给我打起精神来！今天的任务是刀司长亲自交代的，谁要是掉链子，别怪我不念旧情，扒了他的皮！”

    三个活宝一听这话，立马站直身子，一脸严肃：

    “是！”

    赵轩看苗雪的御下手段颇为满意，恩威并施。

    看来，苗雪对情报科的掌控力，那个只会撒钱的谢必然是拍马也及不上的。

    这三个人，自从赵轩顶替了易信成的身份后也有所了解。

    三人都是情报科的老资格小队长，手底下各有绝活，谢必然手底下，好些人都得听他们三个的。

    由此可见，就算丁墨群在情报科砸了大把钱，收买了人心，但谢必然的根基还是太浅，没有苗雪这些下属听话、有能耐。

    进入法租界后，赵轩找了个借口支开其他人，悄悄放出了几只纳米飞虫。

    丁墨群的踪迹，从他进入法租界就彻底断绝了，显然是做了反跟踪处理。

    没办法，赵轩只能用笨办法去找，结合情报分析和纳米飞虫的搜索。

    找不到丁墨群，也谈不上摸清楚他到底在做什么了，更别提救人。

    不过赵轩也留意着杨华美可能留下的标记。

    作为老党员，杨华美在危急时刻该有的留下线索的手段还是有的。

    法租界，马斯南路，广慈医院。

    一辆黑色别克轿车刚刚快速驶离医院大门，轮胎摩擦地面发出刺耳的声音。

    赵轩带着苗雪四人，目的性极强地在各个医院都逛了一圈，终于锁定了这里。

    在那辆黑色别克轿车离开广慈医院后仅仅几分钟，赵轩就带着人赶到了这里。

    苗雪利用刀娅在这边的关系网，得到了医院副院长史密斯的帮助。

    到了广慈医院后，苗雪找到了院长，了解到今天有一名特殊的病人，本不应该现在出院，却被一群神色匆匆的人强行带走了。

    听完院长的描述，苗雪立刻来到医院门口，钻进自己的凯迪拉克轿车中，转身看着后排落座的赵轩，语速极快地汇报道：

    “科长，我已经让张麻子他们朝着那辆别克轿车离开的方向去寻找线索了。”

    “从广慈医院院长的描述可以确定，那个被强行接走的病人特征与杨华美医生带走的人高度吻合，他们已经离开大约十分钟左右。”

    听到这，赵轩立刻闭上眼睛，让伊迪斯在脑海中调出了法租界的全息实时地图。

    无数的数据流在脑海中闪过。

    从这里的道路特征，以及那辆别克轿车离开的方向、车速推算，十分钟的时间，在不堵车的情况下，那辆轿车最大可能已经到了薛华路附近。

    继续下去，那辆轿车很可能会从鲁班桥、打浦桥离开，或者在薛华路往东进入康悌路。

    但无论走哪条路，结合丁墨群的目的，最终的目的地大概率都是前往城南那个三不管地带。

    魔都城南？!

    那个鱼龙混杂、三教九流汇聚的三不管地带？!

    赵轩眉头微蹙，丁墨群那种平时出入都要车队护送、极度惜命的人，去那里做什么？

    这不符合常理。

    “被带走的人叫什么名字？有什么特征？!”

    赵轩问道，语气冷静。

    苗雪一边稳稳地握着方向盘，一边看着后视镜回道：

    “登记的名字叫刘明，不过凭我的直觉，这十有八九是一个假名。”

    “刘明是上个月底送进广慈医院治疗的，我稍微用了点手段，那个贪财的院长就全招了。”

    “他告诉我刘明当时送院治疗的原因虽然登记的是溺水，但实际上是受了严重的枪伤，子弹是从背后射入的。”

    “当时是一名有着浓重江西口音的中年男人将他送到广慈医院的，出手阔绰。”

    “这段时间也一直都是那名江西口音的男人在照看，寸步不离。”

    “刘明被那伙人强行接走后，那个照看他的人也像是人间蒸发了一样，同时失踪了。”

    听完苗雪的话，赵轩眉头锁得更紧了。

    枪伤、江西口音、假名、突然失踪……这些关键词串联在一起，赵轩心中有了一个大胆的猜测：

    这个叫刘明的人，很可能是地下党的同志，或者是与地下党有密切关系的人。

    如果是从江西过来，那么他很大可能是带着重要情报或者任务来的。

    可问题是，丁墨群为什么会知道刘明到了魔都，并且精准地锁定了他在广慈医院治疗？

    难道又是那份该死的渗透名单？!

    这果然是个随时会爆炸的大雷，这次无论如何，都要将渗透名单搞到手，否则后患无穷。

    “让张麻子他们别瞎转悠了，回去跟袁方汇合，继续盯着76号的动静。”

    “你跟我去城南看看，我有种预感，丁墨群在那边布了个局。”

    苗雪笑道，眼神中闪过一丝兴奋：

    “放心吧科长，我已经告诉张麻子了，如果在薛华路那边找不到人就立刻撤退，他们机灵着呢。”

    赵轩赞许地点了点头。

    随后苗雪猛打方向盘，轿车如同离弦之箭，一路往南，朝着鲁班桥方向疾驰而去。

    看着苗雪选择的路线，赵轩暗自点头。

    在情报分析和路线规划这一块，苗雪的成长有目共睹，已经具备了独当一面的能力。

    前往城南有三条主要路线，苗雪毫不犹豫地选择了鲁班桥，这也是赵轩从脑海中的全息地图上观察判断后得出的最有可能、也是最合理的路线。

    毕竟无论是从打浦桥绕行还是往康悌路穿插，路线都太过复杂，红绿灯多，且行程较长，容易发生变故。

    这里可是法租界，虽然日本人势力渗透进来了，但不确定的因素依然很多。

    军统虽然被赶出了法租界，但这片土地上还活跃着根深蒂固的地下党和各路帮派势力。

    丁墨群这种老狐狸，不可能选择那两条路去增加不必要的风险。

    反而选择鲁班桥的话，虽然路况稍差，但能以最快的速度离开法租界这个是非之地，进入他相对容易掌控的城南区域。

    同时，从鲁班桥进入城南后，地形复杂，且足有四条公交车路线可供选择。

    这种情况下，丁墨群想把刘明转移，可选择的方案就太多了，简直是狡兔三窟。

    就算地下党那边得到了情报想要拦截，短时间内也不可能在如迷宫般的城南找到丁墨群的踪迹。

    前往城南的路上，赵轩闭目养神，实则已经通过意念让伊迪斯拨通了光华书局的秘密电话。

    魔都，汉口路光华书局。

    王淑余接完电话，脸色瞬间变得煞白。

    她立刻让小六子去后院把正在整理书籍的孙建中找了过来。

    “淑余，怎么了？晨光找？!”

    孙建中见她神色不对，心中一紧。

    王淑余面色凝重地点点头，语速极快：

    “孙叔，出大事了，刚刚晨光打电话来告诉我，丁墨群亲自带队从法租界广慈医院带走了一个名叫刘明的病人。”

    “此人受枪伤住院，送他入院的是一名操着江西口音的中年男人。”

    “晨光怀疑，这个叫刘明的人，很可能从江西那边带来了一份绝密情报。”

    “而丁墨群在得知这个消息后，便不惜暴露行踪，秘密带人进入法租界，将刘明强行带走了。”

    “目前，晨光正朝着鲁班桥那边追踪，试图截住他们。”

    孙建中闻言，瞳孔微缩，立刻意识到问题的严重性：

    “江西口音……枪伤……不好！好，我知道了。”

    “我立刻安排人去核实刘明的情况，同时发动城南的所有地下交通站和同志，全力搜寻丁墨群的踪迹，务必把人找到！”

    在焦急的等待中，时间一分一秒过去。

    半个小时后，孙建中满头大汗，匆匆回到了后房密室。

    看着王淑余正趴在桌面上，对着一张详细的城南地图写写画画，孙建中立马说道：

    “淑余，有消息了！这个刘明原名叫刘道宗，不过……他并非江西那边的同志，而是……山城那边派来的交通员！”

    王淑余手中的笔一顿，墨水在纸上晕染开来：

    “山城？那他来魔都做什么？或者说，他去江西干什么？去了江西后，为什么又要绕道来魔都？这路线不对啊！”

    面对这么多疑问，孙建中苦笑着摇摇头：

    “这也是我困惑的地方，我已经让老白动用紧急频段联系山城那边的同志询问了，现在还没有确切消息。”

    “不过城南那边的同志倒是递来了一个有价值的情报。”

    “他们在一个废弃仓库附近找到了丁墨群的座驾，不过经过确认，车上空无一人，并没有丁墨群的踪影。”

    听到这，王淑余目光死死定格在城南的地图上，手指在鲁班桥的位置点了点：

    “孙叔，可以确定他们是从鲁班桥进入城南的吗？”

    眼角余光瞥见孙建中点头，王淑余额头渗出了一层细密的冷汗：

    “看来丁墨群是金蝉脱壳。”

    “他很可能利用城南这三条复杂的公交车路线，混在人群中将人转移走了。他的车只是一个用来吸引我们注意力的障眼法。”

    “从目前的情况来看，我们要找到人的概率太低了。”

    “如果他们坐上公交车，中途换乘或者转入小巷，能采用的转移方案就太多了，简直是大海捞针！!”

    孙建中叹了口气，语气沉重地说道：

    “不止如此，我们安排盯着特密组的人也传回了坏消息。”

 第478章 暗网 

    “特密组的主力已经全部转入了城南区域，并迅速分散开来，他们很可能是去跟丁墨群汇合，或者构建防御圈的。”

    “一旦他们汇合，形成了严密的保护网，就算我们确定了刘道宗同志的位置，凭借我们在城南的力量，也无法将其硬抢回来。”

    王淑余抬手揉着发胀的眉心，思索了片刻后，只能无奈地说道：

    “目前，只能寄希望于晨光那边的消息了，他出手的话，应该没有搞不定的事情吧。”

    “不过我们的人也不能闲着，要把网撒出去。”

    “重点从这几条公交路线搜寻，任何可疑人员都不能放过。”

    “并且，盯着丁墨群那辆空车的同志也不能松懈，我怀疑丁墨群在给我们玩瞒天过海的连环计！”

    正如王淑余所料，那辆丁墨群专用的黑色轿车内虽然看似空无一人，但实际上，受伤的刘明正被塞在经过改装的轿车后排座垫下方的暗格里，呼吸微弱。

    至于丁墨群本人，为了万无一失，他竟然委身藏在了轿车宽大的后备箱里，忍受着颠簸和闷热。

    为了将刘明这个重要筹码带到安全的地方，丁墨群对自己也真是够狠的。

    此时，苗雪已经驾驶着凯迪拉克进入了喧闹的城南。

    不过赵轩并没有让她像没头苍蝇一样去追踪，而是指挥她来到了六道巷三道十五号，一处不起眼的民居前。

    这里是“幽灵小组”的秘密据点。

    赵轩带着苗雪找到了刘曼萍几人。

    有赵轩和宋媛媛提供的大量经费支持，再加上刀娅那边的物资援助，刘曼萍已经将城南发展成了一张密不透风、触角延伸到各个角落的情报网。

    刘曼萍发展的这些人，可以算是幽灵小组的外围成员。

    他们大多是底层的车夫、小贩、帮派分子，虽然不起眼，但消息最是灵通。

    而且这些人得到了实实在在的利益，武器装备甚至比一般的巡警还要好。

    发展的模式，刘曼萍是严格按照赵轩提供的“单线联系、层级管理”的方式进行的。

    说白了就是特工版的传销模式。一级带一级，永远保持单线联系，确保了组织的安全性。

    再加上这些发展出来的外围成员全都是沾亲带故的本地人，在这个底层资源分配十分匮乏的时局，为了得到更多的资源活下去，这些人的关系十分牢靠，甚至可以说是铁板一块。

    小院内，葡萄架下。

    赵轩和苗雪喝着茶，仅仅等了几分钟，刘曼萍便手里拿着几张纸条，步履匆匆地从屋子里走了出来：

    “组长，已经查清楚了。”

    “我们询问了所有公交线路的眼线，所有公交车的司机和售票员刚刚都送回了情报，根本没有苗小姐描述的那种特征的人上过公交车。”

    “另外，丁墨群的那辆车也找到了。”

    “我们的人制造了一点小摩擦，逼停了车辆，趁机观察确定车里确实有我们要找的那个伤员，不过藏得很隐蔽。”

    “至于丁墨群本人去了哪里，这家伙就像是凭空消失了一样。”

    “从鲁班桥进入城南的所有眼线传回的情报中，都没有发现跟丁墨群相关的踪迹。”

    苗雪听完啧啧赞叹，眼中满是佩服。

    刘曼萍现在恐怕是将城南完全打造成了自己的后花园。

    这才多长时间，几分钟而已，人家就收到了这么多精准的情报，效率简直惊人。

    随着刘曼萍在赵轩身边坐下，从另一个房间出来的何婉君也快步走来，手里拿着一份刚译出的电文：

    “组长，大姐，最新消息，特密组的人已经全部进入了城南。”

    “我们在特密组里安插的线人刚刚冒死送出情报，丁墨群找到了！原来这家伙一直藏在他车驾的后备箱里，玩了一出灯下黑！”

    听到这话，赵轩和苗雪嘴角都微微抽搐了一下。

    这老狐狸，还真是能屈能伸。

    难怪没找到丁墨群的行踪，原来这老小子玩了这么一出缩骨功。

    一直跟刘曼萍、何婉君做这种发展情报网工作的陈曼丽，早就忍不住想要活动一下筋骨了。

    她穿着一身修身的旗袍，腰间鼓鼓囊囊的，显然别着家伙。

    正好这次组长亲自过来，眼看着似乎还是要救人的大活儿，陈曼丽摩拳擦掌，眼中闪烁着兴奋的光芒，只想着大干一场，目光灼灼地盯着赵轩，像只等待捕食的猎豹。

    幽灵小组的四位核心成员，各有所长。

    大姐刘曼萍，代号“阎罗”，性格沉稳大气，看问题全面深刻，是非常优秀的领导者和组织者。

    自从幽灵小组建立后，赵轩基本没怎么插手过具体事务，都是刘曼萍一步一个脚印，将这个小组发展壮大到今天的规模。

    二姐宋媛媛，代号“判官”，枪法出众，百步穿杨，且家底雄厚，是小组的金主。

    她性格淡雅，不争不抢，行事干净利索，在所有行动任务中都是最可靠的执行者。

    除开幽灵小组的基本任务外，赵轩在外面很多时候都是将一些棘手的湿活儿分配给宋媛媛，而她每次都完成得堪称完美。

    三姐陈曼丽，性格跳脱爱冒险，是个火爆脾气，喜爱穿鲜艳的旗袍，近身格斗能力出众，擅长化妆潜伏和刺杀。

    若不是有刘曼萍压着，这丫头不知道要在魔都闹出多大的乱子。

    四妹何婉君，人如其名，温婉细致，最擅长的便是情报分析、密码破译和汇总，是刘曼萍的狗头军师，也是幽灵小组的财务管家，精打细算。

    注意到陈曼丽那期盼的眼神，赵轩笑了笑，轻轻摇了摇头：

    “曼丽，别急。该了解的情况都已经了解了，幽灵小组的人可以撤回来了。”

    “继续潜伏，猥琐发育，不要暴露实力。”

    听到这话，陈曼丽红润的嘴唇撅了起来，都能挂酱油瓶了，一脸的不情愿：

    “组长，真的不需要我们动手？那丁墨群就在眼皮子底下，只要您一声令下，我就能带人把他给突突了！”

    赵轩摇了摇头，语气严肃：

    “不行，这件事还是让日本人出面比较好。”

    “而且，对于刘明这个人，我也得先弄清楚他的真实身份，以及丁墨群到底要利用他干什么？”

    “贸然行动，只会打草惊蛇，甚至可能坏了大事。”

    刘曼萍微微颔首，表示理解：

    “好。婉君，你发信号，让下面的兄弟撤回来吧，消除痕迹。”

    “组长，若是有什么突发情况，请尽管吩咐。”

    “我们幽灵小组发展到今天，也堪一用了，绝不会给您丢脸。”

    赵轩应下后，便带着苗雪离开了这里。

    对于赵轩军统的身份，苗雪是清楚的。

    她之所以潜伏到地下党内部，甚至不惜成为双面间谍，也完全是为了让赵轩多一条退路。

    如果日本人战败，未来就算连国党都战败了，至少她还能帮助赵轩走通地下党这条路，保全他的性命。

    在苗雪心中，赵轩的未来和安危才是最重要的，其他的都无所谓。

    至于什么信仰、主义，苗雪的信仰就是赵轩，其他在她看来都是扯淡！

    凯迪拉克轿车上，苗雪开着车，忍不住询问道：

    “科长，现在我们已经掌握了丁墨群的行踪，为什么不直接利用幽灵小组的力量将刘明截下？”

    “在城南这个地方，幽灵小组的势力完全可以做到这一点，神不知鬼不觉。”

    赵轩微笑着说道，目光看着窗外倒退的街景：

    “幽灵小组是一张底牌，不能轻易动。”

    “一动，动静太大，山城那边就会起疑心，他们会怀疑这里有一股不受控制的力量。”

    “而且，我现在明面上是去了冰城，并不在魔都。”

    “而幽灵小组只听从我的命令，如果这时候这股力量突然出现并精准打击了丁墨群，只要不是傻子，都能联想到我身上。”

    苗雪恍然大悟。

    一直跟赵轩在一块，她都快忘了，自家科长现在的官方身份应该是远在千里的冰城。

    “所以这次还是要靠日本人来打断丁墨群的行动？借力打力？”

    赵轩眉头微微拧着，苗雪的话正是赵轩的想法。

    现在最重要的就是查清楚刘明的身份。

    如果刘明是坚定的地下党，南山希子那边出手才名正言顺。

    可以像上次女中的情况一样，以“破坏和平大会稳定”为由，给丁墨群施压，把人抢过来。

    但现在，赵轩怕的就是这个刘明能不能等到南山希子出手的时候。

    如果刘明是个软骨头，现在就叛变了，那么就算日本人出面也没用。

    总不可能让南山希子把一个已经叛变、对皇军有功的“地下党”从丁墨群手中要走吧？

    那样吃相太难看，其他部门，尤其是原机关和特高课，可不会由着南山希子乱来的。

    更何况，丁墨群也不是没有后台。

    东条英雄在宪兵司令部还是很有话语权的。吃了一次亏的丁墨群，这次恐怕已经早早联系了东条英雄做靠山。

    若是刘明真的叛变，就算南山希子出面，也绕不开东条英雄这道坎。

    看来，要断了丁墨群在魔都的根基，单靠一个南山希子还是有些问题，得想办法把东条英雄也拉上这条船，或者让他闭嘴。

    “走，去宪兵司令部。”

    赵轩果断下令。

    苗雪愣了一下，但还是快速打转方向盘，朝着另一条路岔了过去。

    同时，赵轩也闭上眼，让伊迪斯再次将电话打到了光华书局的秘密线路。

    魔都，汉口路光华书局，后房密室中。

    接完电话的王淑余缓缓放下听筒，抬头看向刚刚回来、看到自己在打电话后默不作声的孙建中，目光凌厉而焦急：

    “孙叔，查到了，丁墨群那个老狐狸一直都在那辆车上，就藏在后备箱里！”

    “不止丁墨群，刘道宗也在那辆车上！”

    “刚刚我已经告知了晨光刘道宗的身份。”

    “晨光的意思是，情况不容乐观，让我们做好最坏的打算，防备刘道宗叛变的可能！一旦他开口，后果不堪设想。”

    孙建中叹了口气，将手中刚收到的一份加急电报递给了王淑余，神色严峻：

    “这是山城那边同志的紧急回电。”

    “确认了，刘道宗确实被派往江西取一份涉及整个华东地区地下党组织名单的重要情报。”

    “如今刘道宗被捕，那份情报很可能已经落在了丁墨群手中。”

    “另外，代号‘白鸽’的同志也来了一封密电。”

    “刘道宗的行程是绝密中的绝密，连军统那边都不清楚，只有我们内部极少数高层知道。”

    王淑余面色一沉，难以置信地看着孙建中，声音都在颤抖：

    “所以，又是我们内部出了问题！还是高层！”

    看着攥紧了拳头、额头青筋冒出的王淑余，孙建中虽然不想承认，但这次刘道宗行踪泄露，绝对是内部出了大问题，有内鬼。

    “这跟山城那边的同志判断一致。”

    “现在麻烦的是，刘道宗行踪泄密，不知道是山城那边出了问题，还是江西那边出了问题？这个内鬼不除，我们寝食难安。”

    王淑余恨恨地一拳砸在桌子上：

    “丁墨群手中的渗透名单，果然是一个大麻烦！他在我们内部安插的钉子太深了！”

    “孙叔，咱们能组织力量拦截丁墨群的车队，救回刘道宗同志吗？哪怕是……灭口，也不能让情报泄露。”

    孙建中为难地叹了口气，摇了摇头：

    “没办法了，特密组的主力已经跟丁墨群汇合，形成了一个铁桶般的防御圈。”

    “这次丁墨群的行动规划太过周密，显然是吸取了上次的教训。”

    “他利用特密组的佯动牵扯了我们很多人手，导致我们对丁墨群的行踪掌握得漏洞百出。”

    “这才让丁墨群达成了双线汇合，这次，我们都被丁墨群这个老狐狸给耍了！”

    光华书局密室内，气氛凝重得如同暴风雨前的宁静。

    王淑余哀叹一声，仿佛用尽了全身力气：

    “没办法了，只能启动紧急预案，通知山城的同志立刻转移，切断一切与刘道宗有关的联系。”

    说着，她从保险柜里取出一本厚厚的档案册，重重地拍在桌上：

    “我详细查了一下刘道宗的过往经历和性格弱点。”

    “此人虽然有些小聪明，但意志力并不坚定，不贪财，但......好色。”

    “以丁墨群那无孔不入的审讯手段，恐怕刘道宗根本坚持不住，叛变只是时间问题。”

    孙建中黑着脸，一言不发地拿起档案册，转身立刻离开了密室。

    他必须争分夺秒，通知老白致电山城，让他们以刘道宗已经叛变的假设做最坏的打算，进行全面撤离和切割。

    ……

    魔都，虹口宪兵司令部。

    黑色的凯迪拉克静静地停在树荫下，苗雪熄了火，警惕地观察着四周，耐心等待着赵轩从司令部出来。

    执行主任办公室内，南山希子坐在宽大的办公桌后，看到赵轩推门而入，眼中闪过一丝了然，嘴角微微上扬：

    “易桑，看你这么急，丁墨群那边有新发现？”

    见赵轩面色凝重地点头，南山希子也收起了那副漫不经心的样子，坐直了身体：

    “具体是什么事？坐下聊。”

    赵轩拉开椅子坐下，将丁墨群今天的诡秘行动以及“刘明”的身份推测详详细细地叙述了一遍。

    听完之后，南山希子双手环胸，靠在椅背上，冷静地分析道：

    “看来这个刘道宗又是地下党的人了。”

    “我还以为这次丁墨群学乖了，会从军统下手，没想到他依旧选择了死磕地下党，真是个执着的老家伙。”

    “如此说来，丁墨群手中的那份渗透名单，果然主要针对的就是地下党。”

    “而且名单的含金量比我们之前预估的还要高。”

    “连江西那边路过魔都的秘密交通员都能被丁墨群精准锁定，这份情报网的覆盖范围和深度，确实令人咋舌。”

    对于丁墨群，南山希子也做了很多功课，深知此人的难缠。

    不过赵轩在听到南山希子这些话后，心中也着实备受震惊。

    没想到南山希子这边都已经调查到这个地步了。

    连刘明是从江西那边过来的都清楚。

    但是不应该啊！

    赵轩满是疑惑，南山希子却笑着继续说道：

    “吃了上次女中的亏后，这次丁墨群肯定不会重蹈覆辙，必然做了万全的准备。”

    “易桑，你今天来找我，不单单是为了告诉我丁墨群还在负隅顽抗吧？”

    赵轩也不绕弯子，主要是现在时间紧迫，如果真让丁墨群把这盘棋走活了，之前的种种努力就全部白费了。

    “确实，希子小姐料事如神。”

    “这次丁墨群行动之前，肯定先联系过他在军部的靠山——东条英雄。”

    “希子小姐，如果你对上东条英雄，会妥协吗？”

    南山希子轻笑了一声，眼中闪过一丝忌惮，这是对她眼中这位易信成的忌惮。

    只是只言片语的信息，赵轩居然能猜到丁墨群会去联系东条英雄，这确实让南山希子有些惊讶。

 第479章 背刺 

    “当然会，东条家族在日本军政两界的势力可不是开玩笑的，那是一棵参天大树。”

    “更何况，他还有一个做首相的父亲，那是绝对的权威。”

    “真要跟他硬碰硬，没有正当且无可辩驳的理由，我们根本不可能从丁墨群手中再把人弄走，毕竟，官大一级压死人。”

    “所以，这次易桑过来，是想让我做个中间人，引荐东条英雄，把他也拉入到我们的阵营，一起瓜分丁墨群的名单？”

    不等赵轩回话，南山希子便自问自答，语气中带着几分遗憾：

    “可惜这件事恐怕很难成功。”

    “东条英雄那个人，傲慢自大，眼高于顶，他是不会屑于跟我们这种‘情报贩子’合作的。”

    “易桑，我觉得你还是别抱太大的希望，免得失望。”

    赵轩无奈地笑了笑，摊了摊手：

    “希子小姐的意思是，这次我们只能眼睁睁看着丁墨群达成目的，然后向汪先生邀功？”

    南山希子长长地叹了口气，一脸的爱莫能助：

    “有东条英雄这尊大佛出面，我们确实难以跟其争锋，毕竟，识时务者为俊杰。”

    然而，在赵轩的透析模式和扫描模式下，眼前的一切就像是一场拙劣的舞台剧。

    南山希子办公室那扇隐蔽的休息室门后，东条英雄就水灵灵地站在那里，手里还端着一杯红酒，脸上挂着不可一世的冷笑。

    情况已经很明了了，南山希子这是要过河拆桥，玩一手“明修栈道，暗度陈仓”。

    她早就跟东条英雄达成了协议，准备联手将丁墨群手中的名单弄过来独吞。

    至于易信成和周礼佛？

    在南山希子眼里，不过是两个可以随时抛弃的棋子，她压根就没想过要真的共享名单。

    不过，赵轩的目的还是达到了。

    只要东条英雄跟南山希子联手截胡，丁墨群的计划就注定会流产。

    只要破坏了丁墨群利用名单翻身的企图，就是达成了赵轩的战略目的。

    至于名单最后落在谁手里，那是下一步要考虑的事。

    念及此，赵轩站了起来，面带遗憾地说道：

    “既然如此，是我唐突了，打扰了，希子小姐，告辞。”

    等赵轩离开，办公室的门刚关上，东条英雄便冷笑连连地从休息室走了出来，晃动着手中的红酒杯：

    “哼，这群支那猪，也配跟我们大日本帝国的精英共享名单？简直是痴心妄想！”

    南山希子闻言也跟着笑了起来，眼中的精明一览无余：

    “东条君，既然之前丁墨群那个蠢货找过你寻求庇护，那这次，就由你出面把那个刘明‘请’回来，送到宪兵医院去继续‘治疗’吧！”

    “毕竟，他可是重要的‘证人’。”

    东条英雄微微眯起眼睛，审视着南山希子：

    “哦？你不出面？是怕刚刚走的那个支那猪看穿你的真面目，跟你翻脸？”

    南山希子面色冷了下来，语气中带着几分警告：

    “东条君，请注意你的言辞。”

    “易桑是我的朋友，也是我的合作伙伴。”

    “有些事虽然不能让他参与，但他现在是我的人，是我手里的一把好刀。”

    “希望你嘴巴放干净一点，别坏了我的大事！”

    东条英雄冷哼一声，将酒杯重重放在桌上，甩手离开了办公室。

    看着他离去的背影，南山希子微眯着眼睛，嘴角勾起一抹不屑的冷笑。

    一个靠着父辈蒙荫、只知道争权夺利的蠢货，连去冰城防疫给水部镀金这么重要的行程都不顾了，只看得到眼前那一点可笑的利益。

    就这样的人，也敢在自己面前装腔作势？

    等名单到手，榨干了他的剩余价值，东条英雄这样的蠢货，南山希子自然是要第一时间一脚踢开，让他滚得越远越好。

    ……

    前往极司菲尔路的路上，凯迪拉克轿车平稳行驶。

    苗雪一边开车，一边听完赵轩的复述，眼底冷光闪烁，咬牙切齿道：

    “南山希子，这个反复无常的女人，已有取死之道！竟然敢把我们也算计进去！”

    “所以，就这么把人交给日本人了？”

    “科长，刘道宗是地下党的重要人物，如果真的叛变，对地下党在整个华东地区的组织架构影响极大。”

    “最重要的是他从江西带来的那份情报，若是落在丁墨群或日本人手里，那后果简直不堪设想。”

    赵轩没有直接回答苗雪的话，而是看着窗外飞逝的街景，淡淡说道：

    “先回76号，看来第一套‘借刀杀人’的方案是行不通了，那咱们就只能启动备用方案——直接从问题的源头入手，诛心！”

    苗雪眼睛一亮，瞬间明白了赵轩的意思，脚下油门一踩，车速提了起来。

    回到76号后，赵轩通过内线确定丁墨群还没回来。这家伙肯定是跟东条英雄在某个隐秘的地方密谋，暂时回不来。

    他径直来到了特务委员会司长办公室。

    看着正在清点今天打击丁墨群走私渠道获取的物资清单、脸上带着几分快意的刀颜，赵轩关上门后走上前，拉了张椅子在办公桌前坐下。

    刀颜扔掉手中的清单，抬起头笑看着赵轩，眼中满是期待：

    “办成了？”

    见赵轩摇头，刀颜疑惑地问道：

    “哪个环节出了问题？难道南山希子变卦了？”

    听完赵轩的解释，刀颜微微吐出一口气，冷笑道：

    “南山希子居然背刺我们，呵，果然是养不熟的白眼狼。”

    “不过，当初咱们走这一步棋是对的，打掉丁墨群的走私渠道，让他痛不欲生，这下他不得不坐下来跟我好好谈谈了。”

    “接下来，我们要用第二套方案了？攻心为上？”

    说着，刀颜已经起身给赵轩倒了一杯温水。

    赵轩接过水杯，一口气喝了大半杯，润了润有些干哑的喉咙：

    “呼——”

    “确实，只能用第二套方案了。”

    “等丁墨群回来，发现自己被日本人耍了，又被断了财路，心态肯定崩了。”

    “这时候，作为‘贴心’的外甥女，你是得跟他好好谈谈‘亲情’了。”

    言罢，赵轩从口袋里掏出一个精致的小盒子，递给了刀颜一枚肉色的纳米耳机：

    “这是最新的纳米耳机，隐蔽性极好。”

    “你见丁墨群的时候放在耳朵里，你们的谈话我能全部听到。”

    “另外，我也能时刻给你分析丁墨群的微表情和心理状态，让你掌握谈判的主动权，牵着他的鼻子走。”

    刀颜不疑有他，接过耳机熟练地戴上。

    对赵轩拿出来的这些神奇的“黑科技”，刀颜虽然好奇，但从不过问来源。

    这性子就跟她那个没心没肺的妹妹刀娅一样，超出了认知的东西只会好奇，不会刨根问底，因为她们相信，这个男人不会害她们。

    ……

    直到下午时分，夕阳西下。

    见完了东条英雄、满怀希望却被泼了一盆冷水的丁墨群，才失魂落魄地回到了76号。

    刚刚走进那间熟悉的办公室，丁墨群就像发了疯一样，把办公桌上的文件、笔筒、电话全部扫到了地上。

    紧接着，他抡起绅士棍，对着书架、花瓶一阵怒不可遏的打砸。

    “乒铃乓啷！”

    各种碎裂声不绝于耳，办公室里瞬间一片狼藉。

    张三金是从另一边回来的，也就是袁方带队蹲守的那条路。

    袁方故意把消息透露给他后，苗雪只说知道了，并没有多余的解释，这让张三金心里更加没底。

    回来之后，张三金第一时间从心腹那里得知，今天一整天，刀颜带着特务委员会的人，如同扫荡一般，查抄了丁墨群六条最赚钱的走私渠道，所有仓库的货物都被贴了封条拉走了。

    得到这个噩耗，张三金脑瓜子嗡嗡的，差点晕过去。

    他赶忙就来到了丁墨群办公室，想汇报这个坏消息。

    可刚走到门口，就听到了里面的打砸声。

    推开门缝一看，办公室里狼藉的景象让他咽了咽口水，腿肚子直打转，实在是不敢在这个节骨眼上把这件事告诉丁墨群了。

    发泄完心中怒火的丁墨群，气喘吁吁地站在窗口，领带歪斜，头发凌乱，看着窗外的落日，自言自语地骂道：

    “言而无信！东条英雄，你个王八蛋！我才是蠢货，竟然会相信日本人的狗话！”

    今天见到东条英雄后，丁墨群还想着利用东条英雄的特殊身份，将刘道宗已经叛变、愿意供出情报的消息直接告知南京的汪精卫。

    然后让汪先生采取雷霆行动，启动山城那边的潜伏人手，与军统方面合作一次，将山城地下党连根拔起，立下不世之功。

    谁料，东条英雄听完后，不仅没有帮他联系汪精卫，反而直接就把刘道宗从他手里强行带走了，说是要送到更安全的地方审讯，连一个说法都没给丁墨群。

    为了这件事，丁墨群气急败坏地找上了宪兵司令部，可连司令部的大门都没能进得去，就被卫兵拦了回来。

    到这里，丁墨群要是还不知道自己被东条英雄耍了，那就是彻头彻尾的蠢货了。

    不过，从相信东条英雄那个纨绔子弟开始，丁墨群就觉得自己已经是蠢货了，否则怎么会把翻盘的希望寄托在一个唯利是图的日本人身上？

    冷静下来后，丁墨群才猛然转身，看向站在门口进退两难的张三金，目光阴鸷，面色阴沉得快要滴出水来：

    “你在那鬼鬼祟祟干什么？碰上情报科的人了？”

    张三金不敢隐瞒，哆哆嗦嗦地将袁方带人在慕尔鸣路设卡拦截的情况一五一十说出。

    听完这话，丁墨群冷哼一声，眼中闪过一丝赞赏与遗憾：

    “不愧是苗雪，眼光毒辣，路线选得很准确。”

    “只恨这苗雪不能为我所用，否则，我又何必绕这么大一个圈子，最后还被人截胡，给他人做了嫁衣！”

    深呼吸了好几次，努力平复心情后，丁墨群不耐烦地挥了挥手让张三金离开。

    现在，他只想一个人静静，舔舐伤口。

    可看着张三金欲言又止，磨磨蹭蹭就是不离开的情况，丁墨群心头咯噔一下，预感不妙，厉声问道：

    “还有什么事？有屁快放！”

    张三金冷汗直流，顺着脸颊滑落，吞吞吐吐地说道：

    “那个......这个.......主任，还有件事......”

    “说话！你是哑巴吗？”

    一声冷哼斥责，张三金吓得哆嗦了一下，差点跪下，满脸苦涩地说道：

    “主任，今天我们的人手都在配合您抓捕那名地下党的行动，导致老巢空虚，让刀司长钻了空子。”

    “一天之内，刀司长带着特务委员会的人，雷霆扫穴，已经把我们六条走私渠道全端了，同时还把我们存货的三个大仓库一网打尽了，现在……咱们没钱了。”

    丁墨群面色瞬间涨成猪肝色，眼前一黑，差点没被气得一口老血喷出来。

    “你说什么？你再说一遍！全端了？！”

    张三金瑟瑟发抖地看着暴怒如雄狮、仿佛要吃人的丁墨群，颤颤巍巍地将刀颜带队断了他们财路、抄了他们家底的事情又复述了一遍。

    “噔噔噔——”

    丁墨群连连后退，后背重重地撞在了后面的窗墙上，玻璃震颤。

    他一个踉跄后，双手扶着窗台，这才勉强稳住了身形，眼中满是不可置信与绝望：

    “小刀……她！！！连她都要把我往绝路上逼！我是她亲舅舅啊！”

    张三金不知道该怎么回答这句话，他只觉得，若是易地而处，自己是刀颜的话，恐怕会比刀颜做得更绝。

    毕竟之前丁墨群把刀颜弄去南京，那是奔着让刀颜被永远囚禁甚至处死的念头干的事。

    做初一就要有被人做十五的觉悟。

    谁能想到，周礼佛最后非但没有囚禁刀颜，反而把刀颜推上了特务委员会司长的高位，负责直接跟日本人交接，成了76号的太上皇。

    虽然刀颜名义上还隶属于76号，但完全不归丁墨群管束了，甚至还能反过来制约他。

    “主任，现在怎么办？兄弟们都在等着发饷呢。”

    张三金小声问道。

    丁墨群闭着眼睛沉默良久，最后苦笑着摇了摇头，声音沙哑：

    “你先滚吧，让我一个人想一想。滚！”

    张三金如蒙大赦，连滚带爬地离开了。

    十几分钟后，主任办公室门口，传来了一阵有节奏的高跟鞋声。

    刀颜，来了。

    将纳米耳机不动声色地放入左耳，刀颜深吸一口气，调整好表情，直接推门进入。

    听到响声，靠在窗口如同一尊雕塑的丁墨群猛地睁开眼睛，暴怒地吼道：

    “不是让你滚吗？！谁让你进来的！”

    待看清来人后，他的声音戛然而止，眼中闪过一丝错愕：

    “......”

    “小刀......你来这里做什么？来看我的笑话吗？”

    刀颜没有答话，而是环视了一圈四周。

    望着满地狼藉、如同被洗劫过的办公室，刀颜叹了口气，迈步踩着地上的文件碎片，朝着丁墨群缓缓靠近，语气中带着几分失望与痛心：

    “舅舅，没想到你真是一点都不信任我这个外甥女！我们之间，真的要走到这一步吗？”

    这一句话，如同一道惊雷，让丁墨群那本就混乱的脑瓜子闪现出了无数种可能。

    思索了片刻后，丁墨群惊疑不定地看着刀颜，试图从她脸上看出破绽：

    “你是什么意思？少在这猫哭耗子！”

    刀颜又叹了口气，十分无语且无奈地看着丁墨群：

    “舅舅，你就从来没怀疑过，我所做的一切，那些所谓的争权夺利，其实只是为了演戏给周礼佛看吗？”

    “是为了让周礼佛看到我跟舅舅决裂，从而获取他的信任吗？”

    “这段时间，我一直在等舅舅一句准话，一个暗示。”

    “没想到，最后还是要我主动来找你说清楚。”

    “舅舅，难道亲情对你来说，真的无足轻重？亲人对你来说，真的不足以信任吗？”

    丁墨群彻底愣住了，脑子有点转不过弯来。这剧本不对啊？

    而此时，刀颜耳朵里也响起了赵轩冷静而沉稳的声音：

    （阿颜，注意观察他的微表情。）

    （丁墨群还在纠结，但他眼神中的敌意消退了，已经大体上相信了你的说法。）

    （接下来只需要按照我们讨论好的话术应对，打感情牌，短时间内，丁墨群不会怀疑。）

    刀颜不动声色地看着丁墨群，眼神真挚。

    良久后，丁墨群瞳孔微微颤动，声音有些干涩地说道：

    “小刀，你叫我如何信任你？不说那天在女中你拿枪指着我，也不说你跟我争夺76号的掌控权。”

    “单单今天你做的事情，断了我的财路，抄了我的仓库，你让我如何信你？这是在要我的命啊！”

    刀颜失望地看着丁墨群，那种眼神让丁墨群有些不敢直视：

    “舅舅，小娅那么信任你，把你当亲舅舅看。”

    “可你却瞒着小娅，背着她继续去卖烟土，干这种断子绝孙的勾当。”

    “我问你，舅舅你就真的那么缺钱？缺到连良心都不要了？难道小娅没有给你提供足够的经费吗？她可是每个月都按时打款的！”

 第480章 暗箭 

    丁墨群尴尬地张了张嘴，老脸一红，最后涨红着脸辩解道：

    “小娅都跟你跑去南京了，那是周礼佛的地盘，我能怎么办？”

    “万一小娅被控制了，不继续给经费了，我手下那么多人怎么办？我不也得留条后路吗？”

    刀颜冷哼一声，双手抱胸，傲娇且愤怒地看着丁墨群：

    “舅舅，你真是太让人失望了！也是太小看我们姐妹了！”

    “你自己去花旗银行查查流水，看看小娅是不是每个月月头都雷打不动地将经费打到了你们约定的那个秘密账户上？一分不少！”

    “舅舅，你就从来没信任过我们！小娅这样对你，我这样对你，阿轩也是这样。”

    “舅舅，你宁愿相信东条英雄那种外人，也不相信自己的亲人吗？你糊涂啊！”

    丁墨群怔怔地看着刀颜，嘴唇哆嗦着：

    “小娅......小娅真的把钱......都打过来了？”

    “舅舅，这件事你一查就知道，骗不了人。”

    “可自从小娅追着我去了南京，你就疑神疑鬼，自以为小娅不管你了，甚至觉得我们姐妹俩怨恨上你了。”

    “所以，你一次都没有去银行查证过，就自以为是地觉得小娅断了你的经费！”

    “你宁愿相信那些捕风捉影的流言，也不愿意相信自己的亲外甥女！”

    刀颜一步一步逼近丁墨群，高跟鞋踩在满是纸屑的地板上，发出清脆的响声。

    她的气势越来越强，眼神凌厉，压得丁墨群几乎喘不过气来：

    “舅舅，你就是这么给我们当舅舅的？”

    “都说娘亲舅大，我和小娅对你掏心掏肺，把你当成唯一的依靠，你却一直怀疑我们，甚至还想用我去换前程！”

    丁墨群脑海中“轰隆”一声，仿佛有一道闪电划过。

    所有的事情被串联起来后，丁墨群才恍然大悟。

    原来，刀颜回来后做的一切看似针对自己的事情——争权夺利、查抄走私，全都是为了给他争取时间，演一出“苦肉计”给周礼佛看，好让那只老狐狸放松警惕。

    “原来如此......竟然是这样......”

    丁墨群喃喃自语，眼中的阴霾逐渐散去，取而代之的是震惊和一丝愧疚。

    片刻后，他又不解地看着已经站在自己眼前的刀颜，眼神复杂：

    “小刀，舅舅知道错了，是舅舅疑心太重，对不起......”

    “只是，小刀，既然你所做的一切都只是为了给周礼佛看，麻痹周礼佛和易信成，那为什么在女中的时候，你要那么坚决地破坏我的行动计划？那可是我翻身的机会啊。”

    刀颜呵笑一声，眼中闪过一丝无奈：

    “舅舅，你从前说我太天真了，难道现在的你不天真吗？你以为你的计划天衣无缝？”

    “女中的情况是南山希子主动告诉我的。”

    “易信成那个两面三刀的小人，早就跟南山希子达成了协议，想要借日本人的手将你逼到山穷水尽的地步，让你走投无路，乖乖把那份渗透名单交给他们。”

    “如果在女中的时候我不那么做，不表现得跟你势不两立，现在周礼佛早就知道我在跟他虚与委蛇了。”

    “那时候，你觉得生性多疑的周礼佛还能在南京坐得住？我又还能坐得稳特务委员会司长这个位置，替你挡风遮雨吗？”

    丁墨群长长地舒了口气，满脸愧色地看着刀颜，眼眶微红：

    “小刀，对不起，是舅舅对不起你。”

    “舅舅老了，糊涂了，不应该怀疑你，更不应该为了那点该死的权力，差点让你成了牺牲品......你是好孩子，舅舅欠你们姐妹太多了。”

    刀颜摇了摇头，神色缓和了一些：

    “舅舅，我不怪你，在这个吃人的世道，不得不防。”

    “上次若是你前往南京述职，那就是鸿门宴，恐怕就真的回不来了。”

    “我和小娅还有阿轩，只有舅舅你一个亲人了。”

    “当时就算舅舅你跟我明说，我也义无反顾地会替舅舅去南京，哪怕是龙潭虎穴。”

    “小娅气的就是你从不跟我们说这些，总把我们当外人。”

    “至于阿轩，他可是憋了一肚子火，说回来后要找你算账呢！”

    说着，刀颜“噗”的一下笑了出来，如同冰雪消融。

    见丁墨群脸上也露出了些许久违的笑意，刀颜又板着脸，故意吓唬道：

    “舅舅，你还是想想等阿轩回来后，你怎么应对吧。”

    “他那个脾气你也知道，护短得很，哼！”

    言罢，刀颜双手环胸，傲娇地别过脑袋，像个受了委屈的小女孩。

    丁墨群现在可谓是神清气爽，身心舒畅，仿佛卸下了千斤重担。

    也是在这一刻，丁墨群总算深刻地感受到，什么权力、地位、名单都是虚的，只有血浓于水的亲情，才是他最后、也是最坚固的底牌。

    “小刀，放心吧。等阿轩和小娅回来，舅舅我一定负荆请罪！要杀要剐，悉听尊便！”

    言罢，丁墨群眼底凶光闪烁，恢复了特务头子的精明：

    “小刀，你现在跟我挑明，是知道我这次策划的行动彻底被日本人破坏了吧？那个刘明，被东条英雄截胡了。”

    “看来我还是小瞧了苗雪的实力，也低估了日本人的贪婪。”

    刀颜不置可否地点点头：

    “今天舅舅这一招瞒天过海用得确实出人意料，连我都差点被骗过去了，可惜，所托非人。”

    “原本我以为舅舅是要把那刘明带回76号审讯的，没想到……”

    丁墨群面色严肃地点了点头，打断了她的话：

    “这些都不重要了，成王败寇，输了就是输了。”

    “但现在我知道小刀你们还是站在我这边，那么，我就还没有输到底！”

    思虑急转之下，丁墨群眼底精光闪动，计上心来：

    “既然日本人把我盯死了，那咱们这次就换一个思路。”

    “我在明处吸引火力，由你在暗中帮舅舅完成下一次行动，利用你的身份联系上汪先生，从而摆脱现在的泥潭。”

    刀颜心中一动，本想顺着丁墨群的话说下去，可藏在耳道深处的纳米耳机中又响起了赵轩冷静的声音：

    （阿颜，别急着答应，他在试探你。）

    （丁墨群虽然相信了亲情，但他骨子里的多疑还没完全消除。）

    （他在看你是不是真的没有野心，是不是真的不想染指渗透名单。）

    刀颜虽然面色如常，可心底已经掀起了惊涛骇浪。

    没想到，在这个节骨眼上，丁墨群依旧在试探自己！

    这只老狐狸，真是难缠。

    仔细想想，的确如此。

    现在自己已经跟丁墨群挑明了，这说明丁墨群不再只有一条死路可走，他有了退路，心思也就活泛起来了。

    刚刚丁墨群的话就是在试探，看看自己是顺水推舟想要接触渗透名单，还是真的如刚才所言，一切都是为了保全亲人？

    这样的试探，在这种高压环境下，真的是一个不小心就要着道，满盘皆输。

    幸好有自家男人做军师，运筹帷幄，不然好不容易打开的局面，又要被自己葬送了。

    平复心绪后，刀颜满脸无语且带着几分恨铁不成钢地看着丁墨群：

    “舅舅，你怎么还在钻牛角尖？你是嫌命长吗？”

    听到这句话，丁墨群心中最后一丝警惕终于烟消云散。

    这才是真正关心他的亲人该有的反应。

    不过丁墨群还是装作一副不解的样子望着刀颜：

    “小刀，此话何意？我这也是为了自保啊。”

    “现在舅舅你被日本人彻底盯死了，易信成那个狗腿子肯定也盯着你的一举一动。”

    “在这种情况下，他们对你也信任了？所以我明你暗，一定能完成下一次行动？别天真了。”

    刀颜叹了口气，有些疲惫地揉了揉太阳穴：

    “唉~”

    “舅舅，你觉得日本人和周礼佛就真的信任我了？难道就没有人盯着我了？我在他们眼里，也不过是一颗好用的棋子罢了。”

    “下一次行动若是失败，你我就彻底没有退路了，只能任人宰割。”

    “所以现在最保险的方法是，让周礼佛无暇他顾，自顾不暇。”

    “舅舅有了小娅提供的充足经费，完全可以不用看别人脸色，接着在魔都发展壮大，这才是一条明路，也是长久之计。”

    “舅舅之前做的一切努力，不就是想摆脱汪政府的束缚，将76号牢牢抓在手里，谁也动不了吗？为什么现在你又要向汪先生妥协，去摇尾乞怜？”

    “之前舅舅是没有办法，被逼无奈。”

    “但现在你知道了我们的意思，有我们在背后撑着，难道还要走这条老路？”

    “舅舅你可别忘了，当初是你找上我、小娅和阿轩的，说要带我们干一番大事业！”

    丁墨群心底直乐，刀颜这番话简直说到了他的心坎里。

    不过表面上，他还是装出一副自己真钻了牛角尖、恍然大悟的懊悔样子，抬手一巴掌拍在自己额头上：

    “对啊！我真是老糊涂了！”

    “小刀，舅舅也是这些天焦头烂额的事情太多，被逼急了，一下没转过弯来。”

    “你说得对，求人不如求己。”

    “既然如此，那咱们就给周礼佛找点麻烦，让他无暇他顾，没空来盯着我们。”

    刀颜心底冷哼，装得还挺像，若不是阿轩提醒，她还真就信了这个老戏骨的邪。

    话已经说到这一步，丁墨群也没有继续怀疑刀颜的动机了。

    连渗透名单这个核心机密都只字未提，刀颜确实已经完全站在了他这边。

    “小刀，你觉得接下来该怎么做？舅舅听你的。”

    丁墨群心中已经有了定计，不过表面上还是向刀颜虚心求教。

    终于说到这里了，刀颜微微松了口气，抛出了赵轩早已准备好的方案：

    “自然是让即将召开的和平大会无法顺利进行，甚至……变成一场笑话。”

    丁墨群眉头一簇，刀颜的想法跟他不谋而合，但现在，丁墨群也不得不为刀颜考虑。

    “小刀，虽然这么做确实能让周礼佛忙得焦头烂额，无暇他顾，但这也会让你陷入绝境啊。”

    “和平大会的安保事宜，是你跟日本人主导的，一旦大会召开失败，或者出了大乱子，问责下来，你必然首当其冲，甚至可能被日本人推出来顶罪。”

    刀颜抿嘴笑了笑，眼中闪过一丝狡黠：

    “舅舅，其实还有一个办法可以把我摘出来，并且让周礼佛吃个哑巴亏。”

    丁墨群思路急转，也是个聪明人，眼底一抹精光闪过：

    “你的意思是……让南京过来参会的人无法抵达魔都？截杀？”

    只要来参加会议的代表团在进入魔都之前就被报销掉，那就不关刀颜什么事了。

    刀颜负责的是魔都地界内和平大会会场的顺利召开和安保，可不负责魔都之外十万八千里的突发情况。

    那是沿途军警的责任。

    这句话说完，沉吟了片刻后，丁墨群呵呵笑道：

    “不错，这确实是一个两全其美的办法，既打击了周礼佛的威信，又保全了你，只是，该怎么阻止那些人抵达呢？”

    “军统准备的那几批炸药，一份在日本人追查下消失无踪，一份已经在进入魔都火车站的时候就被查抄了。他们现在也是没牙的老虎。”

    “和平大会召开在即，根本没时间再去弄一批炸药过来。”

    “想要在半路阻断南京来的参会人员，难啊！除非有内应。”

    刀颜目光坚定地看着丁墨群，提出了一个大胆的建议：

    “舅舅，要不还是用最直接的办法。”

    “我在会场安保布置上留下缺口，让军统的人能更安全地混入其中，然后借军统的手，把会场炸了，一了百了。”

    丁墨群闻言立刻否决，语气坚决：

    “不行！绝对不行！这样一来你也脱不了干系。”

    “日本人不是傻子，事后追查起来，你那个位置就是众矢之的。”

    “而且你现在的位置十分特殊且重要，即使和平大会被破坏，后续还是需要你继续在这个位置上，为我们保驾护航。”

    “和平大会失败，你就是日本人跟汪政府之间唯一的纽带，才是这个位置重要性完全展现的时候。”

    “这是一方面，另一方面，只要你在这个位置上，在周礼佛看来，你依旧是在跟我对抗，这才是南京那边最希望看到的‘制衡’局面。”

    “一旦你失去了这个位置，或者被日本人拿下，周礼佛就算再无暇他顾，也不会看着我继续做大做强，肯定会派新的人来对付我。”

    “所以，无论如何，你都不能有事，你这个位置必须保住，这是我们的护身符。”

    刀颜假装愣神地看着丁墨群，一脸的为难：

    “可舅舅，我想了好久也没有想到其他办法。”

    “就目前来说，让军统出手才是最保险且可行性最高的，我们总不能自己动手吧？”

    丁墨群心中暗叹，难不成又要用到那张底牌？

    该死，渗透名单上，能神不知鬼不觉完成这件事的，只有那个隐藏在暗处的“双子星”之一——夜猫。

    可夜猫是渗透名单核心中的核心，是战略级资源。

    一旦夜猫暴露，渗透名单一大半都将变成废纸，损失无法估量。

    思虑片刻后，丁墨群眼底闪过一抹狠色。

    既然日本人紧追不舍，非要置我于死地，那就启用夜猫！

    如果夜猫身份暴露，正好跟日本人妥协，将有关夜猫的那部分渗透名单全部交给日本人，换取信任和喘息之机。

    如果夜猫没有暴露，那就顶着日本人的压力，利用这次混乱发展壮大。

    就目前来看，刀颜的位置显然是比夜猫更加重要的。

    而且，刀颜身后还站着财神爷小娅和手眼通天的赵轩。

    这两人一个是自己的钱袋子，一个是自己与日本人斡旋的纽带。

    两相比较，刀颜怎么看都比夜猫这个冷冰冰的代号重要得多。

    想到这里，丁墨群做出了决定，眼神变得坚定：

    “小刀，这件事交给舅舅来想办法。”

    “你做好本职工作，记住，表面上要做到滴水不漏，绝对不能让军统钻了空子，也不能让人抓到你的把柄，否则，情况对我们将十分不利。”

    刀颜也没有客气，也没有多问，毕竟纳米耳机中，赵轩的话已经告诉了她丁墨群此时的心态和决定。

    鱼儿上钩了。

    “舅舅，既然如此，那外甥女就得罪了！咱们还得把戏演全套。”

    言罢，刀颜突然加大声音，几乎是怒吼着说道，声音传出了办公室：

    “丁墨群！我告诉你！我查抄你走私渠道就查抄了，这是上面的命令！特务委员会办事，不需要向你解释！”

    “以后没什么事就不要见面了，我特务委员会可不归你76号管束！咱们井水不犯河水！”

    言罢，刀颜转身，“砰”地一声摔门而出，潇洒地离开了丁墨群办公室，留下一群在门外偷听的特务面面相觑。

    丁墨群失笑摇头，默默地看着刀颜离开的方向，眼中满是慈爱。

    等办公室大门被狠狠砸上后，丁墨群悠哉地从地上捡起一根还没摔坏的雪茄，惬意地点燃，深吸了一口。

 第481章 惊雷 

    今天这一场接一场的刺激，真就是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

    站在窗口，丁墨群朝着窗外吐出一片云雾，笑意盎然地低声自语：

    “果然，最后还是亲人最可靠啊！关键时刻，还得靠家里人。”

    “小刀、小娅、阿轩，你们别让我失望。”

    “只要你们不负我，我丁墨群必不再负你们！咱们一家人，要把这上海滩的天，捅个窟窿！”


    76号电讯科内，灯火通明。

    丁墨群亲自坐镇，驱散了无关人员，只留下那个代号“夜猫”的专属联络员，发出了一份绝密电报。

    江西，红党敌后根据地，武装部。

    夜色深沉，武装部部长谭德华呆坐在家中，手里捏着一份刚刚通过秘密渠道接到的密电，眉头紧锁成一个“川”字。

    沉思良久后，谭德华长叹一声，将密电在油灯上烧毁，随后抓起电话，语气沉重地将一系列应对事宜安排了下去。风雨欲来。

    当晚，魔都汉口路光华书局，后房密室。

    赵轩与王淑余对坐在木桌前。

    经过这段时间的调养，王淑余已经能不靠拐杖短时间行走了，气色也好了很多。

    给赵轩倒了一杯水后，王淑余轻声说道：

    “山城那边已经做好了准备，刘道宗就算叛变也翻不起多大风浪，不过......”

    “此次刘道宗前往江西是为了带回一份敌后根据地最新的党员发展名单。”

    “如果刘道宗叛变，那些刚刚发展起来的同志恐怕连江西都出不了，更别谈到山城去继续潜伏了，这是个巨大的损失。”

    说到这，王淑余往赵轩杯子里加了些热水，眼神中带着一丝庆幸：

    “好在，就目前的情况来看，江西那边日军还没有进一步的针对性行动，说明刘道宗还是值得信任的，至少他还没有开口。”

    赵轩也觉得如此，若是刘道宗真的叛变了，江西那边安排去山城潜伏的同志，恐怕已经有坏消息传出了，不可能这么风平浪静。

    “渔女，你觉得刘道宗这个人如何？”

    赵轩问道。

    王淑余笑了笑，从档案袋里抽出一份文件：

    “如果刘道宗在丁墨群手里，我敢肯定，他绝对撑不了多久，那是个软骨头。”

    “可现在，刘道宗落在了日本人手里，那反而可以放心了。”

    “刘道宗就算在丁墨群手里叛变，也不可能在日本人手里叛变。”

    说着，王淑余将之前给孙建中看的档案递给了赵轩：

    “这是我从士衣农那边要来的详细档案，你看看。”

    赵轩翻看之后，也确实觉得王淑余说的没有毛病。

    刘道宗这个人十分矛盾，但无可厚非，此人的业务能力也极强。

    矛盾之处就在于，刘道宗懂得变通，是个出任务的一把好手，善于周旋。

    但却太懂得变通了，懂得让自己人都有些不信任他的信仰有多坚定，总觉得他随时会为了利益出卖原则。

    不过面对日本人，却又让人十分放心。

    因为刘道宗是高级知识分子，当年之所以毅然参加革命，进入地下党，就是因为一家老小都惨死在了日本人的轰炸中。

    刘道宗只想报仇，他对日本人的恨，是刻在骨子里的，比任何人都深。

    这份档案就是组织上对刘道宗的最新研判评价——“可用，难信，但仇日”。

    光华书局，密室。

    “呼！”

    赵轩长长地呼出一口浊气，仿佛卸下了千斤重担。

    他笑着看向王淑余，眼中闪烁着睿智的光芒：

    “这样的话，局势就明朗了。”

    “咱们只需要找机会将刘道宗救出来，哪怕他还没开口，只要救出来，他依旧是咱们的好同志，那份名单也就保住了。”

    “看来，解救刘道宗的最佳契机，还是得靠和平大会，那时候各方势力混杂，浑水才好摸鱼。”

    王淑余闻言也笑了起来，眉宇间的阴霾散去不少：

    “是啊，和平大会当天，才是我们所有行动的真正开始，那将是一场大戏。”

    “现在就怕军统那边出现变故，毕竟他们现在可是个不确定因素。”

    赵轩面色严肃地点点头。

    现在，就连一向算无遗策的他，也不敢肯定地说军统方面不会出意外了。

    魔都站的指挥权已经移交给了谢之助那个疯子，在这个为了目的不择手段的狠人手里，赵轩都不清楚和平大会会被他玩成什么鬼样子？

    会不会杀敌一千自损八百？

    不过赵轩已经想好了应对方案：

    “军统那边我会死死盯着。”

    “他们之前准备的那批藏在王家别墅地下的炸药，我已经通过特殊渠道确定还在那里。”

    “如果他们无法将那批炸药运出去，所谓的破坏和平大会行动就是无稽之谈，空中楼阁。”

    “我得想办法，暗中推一把，让他们将炸药隐秘地运出去，毕竟，敌人的敌人就是朋友。”

    王淑余美眸亮晶晶地盯着赵轩，眼中满是崇拜与赞叹：

    “果然不愧是晨光，总是快人一步。”

    “日本人把魔都翻了个底朝天都没找到炸药的踪迹，没想到你早就掌握了，还在暗中布局。”

    赵轩笑了笑，不想在这个问题上多谈，便转移了话题：

    “对了，组织上有没有查清楚，到底是山城还是江西那边出了问题？这个内鬼不除，始终是个隐患。”

    王淑余轻哼一声，十分痛恨地说道：

    “之前还真没查出来，但是后续因为江西那边武装部的部长谭德华突然私自调动了一批军需物资，引起了那边的党委注意。”

    “追查后确定了谭德华有重大嫌疑，可惜，我们晚了一步，谭德华已经带着那批军需跑了，投靠了日本人。”

    “好在江西那边反应迅速，已经做好了全面的应对方案，根据地正在进行战略转移，尽量减少损失。”

    “这个谭德华实在是可恶！身居要职竟然背叛革命，导致江西敌后根据地不得不放弃经营多年的地盘进行转移，好不容易建立起来的敌后优势，也随着转移大打折扣，真是万死难辞其咎！”

    对此，赵轩也颇感无奈。

    身处隐蔽战线，他们能做的就是及时获取情报，将情报传达出去，让组织上的损失降到最低。

    人心隔肚皮，谁也无法预料谁会变节。

    不过这次也算是拔出萝卜带出泥，让谭德华这个潜伏极深的毒瘤暴露了出来。

    否则这颗大雷要是在关键时刻爆了，那损失可就不仅仅是物资和地盘了，可能会导致整个根据地的覆灭。

    说完谭德华的事情，王淑余又露出了笑容，眼神中带着一丝调皮：

    “晨光同志，还有一个好消息。”

    “组织上对你此次及时送出的关于刘道宗的情报给予了高度表扬。”

    “峡公亲自致电，让孙叔替他先口头表扬，并承诺等胜利后回到延安，峡公亲自为你请功，给予奖励。”

    “不过现在孙叔不在，我就先把这个好消息告诉你了，让你也高兴高兴。”

    说完，王淑余娇俏地吐了吐舌头，难得露出小女儿情态。

    赵轩微笑着回道，心中涌起一股暖流：

    “好，表扬我收到了，这是我应该做的，时间不早，我先回去了，免得被人发现。”

    “丁墨群手里的那份渗透名单，我会继续想办法，无论如何都要把它拿到手。”

    ……

    吴淞路特高课公寓区三号别墅，地下室。

    王一雅生无可恋地躺在冰冷的地板上，看着天花板上的吊灯，连连叹气。

    今天，又是被刀颜一只手、一招撂倒的一天。

    她感觉自己就像个刚学会走路的婴儿，在刀颜这个武林高手面前毫无还手之力。

    王一雅都开始怀疑人生了，自己这辈子能不能在刀颜手下走过三招？

    刀颜该不会是在骗自己，故意用这种不可能完成的任务让她安心留在这里训练，以此来保护她吧？

    看着刀颜伸出的手，王一雅无奈地探手抓住，借力从地上爬了起来，揉着摔疼的屁股：

    “阿颜，你确定我能达到你的要求？我觉得这比登天还难。”

    刀颜笑了笑，递给她一条毛巾擦汗：

    “别灰心，你已经进步很大了。”

    “至少这次击败你，我用了六成的实力，以前我可是连三成都用不到。”

    王一雅嘴角狠狠一扯，心中哀嚎：上大当了！六成？这跟没用也没啥区别啊！

    “好了，别在那自怨自艾了，到那边坐下吧，我有重要的事情跟你说。”

    两人走到休息区坐下，刀颜将这两天发生的事情，以及关于渗透名单的情况简要说了一遍。

    听完刀颜的话，王一雅凝目看着刀颜，神色凝重：

    “也就是说，那份所谓的渗透名单，是完全针对我们红党的？上面记录了我们潜伏在各处的同志？”

    见刀颜点头确认，王一雅犹豫了片刻，才试探着说道：

    “阿颜，如果……如果能拿到名单，能不能......也给我们一份？这对我们太重要了。”

    刀颜非常爽快地就答应了，没有丝毫犹豫。在刀颜心中，既然是统一战线，那国党和红党就是共同抗日的友军，这种扯后腿、背后捅刀子的事情，她刀颜可做不出来，也不屑去做。

    “当然，到时候肯定给你一份。让你拿回去交给你的组织，也算是将功赎罪了。”

    王一雅俏脸一红，有些不好意思，但更多的是感激：

    “谢谢，阿颜，你真好。”

    这个人情又欠大了，王一雅感觉自己这辈子都还不完刀颜的人情了。

    唉，现在就算知道自己可能上了刀颜的当，被她“软禁”在这里训练，也只能心甘情愿地认了。

    毕竟，她是真的在帮自己，也在帮组织。

    ……

    翌日清晨，西摩路。

    清晨的薄雾还未散去，报童背着大包，一边跑一边清脆地叫卖着：

    “卖报卖报！最新消息！和平大会即将召开！卖报卖报！”

    宋子豪随手买了一份报纸，拎着刚买的热气腾腾的早餐就回到了破军小组隐蔽的小院里。

    大清早，谢之助便已经在院子石桌旁坐着喝茶了。

    虽然看起来是在闭目养神，但他的耳朵却时刻警惕着周围的动静。

    昨晚与傅正国见面后，经过一番激烈的讨价还价，双方终于达成了初步妥协。

    明天晚上，也就是和平大会召开的头两天，傅正国会将魔都站的所有剩余人手全部移交给谢之助统领，由他统一指挥这次破坏行动。

    心情大好的谢之助，昨晚难得睡了一个好觉，连那总是紧皱的眉头都舒展了不少。

    “老师，吃早餐了。刚出笼的小笼包。”

    宋子豪现在也十分开心，毕竟老师开心了，也不整天板着脸训人了，大家都觉得氛围好了不少，仿佛看到了胜利的曙光。

    谢之助微笑着接过早餐，顺手也接过了宋子豪递过来的报纸。

    他一边吃着包子，一边习惯性地翻看起了报纸，这是他多年养成的职业习惯，任何信息都可能隐藏在字里行间。

    只是这一次，当谢之助的目光扫过报纸中缝的广告板块时，他的瞳孔猛地一缩，如同针尖一般。

    那里刊登着一则看似普通的寻人启事，但上面的暗语组合，却让他心头巨震。

    但这种震惊只持续了一秒不到的时间，谢之助便凭借着强大的心理素质，不动声色地继续翻看下去，仿佛什么都没发生过。

    宋子豪不疑有他，并未察觉到老师的异样，带着剩下的早餐去分给其他还在休息的同学。

    宋子豪走后，谢之助的面色瞬间变得阴沉如水，原本的好心情荡然无存。

    他死死盯着那则广告，眼底纠结之色越来越浓，最后消散，变成了一脸决绝的阴狠。

    那是“弃子”计划启动的信号！也是绝杀的命令！

    ……

    虹口宪兵司令部，执行主任办公室内。

    南山希子手里拿着今天的《申报》，看着上面那则不起眼的寻人启事，嘴角勾起了一抹戏谑且残忍的弧度。

    “长官，按照您的吩咐，已经在报纸上刊登了相应内容，只是卑职不明白，这么做有什么意义？这能钓出大鱼吗？”

    黑腾茂在一旁不解地问道。

    南山希子慢条斯理地折好报纸放下，靠回椅背上，语气轻松地说道：

    “让子弹继续飞一会儿。”

    “既然找不到那批该死的炸药，那就解决用炸药的人。”

    “只要人没了，炸药就是一堆废铁。黑藤君，你说呢？”

    黑腾茂似懂非懂地点点头，对此南山希子也失去了跟这个榆木脑袋继续解释的兴趣。

    “对了，昨天东条英雄那个蠢货弄来的那个地下党，问出什么了吗？”

    黑腾茂摇摇头，一脸鄙夷：

    “长官，那个叫刘道宗的家伙嘴太硬了。”

    “东条那边刑具都上了一遍，打得皮开肉绽，他依旧不开口，只字不提，东条英雄气得差点直接动枪毙了他。”

    南山希子不屑地笑道：

    “废物才会只知道用刑具去撬开地下党的嘴巴，那是最低级的手段。”

    “不过这样也好，只要那个地下党不松口，外面的地下党就不会有过激的举动，会心存幻想。”

    “在我现在的计划没有落实之前，我不希望节外生枝，搞出什么乱子来。”

    “让东条那个废物继续去折腾吧，只要人不死就行，那是我的筹码。”

    说完后，南山希子沉默了下来，手指轻轻敲击着桌面，心算着丁墨群距离穷途末路还有多远？

    等自己的计划落实之后，南山希子觉得，自己应该跟丁墨群好好“聊聊”那份渗透名单的归属问题了。

    ……

    从南山希子过河拆桥之后，赵轩也没再主动去找过她，而南山希子竟然也反常地没有再让赵轩去过宪兵司令部。

    如此静谧，反常得让赵轩有了不好的预感。

    76号办公楼内，坐在易信成办公室的赵轩有些烦躁地起身走到窗口，看着窗外阴沉的天空。

    暴风雨来临之前，总是平静得让人窒息。

    而南山希子平静得让人感到不真实，这种反常，让赵轩心中的猜测慢慢朝着确定的方向靠拢。

    南山希子肯定在筹谋一个疯狂的计划，而且是瞒着所有人的。

    否则，眼看着和平大会就要召开，安保压力巨大，可作为执行主任的南山希子那边却一点动静都没有，这绝对不符合她那种雷厉风行、掌控欲极强的性格。

    想到这，赵轩离开了办公室，到隔壁敲响了司长办公室的门。

    进入刀颜办公室后，刀颜抬头看来，见是赵轩，赶忙放下手中的钢笔，亲自起身给赵轩倒了一杯热茶。

    “怎么了？看你脸色不太好，出什么事了？”

    等赵轩走到窗边站定，确认安全后，刀颜才低声询问起来。

    “不对劲，南山希子那边安静得有些过头了，事出反常必有妖。”

    赵轩沉声道。

    刀颜眉头微微一蹙，思索道：

    “会不会是你太敏感了？就目前来看，南山希子派往福州路的人像没头苍蝇一样，一点线索都没找到。”

    “在毫无头绪的情况下，她没有动作，暂时按兵不动应该是正常的吧？”

 第482章 盛宴 

    赵轩摇了摇头，否定了这个说法：

    “如果没有线索，以南山希子的性格，根本不可能缩在宪兵司令部不出门，她会像疯狗一样满城乱咬去查找线索。”

    “反而是南山希子已经掌握了某个关键情报，胜券在握，才会显得如此平静，甚至有些悠闲。”

    “而且，我刚才已经试探性地打过电话到宪兵司令部，可南山希子回绝了我去见她的请求，只让我先配合你这边处理和平大会前期的琐事，这是在故意支开我。”

    “最重要的是，大后天和平大会就要召开了，可到现在为止，和平大会究竟在哪里召开，依旧没有确切的说法，这太不合理了。”

    刀颜微微颔首，若有所思：

    “在没有解决炸药的威胁之前，南山希子为了安全起见，不确定会议地点也说得过去。但这确实有点拖得太久了。”

    对此赵轩也没有反驳，这确实可能是南山希子的顾虑，可今天的情况，那种诡异的氛围，让他不得不警惕。

    “我觉得有必要去试探一下南山希子，这么等下去不行，太被动了。”

    刀颜明白了赵轩的意思，微微点头后抓起办公桌上的电话，直接拨通了宪兵司令部的内线。

    “我是特务委员会司长刀颜，帮我接执行主任南山希子小姐。”

    几秒钟后，电话接通，刀颜换上一副公事公办的口吻，微笑着说道：

    “南山主任，我这边有些关于安保的细节情况需要跟你当面确认，不知道今天你有没有时间？”

    电话那头沉默了几秒，随后传来了南山希子的声音。

    “哦？！好，我知道了。那明晚见。”

    挂断电话后，刀颜冲着赵轩摇了摇头，神色有些凝重：

    “今天见不了，南山希子说松井石根有要事跟她商议，没空。”

    “不过她约好明天晚上在维也纳的摩西教堂对面的西餐厅见面。”

    “明天晚上？摩西教堂对面的餐厅？”

    赵轩重复了一遍，眉头紧锁。

    刀颜点了点头：

    “怎么，有什么不对劲吗？那个地方是日租界的核心区，安保很严。”

    赵轩也想不明白，不看到南山希子本人，无法通过微表情和心理侧写判断，赵轩就算有再多的手段也施展不出来。

    “既然如此，那就明天晚上去会会南山希子吧。看看她葫芦里到底卖的什么药。”

    刀颜思索着说道：

    “电话里南山希子还提到，明晚的宴会是专门招待日方提前前来参会的重要人员的。”

    “你说，会不会因为今天南山希子要忙着接待这些人，所以腾不出时间来见我们？松井石根有要事跟南山希子商量，恐怕也是因为接待规格和安保的问题。”

    对于这样的说法，赵轩虽然还有疑惑，觉得事情没那么简单，但也能勉强接受这个理由。

    “应该是这样吧，总之，具体什么情况，明晚就能弄清楚，是骡子是马，拉出来溜溜。”

    “丁墨群那边如何了？那只老狐狸没闹幺蛾子吧？”

    刀颜微笑着回道，脸上洋溢着自信：

    “放心，一切顺利。他现在对我信任有加，言听计从。”

    “不过老傅那边在死信箱给我留言了，带来了一个重要的备用计划。”

    透析模式和扫描模式下，赵轩习惯性地开启着，进入每个房间都先确认有没有窃听设备。

    所以赵轩才敢肆无忌惮地在刀颜办公室里聊这些核心机密。

    “什么留言？”

    刀颜站起身，将茶杯递到赵轩手里，和赵轩一同站在窗口，看着楼下的车水马龙，压低声音说道：

    “火车站被梅机关查抄的那批炸药并不是全部。”

    “老傅留了一手，特意将一批炸药藏在了魔都城西北郊外的一个废弃矿洞里。”

    “他的计划是，与其在安保森严的魔都城内冒险炸毁和平大会会场，不如直接让这场大会的主角到不了场。”

    赵轩听明白了，眼中精光一闪：

    “所以，傅站长的意思是，在南京那边的参会人员乘坐火车来魔都的途中，半路截杀，炸毁火车，连带着弄死那批参会人员？”

    刀颜微微颔首，不过面色却变得凝重无比：

    “是的。只是现在老傅的计划因为指挥权移交而暂时搁浅了。”

    “他说如果谢之助那边的计划无法成功，或者出了岔子，就让我启动这个备用方案，在途中炸毁列车，阻止和平大会召开，这是最后的保险。”

    赵轩闻言乐了，嘴角上扬：

    “傅站长心思缜密，跟咱们想到一块去了。英雄所见略同。”

    “而且，我猜想，丁墨群被你引导着，为了自保和向汪精卫邀功，肯定也打起了这个主意，这下热闹了。”

    刀颜贝齿轻咬红唇，露出了浅淡而甜蜜的笑容，脸蛋上的两个酒窝若隐若现：

    “那还不是我家男人在后面给我出谋划策，当狗头军师。”

    “不然我早就被舅舅那老狐狸带到沟里去了，哪还能反过来算计他。”

    “现在两手准备都有了，我不知道这次的任务怎么失败！优势在我！”

    瞧着刀颜那嘚瑟的小眼神，赵轩笑着摇摇头，宠溺地刮了刮她的鼻子：

    “别大意，骄兵必败。南山希子可不是吃素的，那个女人心机深沉。”

    “说不定，明天晚上她会给咱们来个意想不到的‘大惊喜’！还是要小心为上。”

    ……

    时至中午，阳光有些刺眼。

    魔都福州路，一名看起来普普通通的黄包车夫刚刚拉完一趟客人，气喘吁吁地坐在路边休息。

    他摘下帽子扇着风，目光看似随意地扫视四周，在看到某个特定的标记后，眸光猛地凝固。

    几秒钟后，黄包车夫才深吸了口气，压抑着心底的激动和些许惊惧的情绪，小心翼翼地再次确认四周无人注意，这才闪电般伸手，从墙角一块松动的砖头底下取出了一张卷得很细的字条。

    取完东西后，黄包车夫抓起脖子上的汗巾假装擦汗，借着汗巾的遮挡，快速展开字条看完上面的内容。

    随后，他没有丝毫犹豫，直接将字条揉成一团，不着痕迹地塞入口中，硬生生咽到了肚子里。

    做完这一切，他重新抓起黄包车的车把，仿佛什么都没发生过一样，顺路吆喝着跑动起来，融入了茫茫人海中。

    西摩路。

    一名穿着兰花白底旗袍、气质温婉的女人，正牵着女儿的手走在放学回家的路上。

    看到路边有个卖冰糖葫芦的老人，女人笑着走了过去，买了一串红彤彤的冰糖葫芦，递给满眼放光的女儿：

    “丫丫，答应给你买的冰糖葫芦，快尝尝甜不甜。”

    在她付钱的时候，老人借着找零的机会，将一个小纸团塞进了她的手心。

    女人神色不变，微笑着接过，牵着女儿的手继续向前走去，背影融入了夕阳的余晖中。

    清晨的阳光洒在西摩路的街道上，给早起忙碌的人们镀上了一层金边。

    六岁左右的丫丫笑嘻嘻地接过冰糖葫芦，很是珍惜地伸出粉嫩的小舌头，轻轻舔了一下那晶莹剔透的糖衣，随后双眼便眯成了两条弯弯的月牙，露出了孩童特有的满足与幸福的笑容。

    女人站在一旁，一脸纠结地看着身边的丫丫，眼中既有对女儿的怜爱，也有一丝难以言喻的忧愁。

    好一会儿，她才深吸一口气，露出了一个温柔的笑容，将小贩找回的零钱仔细地放回了钱包里，继续牵着丫丫软糯的小手，朝着家的方向走去。

    回到家后，女人让丫丫自己在院子里玩耍，自己则快步走进了卧室。

    她关上门，背靠着门板，颤抖着手从钱包中取出了那张小贩找回的纸币。

    借着窗外透进来的光线，她定睛看向了上面用特殊墨水写下的内容。

    好一会儿，女人抬起头，用手背擦拭了一下湿润的眼角。

    她走到窗前，透过玻璃看向院子里正蹲在那儿专注地数蚂蚁的女儿，眼神中闪过一丝决绝。

    与此同时，宝善街百乐门后台。

    早早就到这里准备晚上节目的当红舞女，正坐在梳妆台前仔细地描眉画眼。

    她打开随身携带的粉底盒，准备补妆，然而就在打开盒盖的那一瞬间，她的瞳孔微微一缩，捏着粉扑的手也不由自主地颤了一下。

    她迅速而自然地将粉底盒“啪”地一声关上，随后若无其事地起身，朝着洗手间的方向款款走去。

    南京路英才中学，刚刚下完课的女教师，端着饭盒从食堂吃完饭回到教职工宿舍。

    在宿舍门口掏钥匙的时候，她的脚步微微一顿，面色微变。

    紧接着，她迅速开门进入，一秒钟都没耽搁，反手关上门并反锁，然后蹲下身子，从门缝的地毯下捡起了一张折叠得很小的纸条。

    这样的事情，如同一股暗流，悄无声息地发生在魔都的各个角落。

    一夜之间，表面平静的魔都，似乎变得热闹起来了，空气中弥漫着一种风雨欲来的紧张气息。

    ……

    西摩路申江大学附近，一处不起眼的居民小院。

    谢之助将几名他最看重的得意门生召集到了身边。

    马承春的死，如同一根刺扎在每个人心头，让张伯颜和宋子豪铆足了劲想要给日本人一个惨痛的教训，以祭奠同窗的在天之灵。

    而白胭脂则因为陈家兄弟那场惨烈的“苦肉计”，对老师的冷酷手段有了些许怨言，一直沉默寡言。

    三人聚到一起后，都乖乖坐在了院子里的石桌前，等待着老师的训示。

    谢之助环视一圈，面色平静如水，看不出喜怒，语气沉稳地说道：

    “今天晚上，魔都站的行动人员都会过来，我们见面交接的地点就在摩西教堂。”

    “今晚摩西教堂有一场盛大的犹太人聚会活动，人多眼杂。”

    “趁着这场活动掩护，我们交接之后，立刻就要安排人手去将藏在那里的炸药取回。”

    “那是我们最后的筹码，只许成功，不许失败。”

    “到时候你们都给我拿出十二分的精神来，别让魔都站那帮人看了我们的笑话。”

    宋子豪作为大师兄，率先领头表态：

    “老师，您放心，今晚我们知道该怎么做。绝不会给破军小组丢脸。”

    白胭脂没有说话，只是冷冷地点了点头，算是回应。

    张伯颜紧紧攥着拳头，指节发白。

    终于快到决胜的时候了，他发誓，一定要为牺牲的同学报仇雪恨。

    ……

    吴淞路，特高课对面的一家广式茶餐厅内。

    刀颜和林洁如对坐在靠窗的位置，桌上摆满了各式精致的点心。

    “洁如，今晚的事情都听明白了吗？”

    刀颜一边喝着茶，一边低声问道。

    林洁如嘴里塞着虾饺，连连点头，含糊不清地说道：

    “放心吧师娘，今晚我就在大华路那边的联络点等着，保证第一时间接到每一个指令，绝不掉链子。”

    咽下嘴里的食物，她眨巴着大眼睛问道：

    “只是师娘，这件事不告诉蓝泽课长吗？她毕竟是特高课的……”

    刀颜笑着摇摇头，眼中闪过一丝狡黠：

    “不用了，今晚的行动有些特殊，事关特务委员会跟和平大会的安保，属于我们内部事务，特高课并不直接负责这些。”

    “所以，就不用特意告诉她了，免得节外生枝。”

    林洁如装作似懂非懂地点点头，然后又开

    始埋头苦干，一个劲地炫点心。

    看着装模作样的林洁如，刀颜也不戳破。

    这丫头一口一个“师娘”叫得甜，心里指不定在打什么鬼主意呢。

    只要林洁如对赵轩没有威胁，地下党就地下党吧，留在赵轩身边当个联络员也不是什么坏事。

    恐怕这丫头还抱着策反赵轩的心思呢。

    刀颜心中暗笑。

    林洁如内心os：师娘你错了，老师给我的任务是让我策反你！你才是那个关键人物！

    同一时间，赵轩也来到了光华书局，将今晚南山希子的饭局地点告诉了王淑余。

    光华书局后房密室中，王淑余听完赵轩的话，推着轮椅在房间里转了一圈，开始思索起来。

    “晨光，今晚这饭局恐怕不简单。”

    “南山希子那个女人从来不做无用功，不应该只是简单地介绍日方的参会人员。”

    “毕竟介绍他们，在戒备森严的宪兵司令部难道不比在路边一家开放式的餐厅里安全？这更像是一个诱饵。”

    赵轩当然清楚这一点，不过目前为止，赵轩还没能见到南山希子本人，完全不清楚她葫芦里卖的什么药，有什么具体的阴谋。

    接下来，赵轩就只能见招拆招，随机应变。

    “具体的情况，今晚去了就能知道。”

    “所以我需要人手在维也纳餐厅附近待命，如果有突发情况，我会让林洁如联系，到时候听我命令行事。”

    王淑余点了点头，神色凝重：

    “这样也行，不过晨光，你真的有办法在那个被特务包围的餐厅里，在日本人眼皮底下联系到外面的同志？”

    见赵轩自信地点头，王淑余便不再纠结这个对她来说几乎无解的难题，选择相信这位传奇特工的能力：

    “好，那我让小六子立刻联系‘飘雪’同志。她就住在维也纳餐厅附近，那是她的安全屋。”

    “今晚就算有什么意外，飘雪同志出现在那附近也不足为奇。”

    “另外，我会紧急调配一队精干的行动同志，听从飘雪的指挥。”

    “到时候你只需要直接联系飘雪同志就好。”

    对王淑余的安排，赵轩也很满意。

    杨华美到场的话，不仅多了个可靠的联络点，若是真有意外急需医护救治，以杨华美的医术也足以胜任，是一道双重保险。

    做好今晚赴宴前的准备后，赵轩便动身回去跟刀颜汇合了。

    不过刚刚回到76号，刀颜便被丁墨群神神秘秘地叫走了。

    76号地牢审讯室内，阴森恐怖。丁墨群已经清空了周边所有人，连心腹张三金都被支开了。

    等刀颜到达后，丁墨群指了指对面的椅子，脸上挤出一丝难看的笑容：

    “现在只有这里方便见面，隔墙无耳。小刀，先坐。”

    两人坐下后，刀颜好奇地问道：

    “舅舅，这么着急找我，有什么紧急的事情？”

    丁墨群端起茶杯，吹着上面蒸散出来的热气，嘬了一口茶水后，语重心长地说道：

    “我得到确切情报，今晚南山希子弄出来的那个宴席，名义上确实是接待日方参会代表的。”

    “不过，其中有诈，今晚摩西教堂有一场大规模的信徒聚会活动，与你们所在的维也纳餐厅遥相对望，直线距离不到三百米。”

    “这个时间、这个地点的选择，绝非巧合，或许南山希子别有所图，想利用这次聚会做文章。”

    “另外最重要的一点，我已经从陈义博那边得到了汪政府参会代表乘坐列车的具体时间和车厢号。”

    “所以，今晚就算宴会那边出了问题，甚至炸了锅，小刀你也不要着急。”

    “我的后手足以保证和平大会无法如期召开，甚至直接流产。”

 第483章 喜脉 

    丁墨群和陈义博最近经常往来的事情，刀颜是知道的。

    只是刀颜没想到，陈义博那个唯利是图的小人，居然会将这么重要的绝密情报交给丁墨群。

    看来，陈义博在丁墨群这里得到了不少好处，或者两人达成了什么见不得人的交易。

    “舅舅，你找到那批失踪的炸药了？”

    刀颜试探着问道。

    丁墨群笑而不语，一副高深莫测的样子。

    看着丁墨群的神情，刀颜心中有了定论，也不再追问，转移话题道：

    “今晚参加宴会，汪凝玉也被邀请了。”

    “现在大家都以为，我与汪凝玉站在了一起，结成了同盟跟舅舅对抗。”

    丁墨群对此也是笑了起来，眼中闪过一丝精光：

    “没错，只有这样我们才能在夹缝中安心发展，保存实力。”

    “而且我这边也不能做得太过，要演得像一点。”

    “在我们羽翼丰满之前，你我之间的对抗必须势均力敌，不能让日本人看出破绽。”

    见刀颜微微颔首，丁墨群也颇为欣慰。

    他越来越觉得，在这个尔虞我诈的乱世，有亲人的感觉太好了，关键时刻还是血缘靠得住。

    若不是有这个聪明能干的外甥女配合演戏，丁墨群知道，自己这次铁定要被逼得拿出渗透名单换一条活路了。

    这让丁墨群很是惭愧。

    毕竟之前是他先开始算计的，不仅不信任刀颜，连一直给他提供经费的刀娅也不信任，而那个被他视为已经完全脱离掌控的赵轩，他就更不信任了。

    可没想到，最后不计前嫌、在关键时刻拉他一把的，依旧是这些他曾经防备的亲人。

    对于这份失而复得的亲情，丁墨群心中也有了谱。

    等赵轩和刀娅回来后，丁墨群决定，就算拉下老脸，也要让小外甥女和外甥女婿原谅自己之前的所作所为。

    这魔都有他一家人相辅相成，黑白通吃，丁墨群自信，绝对能横着走。

    到时候，什么周礼佛，什么汪先生，通通都得看他的脸色。

    再加上他手里还有渗透名单这个大杀器。

    丁墨群已经暗自决定了，等赵轩和刀娅回来，谈拢之后，他就把一部分不那么核心的名单交给刀颜和赵轩。

    有了那份名单的帮助，即使只是一部分，丁墨群敢相信，赵轩和刀颜也会因此平步青云，立下大功。

    到时候，表面上他们一家子是对抗状态，实际上是利益共同体，深度绑定在一起。

    只要刀颜和赵轩的功劳越多，地位越高，他在76号的安全才越有保障。

    而且到了这个年纪，丁墨群也开始考虑自己的后路了。

    他打算找机会把远在南京的妻子接过来魔都。

    之前一直把她留在南京做人质，这可不行，太被动了。

    就算最后接不回来，丁墨群也决定娶一房姨太太，生个一儿半女。

    至少，丁家香火不能断，不能绝后。

    当然，这些都得等局势安定下来之后，有了足够自保的底牌之后再从长计议。

    就像刀颜和赵轩，丁墨群猜测，他们结婚这么久，住在一起那么长时间都不要孩子，肯定也是考虑到这方面的原因。

    不想让孩子成为敌人的把柄和拖累。

    刀颜&赵轩：......（并没有，你想多了）

    “小刀，今天晚上的宴会，我思来想去，恐怕会有事故发生。”

    “我会让张三金带着一队人马在附近留意那边的动静。”

    “到时候如果遇到突发事情，千万别慌，一切有舅舅给你兜底。”

    “只要我在，没人能动你。”

    刀颜眼眶微微泛红。

    这一刻，她仿佛看到了曾经那个疼爱她的舅舅。

    那个时候的丁墨群，确实是她的榜样，也是她的依靠。

    可现在，唉......时过境迁，物是人非。

    看着刀颜眼眶发红，丁墨群还以为是刀颜顾念亲情，被自己的话感动了。

    对此，丁墨群也很喜悦，心中涌起一股暖流，出言安慰道：

    “小刀，别哭，我们是一家人，舅舅就算豁出这条命，也绝对会保你万无一失。”

    “毕竟现在阿轩不在魔都，那么舅舅，自然要担起保护你的责任，不能让人欺负了咱家的小公主。”

    刀颜贝齿咬着红唇，强忍着泪水，声音有些哽咽地说道：

    “舅舅，谢谢你。”

    “傻丫头，跟舅舅说什么谢不谢的，一家人不说两家话。”

    和丁墨群聊完之后，刚刚回到办公楼，在走廊上就遇到了正在巡视的“易信成”。

    “易队长，有事情？”

    刀颜恢复了公事公办的态度。

    赵轩看了眼随后从地牢方向上来的丁墨群，冲着丁墨群微微点点头算是打招呼，随后才看着刀颜，一本正经地说道：

    “刀司长，关于今晚宴会的安保部署，我有些细节上的安排要跟你单独聊聊。”

    刀颜瞥了眼走过来的丁墨群，冷笑一声，故意提高声音说道：

    “丁主任，这是我们特务委员会的内部事务，您要一起听听吗？”

    丁墨群冷哼一声，一甩袖子，看都不看两人一眼，便朝着楼上走去。

    办公室内，赵轩关好门后，立刻低声问道：

    “丁墨群找你做什么？没起疑心吧？”

    刀颜将丁墨群所言一五一十地复述了一遍。

    听完之后，赵轩无奈地笑了笑，摇摇头：

    “看来丁墨群这次是真被亲情打动了，甚至开始自我攻略了。”

    刀颜白了一眼赵轩，两人并肩走到窗口站定，看着楼下的车流，刀颜这才轻声说道：

    “绝境之中，任何人的援手都能得到一个不管是长期或短期的良好回应，这是人性。”

    “更何况，我还是他亲外甥女，是他唯一的血亲。”

    言罢，刀颜转移了话题，眉头微蹙：

    “丁墨群今晚的布置，对我们不会有影响吧？张三金可是条疯狗。”

    赵轩自信地笑道：

    “放心，丁墨群精着呢，他现在的首要目标是自保和破坏大会。”

    “就算今晚真出了意外，张三金真把我们救了，丁墨群肯定也交代过张三金，不会给我们好脸色看。”

    “在张三金眼里，他带队出现在那边，只是为了去抢功劳、看笑话罢了。”

    刀颜点了点头，不过还是有些担忧：

    “你说今晚会出什么事？南山希子到底想干什么？”

    对此赵轩还真猜不准了，他摸着下巴沉思道：

    “不清楚，那个女人心思深沉，不按常理出牌。”

    “不过兵来将挡水来土掩，我也想看看，南山希子今晚准备唱一出什么大戏？”

    ……

    时至傍晚，华灯初上。

    赵轩、汪凝玉一同来到了位于日租界核心区域的摩西餐厅。

    这个餐厅的视野十分开阔，据说是犹太富商请了最好的欧洲建筑师修建的，充满了异域风情。

    此时，站在一楼宽敞的阳台上，能远远看见隔着几条马路，摩西教堂顶上那尊巨大的耶稣十字像，在夜色中显得庄严肃穆。

    在赵轩和汪凝玉到达后不久，一辆黑色的轿车停在门口。

    刀颜穿着一身剪裁得体的玫瑰黑旗袍，踩着高跟鞋走了进来。

    那旗袍将她曼妙的身材勾勒得淋漓尽致，黑色的底色上绣着暗红的玫瑰，既神秘又高贵。

    她一出现，就让人眼前一亮，第一眼看见就觉得十分惊艳，挪不开眼。

    一路走入餐厅中央，几乎所有男人的目光都随着刀颜的脚步移动，甚至有人手中的酒杯倾斜了都不知道。

    站在赵轩身边的汪凝玉都不禁赞叹，眼中闪过一丝羡慕：

    “之前刀司长一直穿着刻板的制服，没想到换上旗袍居然如此惊艳，简直是尤物。真是便宜赵轩那家伙了，艳福不浅啊。”

    听到这话，赵轩没好气地瞥了眼身边的汪凝玉，心里暗道：我本人就在这儿呢！

    虽然现在易容成了易信成，但特么当着本尊的面说这样的话，还调侃我是“那家伙”，你尊重人吗？

    刀颜走到这儿刚好听到了汪凝玉这句话，嘴角也微微勾起一抹得意的弧度，不着痕迹地给了赵轩一个挑衅的小眼神，仿佛在说：怎么样，姐漂亮吧？

    穿着一身灰绿色军装、显得有些英气逼人但缺乏柔美的南山希子，看到这一幕，嘴角狠狠地扯了一下。

    今晚虽然是举办宴会，但刀颜这一身打扮也太特么夺眼球了，简直是喧宾夺主，这是来砸场子的啊！

    深深地吸了口气，压下心头的不快后，南山希子挤出职业性的笑容，端着一杯红酒走上前：

    “刀司长，你可是来迟了。这就是特务委员会的时间观念吗？”

    刀颜颦颦一笑，风情万种，声音却有些冷冰冰的说道：

    “本来是准备跟汪主任和易队长一块过来的。”

    “没想到临出门，松井司令来了紧急电话，非要找我了解走私方面的整顿情况。”

    “官大一级压死人，我只好先去找松井司令述职，这才来晚一步，让南山主任久等了。”

    搬出了松井石根这尊大佛，南山希子也无话可说。

    她笑着点了点头，侧过身，将跟她过来的几个日本军政界官员介绍给了刀颜和汪凝玉。

    至于赵轩？在他现在的身份“易信成”看来，不过是一个负责安保的小队长，这种级别的宴会，他哪里有资格认识这些大人物。

    南山希子显然也不打算将这些“贵人”介绍给一个看起来有些木讷的安保队长。

    赵轩乐得清静，巴不得没人理他。

    看着他们凑在一起虚与委蛇地聊了起来，赵轩端着一杯红酒，假装巡视安保，慢慢朝着视野最好的露台那边走去。

    刀颜见赵轩离开，本来也不想跟这些人多聊废话的。

    但南山希子似乎是有意为之，一个劲地拉着她介绍，汪凝玉又挽着她的胳膊不放，刀颜也不好直接甩脸子离开。

    一刻钟后，看着那些日本官员色眯眯的眼神，刀颜总算找到了脱身的借口：

    “南山主任、汪主任，你们先聊，我去看看易队长那边的情况。”

    “今晚的安保工作是我们双方负责，易队长是我的下属，也是我的得力干将，今晚若是出了差错，我可不好跟松井司令交代。”

    南山希子其实也不想跟刀颜聊了。

    一个美得过分、气场强大的大美女杵在这儿，她介绍身边的官员时，这些人的目光全都黏在刀颜身上，一个个露出一副猪哥样，根本没心思听她说话。

    南山希子巴不得刀颜赶紧从自己视线消失，免得抢了自己的风头。

    “好啊，那刀司长，你先忙正事，再过十分钟宴会正式开始。”

    “听说今晚摩西教堂那边有烟花秀，正好，到时候我们一边享用美食，一边欣赏这场烟花盛宴。”

    餐厅二楼露台前，晚风习习。

    刀颜端着一杯红酒款款走来，站在赵轩身边，看着远处的教堂。

    在确认周围无人后，刀颜原本脸上那完美的社交笑容瞬间消失不见，取而代之的是一脸凝重：

    “情况不对。”

    赵轩眉头微微一簇，有些不解地低声问道：

    “什么意思？这里很安全，安保措施很严密。”

    “别紧张，四周没人，现在那些日本人都忙着互相吹捧，没人注意这里。”

    刀颜微微呼出一口浊气，手中的红酒杯轻轻摇晃，红色的液体挂在杯壁上，像极了某种预兆。

    她抿了口红酒，压低声音说道：

    “老傅他们今晚交接。就在附近。”

    赵轩眉头紧蹙起来，心思急转，目光扫过四周的环境，立马明白了刀颜的想法：

    “你是说，他们接头的地方会是这里？这太冒险了！”

    刀颜摇摇头，目光投向远处的教堂：

    “一开始我也没这么想，但是刚刚，南山希子特意强调，摩西教堂等会有一场盛大的烟花秀。”

    “接头地点在摩西教堂！只有那里，巨大的声响可以掩盖一切。”

    看着赵轩凝重的表情，刀颜继续说道：

    “烟花秀开始，爆炸声震耳欲聋。到时候就算那边响起枪声，甚至手雷爆炸，我们这也听不见任何异常，只会以为是烟花的效果。”

    “我怀疑，摩西教堂那边，南山希子已经布下了天罗地网，就等着瓮中捉鳖。”

    如果真是这样，那南山希子的情报哪里来的？如此精准，简直像是开了天眼。

    只是一瞬，赵轩就想到了南山希子的底牌——千叶道木给她的部分“三一名单”！那是她手中最锋利的矛。

    快速冷静下来后，赵轩偏头看着刀颜，给了她一个安心的眼神：

    “不用着急，兵来将挡，我也早有安排，今晚该吃吃，该喝喝，一切有我，天塌下来我顶着。”

    听到这句话，刀颜微微一怔，随即展颜一笑。

    对自家男人，她是一百个信任的。这下她也彻底放心了，心中的大石落地。

    放松下来后，刀颜朝着赵轩抛了一个妩媚的媚眼，挑逗意味十足，然后端着酒杯转身就溜了，留给赵轩一个婀娜多姿的背影。

    赵轩被逗得一乐，心中暗叹：这冰山女神，在自己男人面前，不一样是个调皮的小姑娘！

    不过今晚刀颜这一身玫瑰黑旗袍，和那双黑尖高跟鞋的穿搭，确实把赵轩都晃得有些眼花缭乱，心猿意马。

    不行，等“自己”从冰城回来后，一定要让刀颜再穿这一身，好好“审问”一下她。

    收拢思绪后，赵轩正准备让伊迪斯放出纳米飞虫去查看摩西教堂那边的情况，掌握第一手情报。

    谁知道，伊迪斯的声音却先一步在脑海中响起，带着一丝歉意：

    （先生，抱歉，伊迪斯正在进行关键的新功能解锁，为了保证数据稳定，暂时无法使用纳米模式及分离子程序。）

    赵轩一愣，差点爆粗口。

    纳米模式的使用，特别是放飞纳米飞虫，是需要伊迪斯本体剥离一部分算力支持的。

    平时解锁个扫描之类的辅助功能倒是不影响，但今晚解锁的功能显然有点特殊，竟然要占用全部资源。

    赵轩也是第一次遇到这种情况，简直是屋漏偏逢连夜雨。

    （不是，伊迪斯，你怎么早不解锁，晚不解锁，偏偏在这个节骨眼上给我添乱？你是故意的吧？）

    伊迪斯的声音依旧平静且理智：

    （先生，冤枉，您上次解锁新功能的时间，就是上个月的今天这个点，这是系统设定的周期，无法更改。）

    赵轩回忆了一下，好像真特么是这个时候。

    想到自己坑了自己，赵轩嘴角微微一扯，无奈地叹了口气。

    没办法，现在只能靠备用方案了。

    赵轩利用仅剩的通讯模式，联系早已在大华路一个公用电话亭附近等待的林洁如。

    大华路，夜色朦胧。

    林洁如手里抓着一个大肉包，小口小口地吃着，像只警惕的小仓鼠。

    她的耳朵竖起，眼角余光一直朝着几步外的电话亭瞟去，生怕错过了信号。

    “叮铃铃！”

    急促的电话铃声在寂静的街道上响起，林洁如一个激灵，手里的肉包差点吓掉了。

    能把电话打到这个特定公用电话亭的，在林洁如遇到的所有人中，也就只有自己那位神通广大的老师了。

 第484章 叛徒 

    可特么，自家老师不是在冰城吗？难道他有千里眼顺风耳？

    不，不对，还有一个可能——那个神秘的“伊迪斯”姐姐！

    想到这，林洁如把剩下的肉包一口塞进嘴里，赶忙跑入电话亭抓起电话。

    果然，伊迪斯那独特的合成音响起。

    “收到，明白，立刻行动！”

    “等等，伊迪斯姐姐，你没跟我老师去冰城？那你现在在哪里？”

    “嘟嘟嘟……”

    看着手里被挂断的电话，林洁如无语地撇了撇嘴。

    她一直都很好奇，这个伊迪斯究竟是谁？跟老师到底是什么关系？难道是老师养的……

    不过现在显然不是八卦的时候，林洁如赶紧按照伊迪斯交代的，整理了一下衣服，快速朝着维也纳餐厅的方向跑去。

    摩西餐厅内，灯火辉煌。

    赵轩交代好林洁如要办的事情，便抽空仔细看了一下伊迪斯解锁新功能需要的倒计时，以及具体解锁了什么新功能这么特殊，居然会限制纳米模式的使用？

    一眼看到进度条慢慢滚动的名称，赵轩瞬间冒出了一脑袋问号。

    【辅助模式】？

    啥玩意？一个辅助模式这么特殊吗？还要占用全部算力？

    功能没有完全解锁，赵轩也无奈，无法详细查看其具体功效，只能耐着性子等待。

    正在这时，宴会也正式开始了。

    精致的日料一份份如同流水般送上餐桌。

    按照餐厅里餐桌的摆放位置，显然是两人一桌，方便交谈。

    刀颜已经跟南山希子坐在了一处主位，两人表面上谈笑风生。

    赵轩虽然负责安保，但安排好了手下各司其职后，也走入了餐厅。

    看到汪凝玉在不远处招手，便走了过去，跟汪凝玉坐在了一块，假装是她的随从。

    另一个负责安保的黑腾茂也回到了餐厅，随便找了个靠近门口的位置坐下，时刻警惕着四周。

    主位上的南山希子看了眼身边的刀颜，优雅地擦了擦嘴角：

    “刀司长，我先跟大家说两句，助助兴。”

    刀颜不置可否地点点头，做了一个“请”的手势。

    南山希子这才微笑着站起身，举起酒杯，面对着大家说道：

    “诸位，和平大会召开在即，这是大东亚共荣圈的盛事。”

    “今晚的宴会一来是为大家接风洗尘，预祝大会圆满成功；二来则是邀请大家到这里欣赏一场难得的烟花秀，以此让大家放心，清楚我们特务委员会和宪兵队一定能保证诸位在和平大会期间的绝对安全。”

    听到这里，众人交头接耳，有些搞不清楚南山希子这句话的深意。

    烟花秀和安全有什么关系？

    而本就有所猜测的赵轩和刀颜，现在基本肯定了：摩西教堂，肯定就是魔都站和破军小组见面交接的地点。

    那么，在摩西教堂附近，南山希子也肯定早已布下了天罗地网，就等烟花升起的那一刻收网。

    可看到黑腾茂在场，甚至还在悠闲地吃着刺身，赵轩和刀颜心里都颇为疑惑。

    宪兵队的主力，今晚南山希子可没有调动，这一点，赵轩和刀颜都是确定的。

    那么，南山希子又从哪里弄来足够的人手去布置摩西教堂的陷阱？

    梅机关？

    现场一个梅机关的人都没有，影佐祯昭也没露面。恐怕还真是梅机关在暗中行动了。

    南山希子后面说的那些场面话，赵轩根本没心思听。

    而刀颜，她相信既然赵轩说一切都布置好了，那外面肯定就不会有事，所以依旧宽心地跟着大家鼓掌，扮演着完美的司长角色。

    此时赵轩内心颇感焦急。

    虽然已经把事情都交代给了林洁如，但现在无法使用纳米模式的赵轩，就像是失去了千里眼的瞎子，根本看不到摩西教堂那边的情况，只能干着急。

    在这样的局面下，赵轩只能寄希望于林洁如那丫头随机应变的本事足以应对突发情况，别掉链子。

    “砰！砰！砰！”

    随着几声沉闷的炸响，一朵朵绚丽的烟花在不远处的高空绽放，照亮了半个夜空。

    用餐开始，所有人一边品尝着美食，一边透过前方宽大的露台，欣赏着不远处夜空下的美丽烟火，不时发出赞叹声。

    赵轩深深地吸了口气，正寻思着自己要不要利用易信成这个身份找个借口溜出去铤而走险的时候，伊迪斯那美妙的天籁之音终于在赵轩脑海中响起。

    没错，赵轩从来没觉得伊迪斯的声音有现在这般美妙动听。

    （先生，辅助模式解锁成功，所有功能重新开启，请先生尽快熟悉新模式，以方便下一个阶段的解锁。）

    赵轩长长地舒了口气，现在也没空管什么辅助模式有什么逆天功能，直接意念一动，将纳米飞虫群放了出去，直扑摩西教堂。

    可是随着赵轩将纳米飞虫放出的瞬间，摩西餐厅这边异变陡生！

    “轰隆——！！”

    一声震碎了所有玻璃的巨大爆炸声就在餐厅一楼门口响起，巨大的气浪让整栋楼都晃动了一下。

    二楼餐厅内，所有人惊慌失措，尖叫声四起。

    就连一向镇定的南山希子也一脸惊骇地站起身，手中的酒杯摔落在地。

    刀颜刚刚吃了一口生鱼片，本来就觉得有些腥气恶心，骤然被这突如其来的爆炸声和震动吓到，胃里一阵翻江倒海，差点当场吐出来。

    她有些难受地捂住胸口，面色瞬间变得苍白，身子摇晃了一下，也随后站了起来。

    本来想去查看情况的南山希子，余光看到刀颜起身后一个踉跄差点摔倒，连忙伸手扶住她：

    “刀司长！你没事吧？受伤了吗？”

    刀颜强忍着恶心想吐的冲动，皱着眉摇了摇头，虚弱地说道：

    “没事……就是被震了一下，身子突然有些不舒服。”

    此时，赵轩和黑腾茂已经反应迅速，带着下属冲到了楼梯口，准备去看看下面发生了什么事。

    南山希子见状也高声喊道，试图稳定局面：

    “大家不要慌！只是意外！宪兵队马上就到！请大家待在原地不要乱跑！”

    看着依旧冷静指挥的南山希子，这些惊慌失措的日本官员也稍微安定了下来。

    这一安定下来，原本就因为刀颜今晚艳压群芳而心动不已的一名日本官员——崧腾医生，见状立刻献殷勤般地关切上前：

    “刀司长，南山主任，我是医生。”

    “我对龙国的文化很感兴趣，学了几年中医，自觉得算是出师了。”

    “我看刀司长脸色不对，似乎不是受惊那么简单，不知道是否能为刀司长把把脉，看看情况？”

    刀颜确实觉得从吃了那一口生鱼片后就一阵阵地恶心难受，甚至怀疑是不是有人在食物里下毒了，所以也没拒绝，伸出了手腕。

    在南山希子扶着坐下后，那名日本人崧腾给刀颜把了脉。

    看着崧腾医生脸上的笑容逐渐消失，眉头越皱越紧，甚至嘴角微微扯动，露出一副难以置信的表情后，不等刀颜询问，南山希子就有些紧张地问了起来：

    “崧腾君，怎么样？刀司长没事吧？是不是中毒了？”

    其实，现在就连南山希子都觉得刀颜怕是被反日分子下毒了，所以才十分紧张。

    要是今晚刀颜在她眼皮子底下出了问题，和平大会虽然还能继续，但她这个负责安保的主任难辞其咎，而且少了刀颜这个中间人，很多事情会变得极其麻烦。

    崧腾医生咬了咬牙，看着南山希子郑重的神情，只能挤出一抹尴尬而又不失礼貌的笑容说道：

    “刀司长、南山主任，你们放心，没中毒，也没受伤，不过……我要恭喜刀司长了。”

    “恭喜？”

    两人异口同声。

    “是的，这是喜脉！刀司长，你怀孕了！”

    “而且看着脉象，沉稳有力，应该有两个月的时间了。”

    “什么？！”

    刀颜彻底怔住了，大脑一片空白。

    怀孕？两个月？那岂不是……自己去南京那会就已经怀孕了！？

    一想到这刀颜就一阵后怕，要是自己在南京的时候出了事，岂不是连这个孩子都保不住！

    就连不远处站在楼梯口，正全神贯注看着楼下情况的赵轩，听到这话也猛地回过头，激动万分，差点没忍住叫出声来。

    若不是场合不对，身份不对，赵轩都要忍不住冲回去抱起刀颜转圈圈，然后立刻带她回家悉心照顾了。

    我要当爸爸了？！

    南山希子听完也彻底愣住了，嘴巴微张。

    怀孕了？这个情报太劲爆了！

    周围原本十分关心刀颜、甚至心怀鬼胎的日本官员们，在听到刀颜怀孕后，只听见心碎了一地的声音。

    这特么……帝国千年难遇的大美人、他们的梦中情人，居然已经结婚了？

    结婚了不说，还特么怀孕了？！

    要是知道刀颜被哪头猪拱了，他们现在一定要冲上去跟那家伙拼命！

    刀颜第一个回过神，泪水瞬间盈满眼眶，随后激动万分地抬手捂住了嘴巴，生怕自己哭出声来。

    开心、激动、担忧，各种复杂的情绪在刀颜内心交织。

    她有了和阿轩的孩子！

    但是没过几秒钟，所有人都没这个心情去关心那个“狗男人”是谁，也没人顾得上去关心刀颜的喜脉了。

    因为随着刚刚的爆炸之后，密集的枪声如同爆豆般陡然响起。

    “哒哒哒——”

    刚刚在赵轩和黑腾茂指挥下，下楼查看情况的两名特务，只一个照面，还没看清人影，就被外面飞来的密集子弹打成了筛子，惨叫着滚落楼梯。

    紧接着，一名穿着破烂汗衫、满脸煤灰的黄包车夫，推着一辆经过改装的黄包车，像疯了一样冲了进来，直奔楼梯口。

    看到那名黄包车夫的模样，大概也就二十多岁，眼神疯狂而决绝。

    不过在看到黄包车上堆满的那一捆捆炸药包后，黑腾茂和赵轩瞳孔猛地一缩，心脏骤停。

    那是足以炸塌整栋楼的当量！

    “拦住他！！”

    黑腾茂惊恐地大吼，手忙脚乱地拔枪。

    然而，还不等黑腾茂举枪瞄准，赵轩早已抬手，连瞄准动作都没有，直接扣动扳机。

    “砰！”

    一声清脆的枪响。

    那名黄包车夫的眉心爆出一团血花，脑袋像西瓜一样炸开，尸体惯性地向前冲了几步，重重摔倒在地。

    但他手中的导火索已经被点燃，火花在飞速燃烧！

    黄包车上是一车炸药，若是被他推着车冲到了楼梯下方承重柱的位置爆炸，二楼恐怕瞬间就会被炸塌，所有人都得死。

    其他人死活赵轩不管，可刀颜在上面，她还怀孕了！那是他的妻子和孩子！

    赵轩可不敢赌任何意外。

    刚刚扫描模式开启，赵轩已经确定了那名黄包车夫的身份——军统临训班特工，破军小组的死士。

    虽然是军统的人，是名义上的友军，但威胁到刀颜的安全和他们未来孩子的安全，赵轩可不会有任何妇人之仁。

    站在赵轩身边的黑腾茂惊讶地看了眼赵轩，随后竖起大拇指：

    “易桑，好枪法！救了大家一命！”

    赵轩暗骂黑腾茂一声白痴，没看到导火索还在烧吗？

    他来不及解释，随后赶忙将黑腾茂一把拉住，用力往后一扯，大吼道：

    “趴下！！”

    扑倒了黑腾茂后，赵轩顺势一个战术翻滚，动作快如闪电，瞬间来到刀颜和南山希子身边。

    不等两人反应过来，赵轩便粗暴地将南山希子拽倒在地，给她当了肉垫，随后又把刀颜小心翼翼地护在怀里，压在南山希子身上，形成了一个“三明治”。

    最后，赵轩一把抓过旁边一张厚实的实木餐桌，猛地掀翻，当做盾牌，死死地挡在了刀颜和南山希子前面。

    紧接着，震耳欲聋的爆炸声轰然而起。

    “轰隆——！！！”

    一股灼热的气浪夹杂着木屑和碎石冲击而来，二楼上所有站着的人都难以站稳身形，距离楼梯口较近的几名日本官员直接就被气浪掀飞出去，重重砸在墙上，生死不知。

    热浪冲击在餐桌上，赵轩瞬间感觉后背像是被巨锤狠狠地砸了一下，五脏六腑都在震颤。

    若不是提前做了最周全的准备，并且开启了纳米防护，这股近距离的爆炸冲击波冲过来，运气好的或许只是受重伤，运气不好的直接震碎内脏。

    但赵轩可不敢让刀颜受一点点伤，哪怕是震动。

    做足了准备抵挡下这一道恐怖的热浪后，赵轩一把扔了已经四分五裂的餐桌，顾不得背上的疼痛，赶忙回头看向已经扶着刀颜坐起身的南山希子两人，焦急地问道：

    “没事吧？有没有受伤？”

    南山希子有些狼狈地整理了一下头发，心头却涌过一阵暖流。

    刚刚易桑冲过来，第一个动作可是为了救她（虽然是为了给刀颜当垫背）。

    但在那种生死关头，能有这种反应和保护动作，绝对是下意识的。

    虽然结果是自己被刀颜压住了，还当了人肉垫子，可易桑那种奋不顾身的姿态，让一向冷血的南山希子颇为感动。

    这个男人，关键时刻靠得住！

    “没事……就是被震了一下。”

    刀颜脸色虽然有些苍白，但眼神依旧坚定，她轻抚着小腹，深吸一口气，对赵轩说道：

    “易队长，我也没事，刚刚……谢谢了，你救了我和孩子。”

    听刀颜亲口说没事，赵轩那颗悬着的心才终于放了下来。

    他迅速起身，眼神变得凌厉无比，对着同样狼狈爬起的黑腾茂喊道：

    “黑藤君，有人袭击餐厅！你们在这里躲好，注意安全！我和黑藤君去收拾他们！”

    言罢，赵轩飞速起身，召集了趴在地上躲避冲击波的特务，快速在二楼回廊构建起临时防线。

    黑腾茂此时也灰头土脸地召集好人手，见赵轩过来，满眼感激地微微点头。

    刚才若不是赵轩拉了他一把，他现在可能已经被那该死的黄包车炸上天了。

    “易桑，拜托了！一定要守住！”

    “放心，人在阵地在！”

    随后，激烈的枪声在餐厅内响起，子弹在空气中穿梭，与从外面冲进来的军统特工对射起来。

    与此同时，纳米飞虫传回的画面也在赵轩脑海中清晰呈现。

    看着摩西教堂那边的惨状，赵轩心急如焚，却也分身乏术。

    他只能在心里祈祷林洁如、杨华美等人能稳住局面，千万别出岔子。

    现在，摩西餐厅这里的情况也不容乐观，赵轩必须打起十二分精神，先把眼前的危机解决。

    不过赵轩是真想不明白，军统这边为什么突然对摩西餐厅下手？

    这完全不符合常理，而且，这群不要命的家伙是从哪里冒出来的？

    看他们握枪的姿势生疏，甚至有人连保险都没开就冲进来，这群所谓的“军统特工”，显然是一群生瓜蛋子。

    他们全靠不要命的气势和密集的火力，才在一开始占了一点上风。

    如今赵轩和黑腾茂带领的特务小队已经反应过来，凭借着精湛的枪法和战术配合，只靠手枪就压得对面的冲锋枪抬不起头来。

    一楼大门外，硝烟弥漫。

 第485章 名单 

    只是一分钟的时间，赵轩和黑腾茂就带着手下打退了敌人三次疯狂的冲锋。

    门口堆积了几具尸体，鲜血染红了台阶。

    “这些是什么人？看样子只知道扣扳机，根本打不准，像是没摸过枪的平民。”

    黑腾茂一边换弹夹，一边忍不住吐槽道。

    赵轩点点头，眼中闪过一丝疑惑，随即战意升腾：

    “不管他们是谁，敢在这里撒野，就得死！”

    “特务委员会执行组的人跟我来，压上去！把他们堵在外面！板载——”

    对面本来就是一群乌合之众，现在赵轩这边又占据了二楼的有利地形居高临下，这群“军统”的人根本冲不进来。

    有赵轩带队在二楼进行精准的点射掩护，黑腾茂带着一队敢死队员很快就冲下了楼，依托掩体，开始对门外那些不知死活的袭击者展开屠杀。

    原本，局面已经算是控制住了。

    只要坚持到宪兵队支援赶到，这些袭击者一个都跑不掉。

    只是让赵轩万万没想到的是，这群临训班出来的“生瓜蛋子”们，简直就是丧心病狂，完全不把自己的命当命。

    眼看着怎么也攻不进餐厅，一名浑身缠满了炸药管、穿着一身水蓝色旗袍的年轻少妇，双眼通红，像是发了疯一样，尖叫着冲了进来。

    “为了党国！！”

    黑腾茂直接看傻眼了，这种自杀式的打法他还是第一次见，简直比他们日本人还要疯狂。

    二楼回廊上，蹲在围栏后的赵轩眉头紧锁，心中涌起一股寒意。

    随着那个少妇冲入不到几秒就被乱枪击毙倒地，还没等众人松口气，下一个打扮得浓妆艳抹、穿着高开叉旗袍的舞女，直接抱着一个滋滋冒烟的炸药包就冲了进来，脸上带着诡异的笑容。

    这个女人，赵轩有些印象，是百乐门的当红舞女，之前还和他调过情。

    当时赵轩还用扫描模式扫描过，可那时候，这名舞女的信息没有任何异常，只是个普通的风尘女子。

    但现在再次用扫描模式看了一眼，赵轩的心猛地一沉。

    这个舞女的信息栏里多了一条刺目的红字——【军统临训班潜伏学员（死士）】。

    没错，是学员，而不是正式特工！

    也就是说，这些人是近期才被紧急唤醒的“休眠者”，而且连临训班都没毕业，甚至不知道自己是否有被唤醒的一天。

    他们就像是被遗忘的棋子，直到这一刻才被启用，用来当做一次性的消耗品。

    所以之前扫描模式才没有将这条隐藏极深的信息扫描出来。

    综合这些，结论就很清晰了：

    这些人，在今天之前，恐怕都是魔都城内为了生活奔波的平民百姓，是老师、是舞女、是小贩……他们有着各自的生活，却在这一刻，为了一个命令，变成了疯狂的杀人机器。

    看着他们动用武器时生疏笨拙的样子，看着他们一点不懂得战术运用、只知道用血肉之躯去填枪眼的舍生忘死，赵轩只觉得头皮发麻。

    这到底是怎样的洗脑和控制？

    果然，那舞女冲进来后，甚至还没有被子弹命中要害，刚刚倒下的那名穿着水蓝色旗袍的少妇，身上缠着的炸药包轰然炸响。

    “轰隆——！！”

    巨大的火球腾空而起。

    刚刚跑进门的舞女直接被气浪炸飞起来，人在空中就被撕裂，手中的炸药包也同时被引爆，引发了殉爆。

    这种惨烈而疯狂的操作，黑腾茂都看得满头雾水，胃里一阵翻腾。

    不过连续两个炸药包近距离爆炸，产生的冲击波也让一楼的黑腾茂大骂起来，连滚带爬地寻找掩体躲避碎石和弹片。

    还好爆炸的位置距离二楼这边有些远，不像之前那辆直冲楼梯的黄包车威胁那么大。

    不然再来一次刚刚那种当量的爆炸，二楼这脆弱的木质结构是真要塌了。

    爆炸结束之后，烟尘弥漫。黑腾茂也不敢继续待在一楼当活靶子了，灰头土脸地撤回了楼梯口。

    面对这些不要命的愣种，哪怕是身经百战的黑腾茂也感到了一丝恐惧。

    横的怕愣的，愣的怕不要命的。

    五分钟过去，军统的自杀式进攻依旧在持续，仿佛无穷无尽。

    到目前为止，赵轩和黑腾茂已经带着手下干掉了至少十六个冲进来的袭击者。

    门口的尸体堆成了小山。

    可对面的火力却没有减弱多少，反而更加疯狂。

    这下黑腾茂真的慌了，这特么到底是捅了哪个马蜂窝？

    而赵轩用扫描模式看了一眼后，心也沉到了谷底。

    除去已经被干掉的十六名临训班学生，外面居然还密密麻麻地围着四十九名临训班的学生！

    他们就像是一群丧尸，不知疲倦，不知恐惧。

    虽然这些人都是新手，枪法烂得可以，但架不住人多势众，而且不要命。

    更糟糕的是，他们这边的弹药快要打光了。

    战斗持续了将近十分钟，南山希子也察觉到了危急。

    刀颜亦是面色凝重地看着前方依旧坚守在回廊前、不让敌人踏入餐厅半步的赵轩等人，心中焦急万分。

    “南山主任，我们的弹药恐怕坚持不了多久了。”

    “宪兵队那边......怎么还没动静？这不正常！”

    听到刀颜这话，南山希子也愣了一下，随即脸色变得极其难看：

    “对啊，战斗持续了将近十分钟，这里可是日租界核心区，为什么宪兵队的人还没赶到？就算是爬也该爬过来了！”

    说到这，两人同时扭头朝着露台那边看去。

    只见那漫天璀璨的烟花依旧在绽放，震耳欲聋的爆炸声响彻夜空。

    刀颜嘴角扯了扯，露出一个苦涩的笑容：

    “原来如此……烟花。”

    南山希子也满脸无奈地叹了口气，瘫坐在椅子上。

    烟花的声音，早已掩盖了这边的枪声和爆炸声。

    外面的人只会以为是烟花太响，根本不会想到这里正在发生激战。

    而最近的宪兵哨卡还在大华路那边，距离这里有几条街。

    连这里的枪声都被烟花的响声盖住了，那边更不用说，根本听不到。

    “继续这么下去，一旦我们这边子弹打光，真的就完蛋了，会被这群疯子撕成碎片。”

    南山希子无言以对，她今天是真没想到会发生这样的事情。

    终日打雁，却被雁啄了眼。

    她还在算计谢之助呢，以为一切尽在掌握。

    谁能想到，谢之助也在算计她，而且手段更狠、更绝。

    到了现在，南山希子也想通了，谢之助这是要杀人灭口！

    没错，南山希子之所以清楚今晚魔都站和破军小组的人会在摩西教堂交接，给她准确情报的人不是别人，正是谢之助本人！

    至于为什么？

    答案只有一个——“三一名单”！

    当年谢之助追捕千叶道木，不是没有成功，而是谢之助为了救自己被绑架的女儿，不得不放走了千叶道木，并与他达成了魔鬼交易。

    也因为这件事，谢之助被千叶道木以此威胁拿捏住了把柄，成功登上了那份绝密的“三一名单”，成为了潜伏在军统内部的高级鼹鼠。

    而南山希子跟着松井石根来龙国前，千叶道木为了保护爱徒，便将手中唯一的一页关于魔都潜伏者的三一名单交给了南山希子，作为她的护身符。

    这一页名单，是千叶道木从魔都回到日本后，后续依靠在龙国留下的秘密人脉，不断跟进整理出来的，价值连城。

    而谢之助，正是千叶道木三一名单上的“封笔之作”，也是最大的一张底牌。

    当南山希子从川岛云子那边得知跟自己交手的人竟然是谢之助后，她欣喜若狂。

    老师交给她的唯一一页三一名单也终于有了用武之地。

    她以为可以利用这个把柄，随意拿捏谢之助，让他为自己所用。

    可千算万算，南山希子都没想到谢之助这么狠，这么果决。

    在发现自己身份暴露的风险后，他竟然选择了先下手为强，利用这次交接的机会，设局要把她和知情者全部炸死在这里！

    烟花开始的时候，南山希子还得到了下属的汇报，摩西教堂那边一切都在按照计划进行，魔都站的人已经入瓮。

    就是因为太顺利，南山希子放松了那么一会儿警惕，结果就被谢之助抓住了机会，反戈一击，把她逼到了绝境。

    ……

    魔都，大华路维也纳，摩西教堂内。

    原本神圣庄严的教堂，此刻充满了肃杀之气。

    谢之助面容沧桑，手里握着一把还在冒烟的勃朗宁手枪，大马金刀地坐在一具还温热的尸体上

    。那是负责接头的教父，也是魔都站的资深特工。

    教堂内部四周，原本应该空无一人的阴影里，此刻却影影绰绰。

    几十名手持冲锋枪的梅机关特务，已经将这里彻底包围，枪口指着中间的众人。

    刚刚还喊着：“有埋伏、被人出卖了”，想要带着老师杀出重围的宋子豪等人。

    在扣动扳机的时候才惊恐地发现，他们手里的枪根本开不了火！撞针被卸掉了！

    宋子豪、白胭脂、张伯颜，以及三个行动小队共二十一人，全部猛地回头，难以置信地看着那个一枪解决了教父、坐在尸体上满脸冷漠的谢之助。

    那名教父倒下后，宋子豪等人就算再愚笨，也将事情的前因后果全部理清楚了。

    枪是老师发的，计划是老师定的，接头地点是老师选的。

    唯一的解释就是——老师背叛了他们！

    手中的枪成了废铁，信仰在这一刻崩塌。

    宋子豪“啪嗒”一下跪在了地上，双目无神地看着谢之助，嘴唇颤抖着，却说不出一句话来。

    白胭脂咬牙切齿，死死攥紧了拳头，指甲刺破了掌心，鲜血滴落。

    她死死地盯着谢之助，眼中满是恨意与不解。

    张伯颜整个人愣住了，像个木偶一样站在那里，半天无法回神。

    其余破军小组的人更是一个个面面相觑，充满了绝望。

    而周围梅机关的特务们，看着这群待宰的羔羊，发出了刺耳的嘲笑声。

    “哈哈哈！这就是军统的精锐？简直是笑话！”

    一名西装革履，留着一撇标志性的小胡子，打着领带穿着锃亮皮鞋的小老头，从梅机关特务后面缓缓走了出来，鼓着掌，脸上带着胜利者的微笑。

    他是影佐祯昭。

    “好好好！精彩！”

    伴随着一阵掌声，一个身穿黑色西装、留着标志性小胡子的男人从梅机关特务身后缓缓走出。

    这人正是梅机关机关长，影佐祯昭。

    影佐一边走一边鼓掌，脸上挂着胜利者的微笑，眼神却像毒蛇一样冰冷：

    “谢桑，我能看出来，你带出的这些学生，全都是好手，忠诚且勇猛。”

    “就是不知道，这么优秀的学生全部葬送在你这个当老师的手里，现在是什么心情呢？是不是有一种大义灭亲的快感？”

    影佐话音刚落，刚刚从震惊中回过神的张伯颜目眦欲裂，双眼充血，发出一声野兽般的怒吼：

    “谢之助！我要杀了你！！”

    他不顾一切地朝着谢之助冲了过去，想要将这个将他们推入深渊的恶魔撕碎。

    “砰——”

    一声沉闷的枪响。

    一发子弹精准地贯穿了张伯颜的眉心，带出一蓬血雾。

    张伯颜前冲的身形猛地一顿，双目圆睁，带着无尽的恨意与不甘，直挺挺地倒在了想要将谢之助抽筋扒皮、挫骨扬灰的复仇之路上。

    即使亲眼所见，幸存的宋子豪依旧难以相信，那个平日里谆谆教导、满口党国大义的背叛者，竟然会是他们最尊敬、最信任的老师。

    而随着张伯颜的倒下，周围梅机关的特务也像是得到了信号，纷纷朝着除开白胭脂和宋子豪之外的破军小组成员扣动了扳机。

    “哒哒哒——”

    一阵密集的枪声过后，教堂内硝烟弥漫，鲜血染红了地板。

    破军小组的精英们，还没来得及反抗，就全部倒在了血泊中。

    此时，曾经辉煌的破军小组，仅剩下了宋子豪与白胭脂两人。

    两人身子微微颤抖着，并不是因为恐惧，而是因为失望、绝望与无边的恨意。

    身为特工，背叛这种事情并不稀奇，他们早就做好了面对背叛的准备。

    可被最信任的人、视若父亲的老师背叛，这种钻心的痛苦与信仰崩塌的绝望，让宋子豪和白胭脂感觉浑身上下每一个细胞都在哀鸣，灵魂仿佛被撕裂。

    看着昔日的同窗好友被自己敬爱的老师亲手送上绝路，宋子豪惨白的脸上露出了狰狞而扭曲的笑容，笑声凄厉：

    “呵呵呵.....这就是党国大义？这就是我们要守护的信仰？”

    “我不信！我不信！！”

    白胭脂死死攥紧拳头，指甲深深陷入掌心，一滴滴鲜血顺着指缝落下。

    她一步步上前走到了宋子豪身边，眼神冷漠得像是在看一个死人，盯着坐在教父尸体上、神色淡漠的谢之助：

    “狗汉奸，我白胭脂做鬼都不会放过你！我会诅咒你生生世世不得好死！”

    言罢，白胭脂猛地一巴掌抽在了还在发疯的宋子豪脸上，清脆的响声在空旷的教堂里回荡：

    “醒醒！别死了还做一个糊涂鬼！记住他现在的样子，刻在心里！就算死，也要化作厉鬼找他报仇！”

    影佐笑呵呵地看着这一幕，就像是在看一场精彩的舞台剧。他目光揶揄地偏向谢之助，语气中带着几分挑拨：

    “谢先生，这是你们师徒之间的事情，本来我不应该插手。”

    “但如果需要，我可以代劳，帮你除掉这两个不听话的学生。”

    谢之助面色淡漠地瞪了眼影佐，目光转到宋子豪和白胭脂身上，眼神中竟然流露出一丝诡异的慈爱与无奈：

    “子豪、胭脂，有些事情，老师也是身不由己，这个世界并不是非黑即白的。”

    “你们是我最好的学生，也是我最得意的作品。”

    “我知道，这样死对你们而言很憋屈，但请你们相信，老师和你们一样痛心，但这都是为了更伟大的目标。”

    白胭脂被逗乐了，笑容不屑且凄厉，声音嘶哑地低吼道：

    “收起你那恶心的嘴脸！别再侮辱‘老师’这个词了！谢之助，今天不是你死就是我活！宋子豪，黄泉路上，我等你一程！别让我一个人走！”

    言罢，白胭脂猛然爆发，身形如同猎豹一般，不顾一切地朝着谢之助冲去，手中不知何时多了一把隐藏的匕首，寒光闪烁。

    谢之助叹了口气，摇了摇头。对于自己的学生，他可是太了解了，了解他们的每一个动作，每一种眼神。

    在白胭脂行动的那一秒，谢之助微微抬手，毫不犹豫地扣动了扳机。

    “砰！”

    一发子弹迸射而出，精准地贯穿了白胭脂的眉心。

    她的身体在半空中一顿，随后重重摔落在地，鲜血瞬间染红了白胭脂最喜欢的衣裳。

    “扑通——”

    随着白胭脂在自己眼前倒下，那双死不瞑目的眼睛仿佛还在质问着什么。

    宋子豪仰天怒吼，发出一声撕心裂肺的哀嚎，随后“啪嗒”一下跪在了地上，满眼绝望地盯着慢慢站起身的谢之助。

 第486章 援手 

    “子豪，这些年你应该很了解我了，你应该清楚，老师为什么会走到这一步。我有我的苦衷，也有我的野心。”

    “子豪，老师也不希望这样，但是，你是特殊的，如果是你，我希望你能继续陪我走下去，老师现在......只有你了。”

    谢之助的声音充满了蛊惑力，像是恶魔的低语。

    宋子豪绝望的面色慢慢变得冷静下来，双眼中的疯狂逐渐退去，重新汇聚起一丝诡异的光芒。

    谢之助看着这变化，脸上也终于露出了些许满意的笑容：

    “子豪，这就对了。”

    “陪着老师走下去吧，这条路虽然艰难，但风景独好。”

    “老师会告诉你，真正的终点是什么？那是你无法想象的辉煌。”

    宋子豪木愣愣地呆了几秒钟，回过神后抬头看着谢之助，喉咙艰难地滚动两下后，声音嘶哑地问道：

    “老师，真正的终点......是什么？”

    谢之助快步上前，蹲身在宋子豪面前，伸出了那只沾满鲜血的手：

    “想要知道，那就跟老师继续走下去，只要你点头，你就是新的破军。”

    宋子豪看着这只手，那是曾经无数次拍着他肩膀鼓励他的手，也是刚刚亲手杀了他同伴的手。

    他犹豫了两秒后，缓缓抬手，紧紧抓住了那只手。

    站在不远处的影佐眉头微蹙，寻思着难不成宋子豪就这么被说服了？

    看来，谢之助在他们心里的地位，自己还是低估了。

    这种类似邪教般的洗脑能力，真是可怕。

    如此惨烈的背叛，居然还能选择原谅，这简直不可思议。

    然而，就在影佐觉得宋子豪真的做出妥协选择后，枪声再次响起！

    “砰！”

    但这枪声并非来自谢之助的手枪，而是来自宋子豪袖口中滑出的袖珍手枪。

    谢之助反应极快，猛地一偏头，子弹擦着他的耳朵飞过。

    但他伸出去想要拉起宋子豪的左手手腕，却被宋子豪另一只手中暗藏的刀片狠狠划过，出现了一道深可见骨的血痕，鲜血喷涌而出。

    在剧痛出现的那一秒钟，谢之助本能地反击，抬手一枪干掉了宋子豪。

    确实，宋子豪做出了选择，选择了假意投降，然后拉着老师同归于尽。

    可宋子豪还是低估了老奸巨猾的谢之助的实力和反应速度。

    在千钧一发之际，谢之助猛然反应过来，避开了要害，并反杀了宋子豪。

    当时再迟疑哪怕0.1秒，谢之助清楚，那刀片划破的就不是自己的手腕，而是自己的咽喉大动脉了。

    看着倒在血泊中依旧死死盯着自己的宋子豪，谢之助捂着手腕，脸色阴沉。

    以当今的医疗条件，他清楚，自己的左手被他最看好的学生废掉了，手筋被直接割断，以后就是个废人了。

    血腥味弥漫的摩西教堂内，如同修罗场。

    谢之助面色阴沉地看着影佐派人过来给自己包扎伤口止血。

    他本以为宋子豪是能理解自己的，是那个唯一能传承他衣钵的人。

    可没想到，最后伤到自己的，却是这个他最看好的学生。

    “谢桑，这边是收拾干净了，虽然有点小插曲，接下来，该对付魔都站那条大鱼了。”

    “我想对付魔都站那些家伙，谢桑应该不至于下不去手了吧？毕竟，投名状还没纳够呢。”

    影佐似笑非笑地看着他。

    谢之助冷哼一声，眼中闪过一丝狠厉。

    他现在十分后悔，自己应该早点下决心，无论付出多大代价，都要先把南山希子那个绊脚石干掉的。

    不过谢之助内心还存有一丝期望，期望着摩西餐厅那边的“娃娃兵”们能够成功将南山希子解决，或者至少制造出足够的混乱。

    没错，突袭摩西餐厅的正是谢之助当年在魔都秘密训练的那批学生兵。

    当初因为经费问题解散，如今却成了他最后的底牌。

    原本谢之助也没打算用他们的，可随着南山希子将“三一名单”上关于他的记录，通过报纸上的暗语传递给他后，谢之助人已经麻了。

    那是赤裸裸的威胁，也是死亡通知单。

    本来谢之助是猜测，千叶道木那个老狐狸不可能将三一名单交给南山希子的。可人算不如天算，千叶道木竟然真的把名单给了她。

    现在谢之助唯一的希望就是拿到三一名单，或者真的干掉南山希子，死无对证。

    这两个无论哪一个目标达成，谢之助都能洗白自己，重返军统，继续做他的老七。

    至于叛国？

    在谢之助看来，他不是叛国，而是在任务过程中出现的突发事件，采取必要的“战术调整”。

    只要结果是好的，破军小组就算全军覆没，魔都站就算不复存在，只要他还在，就能重新组建更强的队伍。

    成大事者，不拘小节。

    为了给那群娃娃兵拖延足够的行动时间，谢之助深深地吸了口气，目光冷漠地看着影佐：

    “收拾魔都站的人，自然还是要靠影佐君的大力支持，毕竟我现在已经是孤家寡人，身无长物了。”

    影佐呵呵一笑，也没多说什么，立刻挥手下令，让埋伏在周边的梅机关特务们做好战斗准备。

    ……

    教堂外，烟花秀还在继续，绚烂的烟火照亮了半个夜空，美得令人窒息。

    这是谢之助特意要求的，花大价钱买通了负责燃放的人。

    不然，哪有正常的烟花能燃放这么长时间。

    这漫天的烟火，就是最好的掩护，也是死亡的倒计时。

    另一边，魔都站众人在傅正国的带领下，分乘几辆轿车已经来到了大华路附近，直奔摩西教堂而去。

    落在最后面的黑色轿车内，傅正国透过窗户看着漫天灿烂的烟火，心中却隐隐有些不安，右眼皮直跳。

    “站长，怎么了？不舒服？”

    和傅正国坐在后排的郑翊见他面色紧张，不停地看表，不由地关切问了一句。

    傅正国呼出一口气，收回目光，偏头看着郑翊，苦笑道：

    “没什么，只是要跟谢老七那个疯子合作，我心里总是有些不安，总觉得哪里不对劲。”

    听到这话，郑翊也神色凝重地说道：

    “站长，不瞒你说，我心里也一直惴惴不安，谢处长的行事风格太偏激了。”

    “而且……这烟花燃放的时间也太长了吧？咱们从见到烟花开始到现在，已经将近十分钟了，还在放？就算是教徒聚会也不至于这么铺张。”

    傅正国眉头紧蹙着点点头，经郑翊这么一提醒，傅正国也觉得时间有些过长了，这不合常理。

    虽然是犹太教徒的聚会，但他们一向节俭，也不至于燃放这么长时间的烟花。

    事出反常必有妖！

    “停车！立刻停车！”

    有了怀疑，傅正国一点不带犹豫，老特工的直觉让他立刻下达了命令。

    车辆急刹停下后，傅正国正打算派人去前方查看一下情况，突然，一阵激烈的枪声骤然响起，打破了烟花下的宁静。

    “砰砰砰！”

    枪声距离摩西教堂已经不远，大概只有两分钟的路程。

    这条街道很长，他们已经走了一半，处于最尴尬的位置。

    突如其来的枪声让傅正国心头“咯噔”一下，最坏的预感应验了。

    “有情况！中埋伏了！快撤！后队变前队！”

    距离下令停车五秒钟没过去，傅正国立刻果断下达撤退命令。

    坐在副驾位的特务连忙开门下车想要指挥后车，司机已经挂了倒挡，一脚油门踩下，发动机轰鸣，驾驶着轿车飞速后退。

    可紧接着，原本只在前方响起的枪声瞬间变得四面八方都是，如同潮水般涌来。

    前后左右，所有的退路都已经被密集的枪声封锁。

    “啪啦！”

    车上的玻璃只是眨眼的功夫便被全部打碎，玻璃渣飞溅。

    司机惨叫一声，胸口中弹，当场殒命，鲜血溅了傅正国一身。

    郑翊和傅正国要不是反应快，察觉情况不对便第一时间趴下了身子，现在他俩也被乱枪打成筛子了。

    傅正国瞳孔猛缩，大声询问了一声：

    “小郑！没事吧？”

    “没事！死不了！”

    确认郑翊安全后，傅正国立刻翻身到了前排，一脚踹开车门将司机的尸体推出去，随后熟练地重新驾驶轿车，猛打方向盘往后继续突围。

    至于为什么会出现这种情况，傅正国已经来不及思考了。

    是情报泄露？还是谢之助叛变？都不重要了，现在重要的是活下去！

    梅机关的特务从街道两侧的阴影中不断涌出，像是一群饥饿的狼。

    若不是飓风队的人战斗经验极其丰富，即使在混乱中也很快组织起反击，只是一个回合，他们恐怕就要被全部包了饺子。

    趴在后座的郑翊艰难地抬起头，看了一眼后方街道的情况，心情瞬间沉入谷底，绝望地喊道：

    “站长！后方被完全封锁了！路口被堵死了！”

    傅正国回头看了一眼，面色变得更加阴沉，悬着的心彻底死了。

    前面、中间的敌人已经被飓风队拼死拦下，可这也让飓风队的人陷入了苦战，无法脱身突围。

    最重要的后方退路也被重兵封锁，这是典型的口袋阵，上天无路入地无门。

    “该死的谢老七！！他竟然真的叛国投敌了！”

    郑翊咬紧牙关，眼中喷火。这种时候都不用想了，铁定是谢之助背叛了他们。

    不然的话，梅机关的人如何会知道他们今晚接头的时间和地点，又怎么可能精准地知道他们从哪条路过来，提前布下这样的绝杀阵？

    可是郑翊和傅正国都想不通，谢之助，堂堂军统八大金刚之一，戴老板的爱将，前途无量......额，前途算是无量。

    这样的人，怎么就毫无征兆地叛变了呢？图什么？

    “今天恐怕回不去了，小郑，听我说，等会我掩护你，你身手好，一定要冲出去！”

    “我们绝对不能在这里死绝了，否则谢之助的事情没人揭发，总部还会被蒙在鼓里，对党国将造成难以估量的损伤！”

    郑翊没有任何犹豫地点头应下，眼含热泪。

    能不能冲出去，希望已经十分渺茫了，现在争辩谁垫后一点意义都没有，那是对战友牺牲的亵渎。

    但是如果不尝试一下，郑翊也清楚傅正国所担忧的事情。

    一旦今晚他们全军覆没，死无对证，总部那边恐怕真要被谢之助骗得团团转，甚至会被他利用来对付自己人。

    如果是在其他时期，郑翊不会有这种担忧。

    可偏偏在和平大会召开之前的关键时刻，总部可没有时间来做甄别，如果他们还想破坏和平大会，就只能选择相信谢之助。

    片刻后，傅正国找了一个掩体最多的地方，一脚刹车踩停轿车。

    郑翊和傅正国默契十足地同时推开车门下车，依托车身掩体，对后方逼近的敌人进行猛烈反击。

    “砰砰砰！”

    可是随着敌人步步逼近，包围圈越来越小，傅正国打光了一个弹夹，长长地叹了口气，换上新弹夹：

    “小郑，准备好，殊死一搏了，别给军统丢人！”

    郑翊咬着牙郑重点头，眼中满是决绝。

    反正她已经想好了，如果无法突围，那她就拉响光荣弹，拉着敌人一起死。

    就算死，郑翊都不会让敌人活捉，受那份侮辱。

    就在两人做出必死决定之时，另一阵截然不同的枪声突然响起。

    “哒哒哒——轰！”

    听到那嘈杂且不规律的枪声，甚至还有土制手雷的爆炸声，傅正国眉头一皱，随即迅速做出了判断。

    那是他们红党游击队才会装备的“万国牌”乱七八糟类型的枪械，所以开枪的声音杂七杂八，什么型号都有，很好做出判断。

    郑翊也第一时间反应了过来，惊喜又疑惑地说道：

    “站长！是地下党的人？！他们怎么会在这里？”

    傅正国面色复杂地点点头，快速探头看了眼后街的位置。

    果然，敌人的阵型已经被打乱，惨叫声四起。

    一群身穿便衣、动作矫健的地下党人快速切入战场，从背后突袭之下，堵在后街的那十几名特务被打了个措手不及，防线瞬间崩溃，已经全部交代了。

    看到这一幕，傅正国高声喊道：

    “快撤！后街已经畅通！！突围！！！突围！！！！”

    此次地下党这边，带队的人正是杨华美，还有蒙着面、身手敏捷的林洁如。

    不过主要战力不是她俩，而是何大平率领的精锐武工队同志。

    武工队的同志虽然装备不算多好，甚至是简陋，但个个都是身经百战的老兵，战术素养极高。

    从背后突袭、短兵相接这种战斗上，武工队的优势就尽数发挥出来了。

    只是短短的半分钟，梅机关那十几名特务就被送去见了他们的天煌，防线被撕开了一道口子。

    傅正国也趁着这个时候赶忙招呼剩下的魔都站成员撤离。

    有武工队拼死掩护，魔都站的幸存者撤出来了。

    但看着身边稀稀拉拉的人影，傅正国和郑翊心头都在滴血。

    精锐的飓风队为了阻击敌人，损失惨重，几乎打光了。

    更不用说那些普通的魔都站特工了。

    今晚过后，曾经威震上海滩的军统魔都站，算是彻底的名存实亡了。

    林洁如在接到伊迪斯的神秘电话后，便立刻按照指示小心翼翼地朝着摩西教堂靠近。

    可很快，凭借着敏锐的直觉，林洁如就察觉到了不对劲。

    摩西教堂周边看似平静，实则暗流涌动，到处都是伪装的特务，甚至连路边的乞丐眼神都透着凶光。

    要不是林洁如反应快，及时钻进了一条小巷，恐怕提前就把自己暴露了。

    了解到这一点，林洁如哪还不知道，摩西教堂根本不是什么接头点，而是一个精心为军统准备的绝杀陷阱。

    虽然没有和平大会的牵扯，林洁如也不会眼睁睁看着抗日友军魔都站的人往火坑里跳。

    更何况，组织上后续救援被关押的南侨同胞的计划，还需要军统这边的配合与牵制。

    所以林洁如就更不敢耽搁了，她利用自己熟悉地形的优势，抄近道找到了在约定地点等待的杨华美以及带领精锐武工队的何大平。

    将摩西教堂那边的凶险情况简明扼要地说清楚后，他们立刻带着武工队的人行动了。

    只是，他们并不知道魔都站的人具体会走哪条路去摩西教堂。

    虽然知道了那里是个陷阱，但也不能贸然打草惊蛇。

    毕竟，他们是去救人，不是去送死当诱饵的。

    若是他们先出现暴露了火力，梅机关的人可就会盯准他们这股“生力军”狠狠地揍了。

    到时候，人虽然可能还是能救——毕竟听到激烈的枪声，魔都站的人总不能傻乎乎地继续往陷阱里钻。

    可这样一来，为了掩护撤退，武工队的损失可就大了，得不偿失。

    为了避免这一点，林洁如展现出了极高的战术素养，决定先按兵不动，观察确定魔都站的动向，然后再规划具体的救援切入点。

    如此，便有了他们后来从后街突然杀出，打乱梅机关部署、掩护魔都站突围的一幕。

 第487章 撤离 

    如今，魔都站的幸存者已经被成功救出来了。

    再加上武工队在撤退路线上提前布置的诡雷陷阱有效牵制了梅机关的追击，现在，他们已经带着魔都站残余的人手逃到了这一处位于贫民窟深处的临时安全点。

    只不过，看着眼前的惨状，所有人都沉默了。

    魔都站这次的损失实在是太惨重了。

    曾经威名赫赫的飓风队，如今十不存一，几乎全军覆没。

    魔都站的建制更是被打散了。

    除了站长傅正国和二号人物郑翊外，就只剩下两三个浑身是血、带伤的成员。

    满打满算，此次魔都站能活着逃出来的人，不足十个。

    郑翊眼圈通红，强忍着泪水。

    但面对救了他们一命的地下党，她还是强迫自己冷静下来，走向带着他们一路奔逃到此的何大平。

    没错，现在只剩下何大平了。

    杨华美和林洁如身份特殊，为了避免暴露，在中途就已经悄然离开了队伍。

    “这次......多谢援手。”

    郑翊的声音有些沙哑。

    何大平看着这些各个带伤、狼狈不堪的军统友军，长叹了口气，摆摆手说道：

    “不用谢，都是中国人，都是为了抗战，这里已经安全了，我们也该撤了，后会有期。”

    说完，他转身欲走。

    郑翊闻言连忙抬手拦住了何大平：

    “等一等。”

    看着何大平警惕的神情和摸向腰间的手，郑翊赶忙解释道：

    “别误会，我不是要强留你们的意思。”

    “而且，以我们现在的状态，也没有这个本事。”

    “我只想知道，你们为什么会出现在那里？又怎么知道那是陷阱？”

    “能告诉我吗？哪怕只是为了让我死个明白。”

    何大平闻言也没有隐瞒，毕竟就他了解的情况，也没必要隐瞒，而且也能顺便卖个人情：

    “没什么不能说的。”

    “具体情报来源我也不清楚，我是听命行事，上级命令我们在那一带活动，伺机策应。”

    “至于为什么救你们，为什么知道你们在那里，那是上级的智慧，我们只是执行者。”

    一直沉默着靠墙休息的傅正国此时也开口说道，声音疲惫而苍老：

    “小郑，算了吧。”

    “有些事情，大家心照不宣，而且现在，地下党那边为什么知道这些已经不重要了，重要的是，我们活下来了。”

    言罢，傅正国挣扎着站直身体，看向何大平，郑重地敬了一个军礼：

    “同志，多谢你们仗义援手，大恩大德，魔都站上下铭记在心，日后若有需要，定当回报。”

    何大平对此只是笑了笑，回了一个不标准的军礼，随后一挥手，带着武工队的人便快速消失在夜色中，深藏功与名。

    郑翊和傅正国对视一眼，这个地方确实暂时算安全，不过傅正国还是让仅剩的飓风队成员先去警戒周边，随后才对郑翊说道：

    “谢之助叛变已是板上钉钉的事实了，他不仅出卖了我们，还设局想要全歼我们。”

    “现在我们最迫切要做的，就是将魔都发生的真实情况告知山城，揭露谢之助的真面目。”

    “否则，后续才是大麻烦，戴老板会被蒙在鼓里，甚至可能做出错误的决策。”

    郑翊听到这，苦笑着摇了摇头：

    “站长，难啊，我们已经跟山城完全断联了。”

    “唯一的电台还在谢之助手里，而且，‘锦毛鼠’和‘御猫’究竟是什么情况咱都不清楚，多半也是凶多吉少。”

    “除非，我们派人亲自回山城汇报。”

    傅正国闭上了眼睛，痛苦地揉了揉太阳穴。

    思考了好一会儿后，傅正国猛地睁开眼，眼中闪过一丝决绝：

    “谢之助叛变，就注定我们无法在魔都继续像以前那样潜伏了，我们的据点、联络方式可能都已经暴露。”

    “但破坏和平大会的任务完不成，我们就算回了山城，也必将受到家法重罚，甚至可能被当作逃兵处置。”

    “所以我的意见是，咱们暂时退出魔都，转入地下，继续去完成破坏和平大会的任务。”

    “只有完成了这个任务，拿着战功回去，我们才能安安稳稳地回山城，才能把谢之助钉在耻辱柱上。”

    郑翊没有意见。

    那批炸药已经藏在了昆山一处极隐蔽的废弃矿洞中，那是他们最后的底牌。

    按照傅正国一开始制定的备用计划，炸毁汪伪派来的参会人员乘坐的列车车厢，让汪伪的人无法活着参加会议。

    这样也算是从侧面破坏了和平大会，完成了任务，给上面一个交代。

    “好，站长，我支持你，既然如此，我申请留在魔都。”

    “咱们现在唯一的底牌就是‘凤尾兰’了，要确定汪伪参会人员专列的准确时间和车厢号，只有身处核心位置的凤尾兰能做到。”

    郑翊确实是留在魔都跟凤尾兰联系的最佳人选。

    她心思细腻，身手不错，且与刀颜有过接触。

    傅正国也知道，现在这种情况，他们想全部留下是不可能的。

    以谢之助对他们的了解和现在的疯狂程度，今晚没能全部弄死他们，接下来肯定就是全城搜捕，不死不休。

    魔都站所有人中，谢之助已经知道了傅正国的面貌，他留下来跟等死没区别，只会成为靶子。

    其余人又没有郑翊的手段和经验，留下来也只是拖后腿，增加暴露风险。

    所以最明智的选择就是让郑翊留下，单线联系凤尾兰，等弄到了汪伪参会人员专列的时间和准确车厢后，郑翊再带着情报去跟他们汇合，实施爆破。

    “好，我也不跟你推让了，你是我的左膀右臂，你留下确实是最合适的。”

    “不过，千万注意安全，一旦有危险，立刻撤离。”

    “另外，务必保证凤尾兰周全。”

    “魔都站没了可以重建，但凤尾兰这个位置，对于党国以后在魔都的布局而言，价值高得离谱。”

    “特别是和平大会没有成功的话，凤尾兰特务委员会司长的位置就更加举足轻重了。”

    郑翊自然也明白这一点，坚定地点点头后，毅然转身，率先朝着黑暗中走去，背影显得有些萧瑟却坚定。

    飓风队剩下的人已经简单处理好了伤势。

    老陶眼圈通红，身上缠着绷带，看着傅正国，声音哽咽：

    “老傅，就这么撤了？飓风队的兄弟，魔都站的血海深仇，咱们不报了？”

    跟着老陶一起突围出来的飓风队成员，仅剩下了李东升、吕布跟邢军。

    整整二十人的精锐队伍，一下死了十六个，那是过命的交情啊！

    要是正常情况下执行任务死了，老陶还不至于像现在这样愤怒。

    技不如人，死而无怨。

    可今晚，他们是中了自己人的陷阱，是被最信任的同袍背叛，这种憋屈和愤怒，让他恨不得现在就冲回去生撕了谢之助。

    傅正国压下心底的怒火，拍了拍老陶的肩膀，沉声说道：

    “不是不报仇，君子报仇十年不晚。”

    “现在我们拿什么报仇？拿这几条残命去填吗？”

    “老陶，给飓风队留点火种吧。”

    “谢之助那种叛徒，迟早会遭到报应，就交给军统的家法去处置，我们现在最重要的任务是破坏和平大会，那是大义！”

    炸药藏在哪里，老陶是清楚的，当时就是他亲自带人去藏匿的炸药。

    听完傅正国的话，老陶死死攥紧的拳头缓缓松开，指甲里全是血泥：

    “好！这个仇，我们飓风队记下了！早晚有一天要讨回来！我们跟你走！”

    傅正国闻言，总算是松了口气。

    他刚刚就怕老陶被仇恨冲昏了头脑，做出什么不理智的事情来。

    ……

    与此同时，摩西餐厅的战斗已经结束。

    硝烟尚未散尽，空气中弥漫着刺鼻的火药味和血腥气。

    张三金带着76号的大批人马加入战场后，与摩西餐厅内幸存的安保人员里外夹击，凭借人数和火力优势，快速解决了这边的危机。

    看着一具具尸体被从餐厅里拖出来，像破麻袋一样搬到餐厅外的空地上，赵轩眼神冷漠地看了一圈。

    这些都是临训班的学生，是平民，是被利用的炮灰。

    张三金此时也汗流浃背，拿着手帕不停地擦汗。

    刚刚他已经得知刀颜怀孕了。

    现在张三金都还后怕不已。

    若是今晚自己做错了选择，没听丁墨群的话来这边支援，而是带着人去了摩西教堂那边看热闹，那餐厅这里，恐怕真要被军统这群不要命的娃娃兵给推平了。

    到时候刀颜要是出了事，甚至一尸两命，丁墨群暂且不说会如何，张三金自己都觉得无法再面对刀娅。

    虽然这次里应外合解决了军统出现在这里的袭击者，可面对一个个身上绑着炸药的人肉炸弹，张三金带来的人还是损失了一大半。

    这帮人太疯了！

    南山希子和易信成手底下的人更不用说。

    之前子弹打光，为了保护里面的大人物，只能依靠人肉盾牌跟对面硬拼。

    执行组的人死伤超过七成，易信成手下的人更是死了九成，几乎全军覆没。

    连易信成那个忠心耿耿的心腹阿邦，也在最后一次爆炸中为了保护防线，被炸得连尸体都无法拼接起来。

    黑腾茂灰头土脸，清点完毕后跑到了面色铁青的南山希子面前汇报道：

    “长官，战场已经清扫完毕。”

    “此战我方死伤惨重，共计六十八人阵亡或重伤。”

    “其中执行组死伤超过七成，特务委员会易队长下属死伤达到九成。”

    “敌人全部肃清，除了被击毙的，其余引爆炸药自杀......没有全尸。”

    听完这些，南山希子倒吸了口凉气，背脊发凉。

    今晚若不是张三金及时带人过来支援，他们弹尽粮绝之下，恐怕都得死在这里。

    刀颜面色惨白地坐在从餐厅里拖出的椅子上，身上披着一件大衣，闭着的眼睛缓缓睁开，眼中闪过一丝厉色。

    “南山主任，今晚的事情，你不应该给我一个解释吗？这就是你所谓的万无一失的安保？”

    南山希子嘴角一抽，但具体的情况——关于谢之助的反水和三一名单，她还真不能告诉刀颜。

    “刀司长，今晚的事情确实是我疏忽，情报有误。”

    “不过我可以向你保证，魔都军统，今晚之后元气大伤，短时间内不会再出现了。”

    刀颜冷哼一声，在助手的搀扶下缓缓站起身。

    张三金见状连忙小跑上前想要扶住刀颜，献个殷勤，不过被刀颜冷冷地摆手拒绝：

    “张三金，今晚可谢谢你了。”

    “只是你们为什么会‘恰好’出现在这里？我想丁墨群也应该给我一个合理的解释，别告诉我他是路过。”

    张三金苦笑着叹了口气，他也不知道丁墨群抽什么风，今晚偏要让他带队到这边等着，说是有大戏看，出现情况就掺和一脚蹭一点功劳。

    不过，今晚这功劳算是蹭到了，而且还是救命的大功劳。

    对于刀颜的话，张三金也不知道怎么回答，只能尴尬地笑笑，保持沉默。

    南山希子看了眼刀颜和张三金，只觉得刀颜跟丁墨群的关系已经到了无法回旋的余地。

    不然的话，今晚张三金带人救了他们，不管出于什么原因，刀颜都应该表示感谢，而不是对张三金阴阳怪气。

    不过这样也好，至少刀颜的态度是大日本帝国希望看到的——分化瓦解，互相制衡。

    正在这时候，一辆轿车快速驶来，急刹车停靠在了街边。

    看着从轿车上下来的人，南山希子微微眯起了眼睛，心中警铃大作。

    刀颜见状终于是露出了些许真心的笑容。

    在场的人也没想到，战斗结束后第一个到来的竟然不是梅机关那边的人，而是特高课课长蓝泽惠子。

    “哟，今晚这里挺热闹啊！看来我错过了不少好戏。”

    蓝泽惠子穿着风衣，微笑着说完这句话，快步走到了刀颜身边，关切地扶住她：

    “阿颜，你没事吧？听说你怀孕了？这种地方你也敢待？”

    刀颜轻笑道：

    “没事，惠子，抱歉，这么晚了还要你过来接我。”

    “我现在的身子，确实有点不争气。”

    刀颜话音刚落，跟着蓝泽惠子来的特高课两个全副武装的小队也抵达了现场，迅速接管了外围警戒。

    “跟我还这么客气，不知道这里的事情处理完了没有？处理完了，我们先回去。”

    “你现在可是重点保护对象，不适合熬夜，也不适合待在血腥味这么重的地方。”

    说着，蓝泽惠子的目光看向了南山希子，眼神中带着一丝审视和挑衅。

    南山希子露出职业性的笑容，声音平和地说道：

    “当然，麻烦蓝泽课长带刀司长回去休息，毕竟孕妇确实不适合熬夜，也不适合受惊吓。”

    说到这，南山希子看向刀颜：

    “刀司长，今晚的事情我会亲自形成书面报告，明天让人送一份到你办公桌上，你先回去养胎要紧。”

    南山希子话音刚落，一道小小的身影突然闯入了众人的视线中。

    只看到一个四五岁，扎着两根麻花辫的小女孩，跌跌撞撞地一边哭一边朝着齐齐放在空地上的一具尸体跑来，声音稚嫩而凄惨：

    “妈妈.....呜呜呜......妈妈，我要回家......你起来啊......”

    顺着小女孩的视线，南山希子的目光定格在了一名穿着水蓝色旗袍、面容姣好但已经被炸得皮开肉绽、几乎看不出人形的妇女尸体上。

    那是第一个冲进来引爆炸药的女人。

    黑腾茂冷冷一笑，眼中没有丝毫怜悯，直接拔枪对准了那个毫无威胁的小女孩，准备斩草除根。

    赵轩就站在不远处，看到黑腾茂拔枪的动作，眼底杀意一闪而过，同时心中的怒火也到了爆发的极限。

    军统办事虽然不算讲究，为了目的可以不择手段。

    但谢之助的做法，已经不能用“不讲究”来形容了，简直是丧尽天良！

    一个原本已经过上普通人生活的女人，还带着一个四五岁的孩子，这样的情况下，谢之助居然还启用她来执行这种必死的自杀式任务！

    最让赵轩恼火的是，谢之助居然没有妥善安排这些人的家属，任由这个孩子跑到了这种修罗场！

    再加上摩西教堂那边传来的情报，赵轩已经完全理清楚了思路。

    谢之助叛变是板上钉钉的事了。

    叛变的原因就是南山希子手中的“三一名单”，那上面掌握了谢之助致命的把柄。

    而谢之助叛变后还抱着侥幸心理，玩两面三刀。

    他一边表面上按照南山希子的要求行动，一边还暗中集结了一批根本算不上正式特工的“死士”来进攻摩西餐厅，目的肯定是想要干掉南山希子，杀人灭口。

    只要南山希子死了，那份名单的秘密暂时就没人知道了，谢之助就还有回归军统的可能，甚至可以把一切推到死人身上。

    不过现在，随着袭击失败，是绝对不可能了。

    单单魔都站的人没有被全部剿杀，留下了活口，加上南山希子没有死，谢之助只能一条道走到黑，彻底投靠日本人。

    【大佬们，月底求双倍月票！】

 第488章 畜生 

    不过，南山希子会不会放过谢之助这个反复无常的小人，就不知道了。

    在赵轩看来，南山希子恐怕暂时还不会动谢之助。

    虽然今晚差点死在谢之助的谋算上，可谢之助作为军统的高级干部，手里掌握的情报和资源，也确实还有巨大的利用价值。这笔账，南山希子会记着，慢慢算。

    通过纳米飞虫传回的画面，摩西教堂内的惨状，赵轩也全程尽收眼底。

    谢之助死有余辜，可那些破军小组的年轻成员，赵轩只觉得十分可惜。

    一个卑鄙无耻、毫无底线的人，居然能训练出一批如此忠心爱国、甚至愿意为了抗战赴死的英雄，这是赵轩完全没想到的，也是一种莫大的讽刺。

    只可惜，这些英雄，最后没有死在抗战的冲锋路上，而是死在了他们最敬爱的老师手里，死得不明不白，死得毫无价值。

    而在摩西餐厅外，随着那声凄厉的童音，在场所有人的目光都集中到了那个不顾一切冲向尸体的小女孩身上。

    刀颜瞳孔猛地一缩，心脏像是被一只大手狠狠攥住。

    作为即将成为母亲的人，这一幕对她的冲击力太大了。

    她下意识地用力抓紧了身旁蓝泽惠子的手臂，指甲都快嵌进肉里。

    蓝泽惠子感觉到手臂上的疼痛，转头看到刀颜苍白的脸色和颤抖的睫毛，心中顿时明了。

    她眼神一冷，直接拔出腰间的配枪，黑洞洞的枪口瞬间对准了正准备扣动扳机的黑腾茂：

    “八嘎呀路！你敢开枪试试！”

    “南山主任，还不让你的人把那该死的枪放下！”

    “在怀有身孕的刀司长面前杀一个小娃娃，你觉得合适吗？这是在给还没出世的孩子积阴德吗？”

    在蓝泽惠子拔枪的瞬间，训练有素的特高课特务们也如同条件反射般，全部拔枪对准了黑腾茂和他手下的宪兵，气氛瞬间剑拔弩张。

    南山希子嘴角一抽，看着双方的人数和火力对比，以及蓝泽惠子那不似作伪的杀意，最终只能干笑着打圆场：

    “蓝泽课长过虑了，黑藤君只是职业习惯，开个玩笑罢了。”

    “刀司长有孕在身，自然见不得这种血腥场面。是我疏忽了。”

    “黑藤君，把枪收起来！对一个小娃娃动枪，也不怕失了皇军的威风？”

    黑腾茂额头上冷汗直流，连连点头。

    刚刚那一秒，他感觉自己仿佛被一头择人而噬的猛兽盯上了，浑身汗毛倒竖，那是死亡的气息。

    但具体这种感觉是因为谁，黑腾茂没有察觉，只是在蓝泽惠子拔枪的瞬间才出现的。

    他理所当然地将原因归结在了蓝泽惠子身上。

    果然，在蓝泽惠子放下枪的时候，那种令人窒息的压迫感消失了。

    黑腾茂松了口气，只能讪讪笑着收起了枪，退到了一边。

    赵轩站在人群后方，冷眼看着这一幕，藏在袖中的手早已握紧了暗器。

    见危机解除，他才松开手，目光复杂地看向了已经趴在那具面目全非的少妇尸体上，哭得撕心裂肺的小女孩。

    不一会儿，几辆黑色轿车疾驰而来，梅机关的人也到了现场。

    对于没有完全消灭魔都站的人，反而损兵折将，影佐祯昭今晚的火气也很大，脸拉得老长。

    到达现场后，影佐看到特高课的人先是一愣，正准备上前搭话套个近乎，谁料蓝泽惠子居然完全无视了他，扶着刀颜就上了车，随后率领特高课的车队绝尘而去，留给影佐一脸的尾气。

    影佐怒意汹涌地冷哼一声，整理了一下衣领，来到南山希子身侧才阴阳怪气地说道：

    “希子，这里是怎么回事？搞得像个屠宰场一样。”

    对于这边的情况，影佐也是听下属汇报的，心中已经有了大概的猜测，但看到现场的惨烈还是有些心惊。

    南山希子似笑非笑地看向了跟着影佐一块过来的、此时已经失魂落魄的谢之助：

    “哦，没什么大事，只是没想到军统的人会兵分两路，玩了一手声东击西，不过有惊无险，都被我们解决了。”

    随后，黑腾茂将这里的情况具体叙述了一遍。

    影佐冷冷地看了眼谢之助，眼中满是鄙夷，倒也没说什么。

    随后他的目光便移到了站在一旁有些局促的张三金身上：

    “没想到今晚丁桑倒是立下了大功，76号还是有点用处的。”

    张三金挤出一抹比哭还难看的笑容，谄媚地回复了几句后便退到了一边，尽量降低自己的存在感。

    现在，张三金是走也不是，留下来也不是，感觉自己就像个多余的人。

    看着张三金那副奴才样，影佐不屑地笑了笑，回头看向南山希子，压低声音：

    “希子，今晚的情况有些复杂，等回去后我们再具体复盘。”

    “不过......”

    影佐抬手指向那个依然趴在尸体上痛哭不止、声音已经有些沙哑的小女孩：

    “那是什么情况？怎么还有个孩子？”

    在影佐问出这句话的时候，赵轩眼神一凝，已经通过意念让伊迪斯将一枚极其微小的纳米医疗机器人附着到了小女孩身上，随时准备启动急救程序。

    南山希子轻描淡写地笑了起来，仿佛在谈论一只蝼蚁：

    “哦，没什么，刚刚刀司长在这里，未免让她受到惊吓动了胎气，才没处理。”

    南山希子话音刚落，黑腾茂已经心领神会，再次拔枪，对准小女孩的后心，毫不犹豫地扣动了扳机。

    “砰——”

    一声沉闷的枪响。

    小女孩的哭声戛然而止，整个人软倒，扑在了那少妇冰冷的尸体上，胸口“中弹”，鲜血染红了衣襟，生机断绝。

    当然，这是在南山希子、影佐以及所有在场人眼中的景象。

    实际上，在子弹即将击中的瞬间，赵轩早已通过伊迪斯控制纳米粒子制造了一个极其逼真的假死和出血效果，并偏转了子弹的轨迹，使其擦着衣服飞过。

    赵轩站在一旁全程没有说话，只是冷冷看着“死去”的小女孩，眼底深处藏着无尽的悲凉。

    “解决了这个麻烦，黑藤君，找人把这些尸体全部处理了，扔到郊外乱葬岗去喂狗。”

    南山希子吩咐道，语气冷漠得令人发指。

    影佐也没有多留，冲着谢之助点点头，两人便带着梅机关特务离开了这里。

    在透析模式下，赵轩已经从两人对视那一眼的心理活动中弄清楚了他们的打算。

    谢之助是要带着影佐回去那个隐秘的小院，把被关起来的“锦毛鼠”和“御猫”弄到梅机关地牢严刑拷打，榨取最后的价值。

    对此，赵轩压下心中怒火，不动声色地让伊迪斯通过秘密线路打电话通知了孙建中，让他按计划行事。

    “易桑，今晚多亏有你在，不然我就真交代在这里了。”

    等闲杂人等都走了，南山希子这才卸下伪装，笑盈盈地走到赵轩身边，仰头望着赵轩，语气柔媚。

    赵轩面色平静地看向南山希子，嘴角微微勾起露出一个得体的笑容：

    “职责所在，希子小姐不必客气，只是今晚军统袭击餐厅的事情确实蹊跷，像是自杀式袭击。”

    “而且，那个跟随影佐机关长前来的陌生人，眼神阴鸷，恐怕也不简单吧？”

    南山希子哈哈笑了起来，眼中带着几分欣赏：

    “我就知道瞒不过易桑的眼睛。”

    “没错，影佐带来的人就是那只隐藏在魔都、让我们头疼不已的神秘军统队伍的领头人——破军小组的组长，军统行七，处长谢之助。”

    “今晚的局，就是为了彻底解决军统的威胁。”

    “只是没想到，还被谢之助摆了一道，差点阴沟里翻船。”

    “不过也无所谓，现在他还有利用价值，就先让他多活几天，等榨干了他，再送他上路。”

    赵轩故作恍然大悟地点头：

    “原来如此。这就是所谓的‘以毒攻毒’吧。”

    “希子小姐，如果没有其他事，我就带兄弟们先回去了。”

    “另外，抚恤这一块，劳烦希子小姐多费心了，毕竟死了不少兄弟。”

    南山希子点点头，看着赵轩带人抬着下属的尸体离开后，脸上露出了戏谑的神情。

    她知道，易信成肯定猜测她手里有完整的“三一名单”。

    不过也无所谓，就让易信成去猜吧。

    反正老师给的底牌已经用了，让别人误以为自己手里有三一名单，才能更好地利用这些各怀鬼胎的人，让他们相互牵制，为自己所用。

    而且，影佐肯定也有此类想法。南山希子的目的很简单，用一份根本不在自己手里的所谓“全本名单”，将这些人牢牢绑在自己的战车上。

    回去之后，赵轩安排好手下的人就医的就医，休息的休息，将那些牺牲的特务尸体送去76号停尸房后，便借故离开了76号。

    按照纳米粒子的定位，赵轩驱车来到了那个阴森恐怖的乱葬岗。

    他在一堆散发着恶臭的尸体中，扒出了那个“死去”的小女孩，脱下风衣将她裹住，带着她迅速返回了魔都市区。

    ……

    魔都，汉口路光华书局，后房密室。

    灯光昏黄。自从赵轩来了后，将还在昏睡中的小女孩放在密室临时休息的床铺上，便一直坐在木桌前一言不发，脸色阴沉得可怕。

    王淑余颇为担心地看着赵轩，几次欲言又止，她能感觉到赵轩身上散发出的那种压抑的愤怒。

    还好没多久，孙建中便步履匆匆地回来了。

    看到赵轩在此，孙建中愣了一下，随即看向王淑余。

    见王淑余摇头不语，孙建中深吸了口气，先开口汇报道：

    “晨光，好消息，按照伊迪斯小姐提供的准确情报，我们的人提前一步潜入了那个小院，将军统的御猫和锦毛鼠成功救出来了。”

    “只是他们受了些伤，精神状态很不好，我安排了可靠的同志在安全屋照看，短时间内应该不会出问题。”

    听完孙建中的话，赵轩空洞的眼神才慢慢汇聚出光芒，点了点头。

    王淑余见此总算是松了口气，轻声说道：

    “谢之助叛变，相信你们已经知道了，军统今夜几乎全军覆没，损失惨重。”

    孙建中面色也变得阴沉下来，叹息道：

    “是啊，飘雪同志刚刚传回了消息，魔都站逃出来的人十不存一，偌大的魔都站，只剩下不足十人，可以说是被打残了。”

    “咱们原本想要借助军统的力量破坏和平大会，以此来救援南侨同胞的计划，恐怕行不通了，他们现在自顾不暇。”

    赵轩摇摇头，语气坚定：

    “不会，计划依然可行，只是需要改变一下策略。”

    “到时候，会有人主动跳出来，将日本人的目光吸引到城外，调虎离山，到时候等我通知，我们立刻动手。”

    王淑余眼睛一亮，反应极快：

    “晨光，你是说……丁墨群会动手？”

    对于聪慧的王淑余，赵轩已经不意外她能猜到这些了。

    想必很快，魔都站那边还有后手、准备炸毁专列的消息也会传来。

    到时候双重保险下，解救南侨同胞的计划不会有太大差错。

    “嗯，只要和平大会进行不下去，丁墨群就还有在日本人面前斡旋的余地，保住他的地位。”

    “所以这次，为了自保，丁墨群绝对会比谁都积极地出手。”

    其他人这么说，孙建中或许会存疑，可晨光这么说，孙建中是完全信任的，这是一种盲目的信任。

    看着赵轩状态恢复了不少，王淑余才小心地问道，指了指床上熟睡的孩子：

    “晨光，那个小女孩是怎么回事？哪来的？”

    赵轩叹了口气，将谢之助利用无辜平民进行自杀式袭击，以及这个小女孩在乱葬岗死里逃生的事情叙述了一遍。

    听完之后，王淑余美眸中蓄满了泪水，捂着嘴，声音颤抖：

    “这个畜生！他这是利用那些人最朴素的爱国之心！简直丧尽天良！”

    孙建中一拳头狠狠砸在木桌上，震得茶杯乱跳，眼眶通红地骂道：

    “没想到谢之助自己叛变还不够，还要拉着那么多无辜的人陪葬！这种人，千刀万剐都不为过！”

    在孙建中和王淑余看来，从晨光所言状况判断，今晚突袭摩西餐厅的那群人，根本就是一群连枪都没摸过几次的普通老百姓，是怀着一腔热血的爱国者。

    就因为当年被选作特工培养，沦为弃子后，谢之助为了自己的私利，竟然都不愿意放过他们，把他们当成了炮灰。

    赵轩冷声笑了笑，压制住心底的怒火后看着王淑余说道：

    “渔女，这女娃就麻烦你照顾了，她现在举目无亲，送去孤儿院我不放心。”

    王淑余点点头，看着那个蜷缩在床上的小小身影，母性泛滥。

    对于这个可怜的小女孩，她也做不到视之不顾。

    再加上赵轩拜托她，王淑余更会尽心尽力。

    “放心吧，我会好好照顾她的。”

    言罢，王淑余转移了话题，问道：

    “对了晨光，魔都站的那部电台应该还在谢之助手里吧？若是谢之助利用电台联系山城，发布假命令，恐怕......”

    王淑余话音刚落，孙建中便笑道，一脸的得意：

    “放心，电台已经连同军统的御猫和锦毛鼠被我们的人一起打包带走了，连根毛都没给谢之助剩下。”

    王淑余松了口气，看着赵轩继续说道：

    “如此就好，那就是彻底断了谢之助的后路。”

    “接下来，我们就要做好营救南侨同胞的准备了，这次，绝对不容有失。”

    赵轩闻言沉声说道：

    “放心，万事俱备，只欠东风，等我通知。”

    ……

    西摩路，关押“锦毛鼠”和“御猫”的小院中。

    一片狼藉。

    影佐祯昭听着下属的汇报，看着谢之助像疯狗一样四处翻找，却一无所获，影佐的脸色变得漆黑无比，像是能滴出墨来。

    “所以，不仅人没了，连那部至关重要的电台也被带走了？！”

    “嗨！从现场搜查的痕迹来看，是这样的。”

    “而且，根据茶杯的余温判断，带走那两个人和电台的，距离我们抵达这里，应该离开不超过半个小时，我们来晚了一步。”

    听完之后，影佐快步上前，扬手一巴掌狠狠地抽在谢之助脸上，将他抽翻在地，嘴角溢血。

    “八嘎！你这个蠢货！这就是你信誓旦旦说的后续计划？这就是你说的用电台继续调动蒙蔽山城？现在人也没了，电台也没了，你还有什么价值？！”

    这个地方隐蔽至极，除了谢之助没人知道。

    谢之助是真没想到，居然会有人能找到这里，甚至神不知鬼不觉地带走了人和电台，连特么一张纸都没给他剩下。

    这是除了内鬼？还是对手太强？

    “谢之助，你以为你指使那些炮灰袭击摩西餐厅，想要借刀杀人除掉南山希子的原委我猜不到？南山希子也看不出来？”

    影佐居高临下地看着像死狗一样的谢之助，冷笑道：

    “本来南山希子没有点名要你的命，就是因为你手里还有点用处，能帮我们控制魔都站。”

    【求双倍月票】

 第489章 布局 

    “现在看来，你就是个废物，既然如此，只能把你交给南山希子处置了，我想，她会很乐意好好‘招待’你的。”

    谢之助现在整个人已经焉了，眼神空洞，仿佛灵魂已经被抽走。

    最后是怎么被像拖死狗一样带走的都不知道。

    ……

    极司菲尔路76号，主任办公室内。

    张三金站在办公桌前，小心翼翼地汇报道：

    “主任，事情大概就是这样的。我们的人虽然损失了一些，但成功解围，刀司长毫发无伤。”

    “另外……有一件事我不知道该不该汇报？是关于刀司长的私事。”

    丁墨群眉头一蹙，有些不耐烦。

    可以说，张三金今晚的任务完成得很好，甚至超出了预期。

    只要刀颜没事，张三金的任务就算圆满完成了。

    只可惜，那个该死的南山希子竟然命大没死。

    “有屁快放！什么事吞吞吐吐的？”

    张三金心里打鼓，寻思着丁墨群现在跟两位小姐的关系表面上那么差，自己要是说刀颜怀孕了，会不会被丁墨群的怒火牵连？

    犹豫了一会儿，听到丁墨群不耐烦地一巴掌拍在桌子上的闷响，张三金才回过神，咽了咽口水，硬着头皮说道：

    “那个，主任……据当时的医生诊断，刀颜小姐好像怀孕……不，是确定怀孕了！已经两个月了。”

    看着丁墨群瞬间愣住，张三金也有些害怕，做好了迎接暴风雨的准备。

    好一会儿后，丁墨群并没有暴怒，反而突然哈哈大笑起来，笑声震耳欲聋，这让张三金满头雾水，以为主任气疯了。

    “主任......您？您没事吧？”

    张三金怀疑丁墨群被刺激得疯了，毕竟那笑容，看着怎么那么高兴呢？

    甚至有点……狂喜？

    这根本不像是与刀颜决裂的状态啊。

    “哈哈哈哈！”

    “好！好！好啊！”

    听着丁墨群一连说了三个好，眼泪都快笑出来了，张三金嘴角微微抽搐着，更加摸不着头脑。

    “主任，您真没事吧？要不要叫医生？”

    丁墨群笑声戛然而止，他刚刚实在是太激动了，一时间没忍住。

    现在冷静下来，看着忠心耿耿的张三金，恐怕也瞒不住他了。

    不过张三金对自己忠心耿耿，跟了自己这么多年，到了这一步，丁墨群也没打算再瞒着他，毕竟以后很多事还需要他去办。

    “哈哈哈，没事，没事，我这是高兴的！”

    “三金啊，有件事得告诉你了，其实我和小刀她们……”

    张三金一脸莫名其妙地看着丁墨群，等丁墨群慢慢将他跟刀颜私下制定的“苦肉计”计划全盘托出后，张三金先是震惊，随后心底狂喜，脸上也露出了如释重负的兴奋笑容。

    没错，张三金是真的喜欢刀娅那个古灵精怪的丫头，这种喜欢类似于长辈对自家儿女的宠溺。

    要是情况允许，张三金真不想跟刀娅决裂，更不想跟刀颜作对。

    现在知道丁墨群跟刀颜和刀娅只是表面决裂，实则暗度陈仓，张三金感觉天都亮了！

    “太好了！主任！原来刀颜小姐一直都是自己人！”

    张三金激动得搓着手，笑得眼睛都眯成了一条缝。

    “这孩子来得正是时候！”

    丁墨群眼中闪烁着精光！

    丁墨群可一直愁着等赵轩从冰城回来后，怎么跟这个“宝贝外甥女婿”冰释前嫌呢。

    这些天，他甚至连看公文都有些心不在焉，脑子里全是这些家长里短的算计。

    谁想到，刀颜居然怀孕了！

    有了这个“护身符”，丁墨群相信，只要自己态度诚恳地跟赵轩认个错，再有刀颜在旁边吹吹枕边风，这件事也就翻篇了。

    毕竟，大家依旧是血浓于水的“相亲相爱一家人”。

    所以，刀颜怀孕这个消息，才会让丁墨群如此失态地激动。

    这不仅仅是家族的延续，更是他政治生涯的转机。

    “主任，所以接下来我们该怎么做？”

    张三金也跟着乐呵，搓着手问道。

    他心里已经在盘算着等刀娅那个财神爷回来后，该带什么贵重礼物去赔罪。

    毕竟再怎么说，贩卖烟土的事情是他亲手去办的，得罪了二小姐，以后日子可不好过。

    最重要的是，张三金不想让刀娅讨厌自己。

    心情大好之下，丁墨群满脸红光，大手一挥说道：

    “一切照旧！表面上的决裂还需要继续演下去，要让周礼佛那个老狐狸看在眼里，信以为真。”

    “周礼佛虽然是汪先生的心腹，可他的权利越来越大，手伸得太长。”

    “汪先生可不会希望看到76号完全掌控在周礼佛手中，这是我们的机会。”

    “只要我们保持现在的‘对抗’状况，汪先生就会为了制衡，不会下定决心让周礼佛对我动手。”

    “咱们啊，还需要稳步发展，广积粮，缓称王。”

    “羽翼未丰之前，很多事情都得收敛，不能太张扬。”

    说到这，丁墨群端起茶杯，轻轻抿了口茶水，放下茶杯后，眼中闪过一丝狡黠的光芒，似笑非笑地说道：

    “不过，这次小刀为了做戏，查抄了我们所有的走私路线以及仓库的货物，咱们也不能一点反应都没有，那样太假了。”

    “这样，你安排人去找那个易信成的麻烦。”

    “他现在不仅是小刀的得力下属，还是周礼佛安插进来的钉子。”

    “小刀抄了我们那么多东西，我们找她的下属撒撒气，合情合理，也正好让汪先生看到我对周礼佛的态度。”

    张三金连连点头，心领神会：

    “明白！主任高明！我这就去安排，保证让那个易信成吃不了兜着走。”


    虹口，山阴路18号，渡边公馆。

    这里是魔都日租界的核心区域，也是渡边家族的势力范围。

    蓝泽惠子并没有把刀颜送回吴淞路特高课公寓，而是出于安全考虑，直接带到了渡边杏子这里。

    听闻刀颜怀孕，一向威严的渡边杏子也有些唏嘘，眼神柔和了不少。

    见到刀颜后，渡边杏子笑了笑，语气温和地说道：

    “明天和平大会就要召开，惠子把你领到这里来，你应该清楚是什么原因？”

    刀颜微微颔首，看了一眼跪坐在身边的蓝泽惠子，眼中闪过一丝感激。

    随后，她将目光转向渡边杏子，不卑不亢地说道：

    “渡边会长，那就有劳您派人去找松井司令说一声。”

    “今晚我在摩西餐厅受到惊吓，动了胎气，需要卧床静养。”

    “明天和平大会的安保工作，就全权交给南山主任和易队长负责了，我就不出席了。”

    蓝泽惠子的意思很明显。

    现在刀颜有孕在身，这就是赵轩的血脉。

    明天的和平大会注定不会和平，各方势力暗流涌动。

    就算今晚军统看似已经被南山希子设局一网打尽，可军统那种不死不休的作风，绝对不会半途而废。

    明天的会场，就是一个随时可能爆炸的火药桶。

    孩子是赵轩的，单单这一点，蓝泽惠子就不会让刀颜有丝毫意外，更不可能明知道和平大会凶险万分，还让刀颜继续去掺和。

    对于蓝泽惠子那点小心思，渡边杏子心里跟明镜似的。

    刀颜现在的位置特殊，是连接汪伪和日本军方的重要纽带。

    整个魔都，能让刀颜名正言顺不出席明天和平大会的人，除了松井石根，就只有她渡边杏子了。

    别人的面子，松井石根或许不会给，甚至会觉得是推脱。

    但渡边杏子的面子，松井石根就不得不重视了。

    当初枣宜会战，岗村宁次就是被渡边杏子设计调离了华中战区总司令的职位，同时也断绝了松井石根上位的机会。

    这其中的手段和背景，让松井石根至今心有余悸。

    若是松井不给渡边面子，他真怕这个疯婆子会在背后算计自己，让他好不容易争取来的魔都宪兵司令部司令的职位打水漂。

    “好，这事我准了，你们回去吧，好好养胎。”

    渡边杏子摆摆手，有些疲惫。

    她现在真的有点不想看到蓝泽惠子，毕竟这个被自己当成亲生女儿一样看待的儿媳妇未亡人，为了一个中国男人赵轩，居然卑微到这个程度，甚至爱屋及乌到这种地步。

    但渡边又没有办法，也不忍心斥责。

    谁让现在家族为了利益，已经将部分珍贵的政治资源倾斜给了赵轩，都决定培养这颗棋子了，要是半途而废，那之前的付出岂不是打了水漂？

    “母亲，那我先送阿颜回去了。”

    离开渡边杏子住处，蓝泽惠子亲自开着车，看了一眼坐在副驾位上有些疲惫的刀颜，关切地说道：

    “阿颜，你们龙国的中医似乎对孕妇安胎很有经验，我听说过很多神奇的方子。”

    “回去后，我让人请几个魔都最有名的老中医，每天到别墅给你调理身子，务必保母子平安。”

    刀颜有些尴尬地用眼角余光看着蓝泽惠子，心中五味杂陈。

    她不傻，自然清楚蓝泽惠子对自己这么好，甚至好到有些过分，绝对是因为赵轩。

    如果蓝泽惠子不是日本人，不是侵略者，刀颜都想着让赵轩把她娶进门，就算做个平妻也好。

    这女人的深情，让人动容。

    只可惜，国仇家恨横亘在中间，他们天然就是敌对的。

    赵轩永远不可能跟蓝泽惠子走到一起，这是宿命。

    ……

    1940年7月12日，魔都。

    晴空万里，阳光明媚，仿佛预示着今天是好日子。

    随着报童清脆的叫卖声传遍大街小巷，“和平大会今日召开”的消息迅速占据了各大报纸的头条。

    昨晚，松井石根突然将南山希子叫了过去，面色凝重地告知她：今天的和平大会，特务委员会司长刀颜因为在摩西餐厅受到惊吓动了胎气，经过医生诊断需要静养，已经无法出席今天的会议。

    所以，会场的安保重任，将全权交给南山希子和易信成负责。

    对此，南山希子表面上表示遗憾，心里却是冷笑一声。

    她也不指望多个怀着孕、行动不便的刀颜在这里能有多少用处，反而还要分心保护她。

    现在刀颜不来，正合她意。

    那么特务委员会执行组、行动组的人，她都能名正言顺地百分百调动，大权独揽。

    可以说，刀颜不来，南山希子更自在，也更方便她实施自己的计划。

    现在，魔都军统的主力已经被肃清，逃掉的那几个残兵败将，南山希子不觉得他们还能掀起什么大浪花。

    今天的和平大会，在她看来，已经是板上钉钉的成功。

    等和平大会圆满结束，松井石根就彻底在魔都站稳了脚跟，她也能借此功劳，取代那个老不死的内山横野，成为宪兵司令部情报处处长。

    南山希子相信，自己的成就，绝对能超过她的老师千叶道木。

    等彻底稳定下来后，南山希子寻思着，差不多该对老师手中的“三一名单”下手了。

    那才是真正的权力密码。

    只要有了三一名单在手，她相信，自己绝对能以超乎想象的速度晋升。

    女人又如何？

    南山希子就要做大日本帝国的第一个女将军！

    让那些看不起女人的臭男人都匍匐在她的脚下！

    （渡边杏子：呵！天真。）

    正站在布置得富丽堂皇的会场中央，畅想未来的南山希子被人打断了思路。

    看着黑腾茂和易信成快步到了跟前，南山希子收敛心神，笑道：

    “都检查完了？有没有疏漏？”

    黑腾茂咧嘴笑道，拍着胸脯保证：

    “放心吧长官！会场内外固若金汤，连只苍蝇都飞不进来，一个死角都没放过，我们甚至动用了军犬。”

    “今天，但凡有不开眼的敢来捣乱，我就送他们下地狱！”

    易信成（赵轩）也点头笑道，一脸的忠诚：

    “黑藤君说得没错，我这边也安排好了。”

    “会场内所有服务员都是经过严格审查的特务假扮，保证不会有敌人混入，外围的制高点也都安排了狙击手。”

    南山希子满意地点点头，看了看腕表：

    “很好，既然如此，那我们就先去简单的吃个午饭吧，补充一下体力。”

    “下午三点，和平大会准时召开，到时候，松井司令和陈先生的安全，就全权交给你们了，这是重中之重。”

    赵轩闻言，眼中闪过一丝精光，面上却不动声色地笑道：

    “希子小姐，黑藤君，你们先去吧。”

    “我得安排人去火车站接南京来的代表团，那边也不能出岔子，我随后就到。”

    南山希子和黑腾茂对视一眼，不疑有他。

    毕竟接站这种苦差事，也没人愿意去。

    两人点点头后，便有说有笑地离开了会场，去享受午餐了。

    看着两人的背影消失，赵轩脸上的笑容瞬间消失。

    他深深地吸了口气，转身朝着不远处正在假装布置会场的四名“下属”走去。

    “组长！”

    站在最前面的下属压低声音喊了一句。

    赵轩一握拳，另外三人迅速放下手中的活计，围拢过来，形成了一个小的包围圈。

    “交代你们的事情办得如何？”

    赵轩低声问道。

    这四人，自然就是“幽灵小组”的四大金刚——刘曼萍、宋媛媛、陈曼丽与何婉君。

    她们此刻女扮男装，化身为易信成的贴身下属，混迹在特务队伍中。

    作为大姐的刘曼萍闻言，看向了负责爆破的宋媛媛。

    宋媛媛轻声说道，语气中带着一丝兴奋：

    “组长，放心，谢之助的位置已经确认，就在宪兵队的地牢里。”

    “至于极司菲尔路王家地下的那批炸药，果然昨晚就被南山希子带人去搬走了。”

    “不过，我从小娅那边的秘密渠道搞到了一批威力更大的烈性炸药。”

    “幽灵组的成员已经趁着昨晚混乱，将炸药分批运进并安放在了会场的主席台下方和几个承重柱位置，随时可以引爆。”

    “另外，会场左边那处废弃的下水道入口也做好了掩护和疏通。”

    “一旦引爆炸药，封住下水道的水泥板也会被定向爆破炸开，那里就是我们预留的撤退路线。”

    宋媛媛说完，性格火爆的陈曼丽接着说道：

    “组长，宪兵司令部那边的情况我也摸清楚了，一旦会场这边乱起来，警报拉响，我会利用混乱协助刀颜的人营救王阳，那个老家伙还活着。”

    说到这，陈曼丽眼冒精光，做了一个抹脖子的动作，笑道：

    “组长，要不要我顺手把谢之助那个叛徒干掉？看着碍眼。”

    赵轩瞥了眼整天元气满满的中二少女陈曼丽，无奈地摇摇头：

    “做好交给你的任务，别节外生枝，我们的目标是破坏大会，不是杀人比赛。”

    “谢之助要杀，但不是由我们动手，‘锦毛鼠’和‘御猫’我也已经做好了安排，这笔血债，就让他们亲手去讨回来送谢之助一程吧。”

    陈曼丽鼓了鼓腮帮子，有些不情愿。只是现在易容成满脸横肉的大汉，她这卖萌的动作实在是有些辣眼睛。

    见赵轩的目光转向自己，负责情报统筹的何婉君声音轻柔地汇报道：

    “组长，魔都站的郑翊已经跟刀颜成功接头。”

    【跪求双倍月票】

 第490章 交锋【月票加更3k】 

    “关于汪伪参会人员专列的准确时间和车次信息，已经被她带走了，相信此刻已经在部署爆破了。”

    “另外，会场一旦混乱，昆山专列被炸的消息传来，魔都的宪兵主力肯定要分调出去支援和维稳。”

    “地下党那边也同意跟我们合作，会趁着这个时机进攻守备空虚的提篮桥监狱，将之前我们被抓的人和南侨同胞救出来。”

    “只是......”

    何婉君犹豫了一下，还是说出了心中的担忧：

    “组长，我们私下跟地下党合作，动作这么大，会不会不太好？万一被上面知道了……”

    幼虎神通广大，在军统内部地位超然，已经是她们的信仰了。

    何婉君怕幼虎这么做被山城那边知道，会被扣上“通共”的帽子，影响了以后的发展。

    而且，这次幼虎没有前往冰城反而潜伏回魔都的事情，山城也是一无所知的。

    何婉君就怕这次的行动出现纰漏，让山城察觉到幽灵小组在魔都，在没有幼虎带领的情况下私自行动，那后果可就严重了。

    赵轩也听出了何婉君的意思，笑了笑，无所谓地说道：

    “放心，易信成这个汉奸‘弃暗投明’，反戈一击，跟远在冰城的‘幼虎’和潜伏的‘幽灵小组’有什么关系？”

    “记住，我们是幽灵，不存在于任何档案中，按照之前计划的，各就其位，行动！”

    刘曼萍四人对视一眼，眼中满是坚定，微微颔首，转身朝着不同的方向走去，融入了忙碌的人群中。

    赵轩也悠哉地双手插兜，迈步离开了会场，朝着火车站的方向走去。

    昨晚赵轩可没有闲着。

    摩西餐厅的战斗结束，又从乱葬岗带回了小女孩，找了一趟组织上安排好后续事宜后，赵轩开着车便到了虹口，放出了纳米飞虫。

    在纳米飞虫的全方位监视下，松井石根连夜喊来南山希子，才最终将会场的具体位置确定了下来。

    没错，在此之前，为了防止泄密，会场的位置一直悬而未决，备选了好几个地方。

    南山希子也是今天早上，所有人到齐并经过严格安检后，才告知大家和平大会的会场被安排在哪里的。

    会场位置一确定，南山希子直接带人过来，将会场里里外外、连下水道都搜查了几遍。

    确认没有任何危险后，南山希子才放心离开去休息。

    可南山希子千算万算，没想到昨天夜里，赵轩就利用“易信成”的身份便利，带着幽灵小组的人将炸药运进了会场，并且利用纳米机器人挖掘，将炸药埋在了会场地下的深层结构中，只待引爆。

    所以，就算南山希子带人再怎么仔细地搜查，只要不是真的挖地三尺，都不可能找到这些经过特殊处理的炸药。

    而赵轩也决定了，“易信成”这个身份，该退场了。

    这个时候易信成的退场，是一步绝妙的好棋。

    一来，赵轩可以利用易信成的身份出其不意，在关键时刻反水，打南山希子一个措手不及，让她尝尝被信任的人背叛的滋味。

    二来，也能让刀颜彻底撇清关系，将会场内有炸药，且南京那批代表团信息泄露的事情，全部推到“内鬼”易信成身上。

    三来，易信成名义上是周礼佛安插进来的人。

    一旦易信成将枪口对准了日本人，且将南京参会代表团的信息泄露导致专列被炸，周礼佛的日子可就不好过了。

    到时候周礼佛只能忙着自己擦屁股，应付日本人的怒火，哪还有心思去盯着丁墨群？

    四来，就算和平大会以失败告终，刀颜作为“受害者”和“不知情者”，都能继续稳稳地坐在特务委员会司长这个位置上。

    如此一箭四雕的完美退场方式，也算是赵轩送给这个马甲“易信成”最后的体面了。

    （易信成在天之灵：听我说，谢谢你，因为有你……）

    ……

    魔都，吴淞路特高课公寓区，三号别墅内。

    刀颜正开车前往蓝泽惠子帮她预约好的老中医医馆见面。

    本来，蓝泽惠子是想把那位名医直接请到公寓里来的，毕竟安全。

    不过刀颜以不想让人随便进入自己家、打扰清净为由拒绝了。

    蓝泽惠子一想，下意识就觉得确实不能让人随便进入赵轩家里，那是她心上人的私人领地。

    所以将请人到家里给刀颜调理身子，变成了刀颜亲自去医馆就诊。

    如此一来，刀颜今天去医馆，作为好姐妹和保护者的蓝泽惠子，肯定是要全程陪同的。

    不过刀颜早有准备，让林洁如帮忙，假装收到了赵轩从冰城发来的电报，要向蓝泽惠子汇报赵轩在冰城的工作进展。

    蓝泽惠子一听是赵轩的消息，正中下怀，哪里还顾得上陪刀颜，急忙去听赵轩在冰城的情况了，只派了一队卫兵跟着刀颜。

    刀颜也趁着蓝泽惠子不在，利用自己熟悉地形的优势，甩开了卫兵，带着藏在后备箱里的王一雅，开车离开了公寓区。

    车子停在虹口一条偏僻的街道上，刀颜回头看着从后座爬起来、活动着手脚的王一雅，悠悠开口道：

    “两个选择，要么去会场干掉南山希子报仇，那里现在是龙潭虎穴；要么去宪兵队地牢救你爹，那里也是九死一生。”

    王一雅没想到，机会竟然这么快就来了。

    虽然她还是没能撑过刀颜十招，没有完成那个苛刻的约定，可刀颜既然开口，就说明时机成熟了，或者说，刀颜心软了。

    “阿颜，现在什么情况？有把握吗？”

    王一雅问道。

    刀颜看着窗外，眼神深邃：

    “易信成是我们的人，这是绝密。”

    “会场那边他已经安排好了，一旦和平大会开始，爆炸声响起，宪兵司令部的人就会被调动出去支援和封锁现场。”

    “这是救王阳最好的机会，也是杀南山希子最好的机会，因为那时候她会陷入混乱。”

    王一雅听明白了，也惊呆了。

    易信成居然是军统的人，这绝对是一个惊悚的消息。

    而且，这么重要的情报，刀颜居然告诉了自己！

    一时间王一雅都搞不懂刀颜是不是因为怀孕脑子瓦特了，还是说另有目的？

    但是有一点可以肯定，易信成是军统的话，和平大会的会场绝对变成了深渊巨口，只等着主角到齐，便一口吞掉。

    至于刀颜给自己的选择......

    王一雅做不到让怀着孕的刀颜去冒险救人，而且那个人还是自己的父亲。

    昨晚，她也知道了刀颜怀孕的消息。

    犹豫了几秒后，王一雅叹了口气，眼神变得坚定，做出了决定：

    “你车都停在这里了，路线都给我规划好了，我还能如何？我去救父亲！南山希子那个贱人，希望我能赶得上送她最后一程！”

    王一雅做出选择后，刀颜没有丝毫废话，将接下来可能会发生的混乱局面、王阳关押的具体位置以及最佳撤退路线，快速而详细地跟她说了一遍。

    王一雅听得非常认真，连连点头，眼神坚定：

    “放心，这么长时间我都等了，这点耐心我还是有的。”

    “我不会莽撞行事，等你说的那个‘易信成’动手，制造出混乱，我才会伺机而动，绝不给你添乱。”

    刀颜这才稍稍放心，最后叮嘱了一句“活着回来”，便开车离开。

    她是真的要去看老中医的，毕竟肚子里的孩子是她现在最大的软肋，也是最大的希望。

    ……

    午后，魔都，和平大会会场。

    这座为了粉饰太平而精心装饰的宏大会场，此刻却弥漫着一种说不清道不明的压抑气氛。

    南山希子站在二楼视野最好的观景台上，透过落地窗，居高临下地看着陆续进入会场的日方代表。

    他们衣冠楚楚，谈笑风生，仿佛胜利在握。

    然而，南山希子的面色却逐渐变得凝重起来。

    时间一分一秒过去，时钟的指针如同催命符一般跳动。

    可汪政府那边参会的代表，却只有陈义博这几个在魔都本地任职的官员稀稀拉拉地到场，显得格外冷清。

    从南京来的庞大代表团，至今一个没见，甚至连先遣人员都没有。这太反常了。

    “黑藤君，去找易桑过来。我有话问他。”

    南山希子目光定格在会场中央，正带着人进行最后一遍地毯式搜查，确认各个岗位明哨暗哨周全的“易信成”，对身边的黑腾茂吩咐了一句，语气中带着一丝不易察觉的焦躁。

    黑腾茂点头，立刻动身，快步朝着赵轩所在的方向走去。

    然而，还没等黑腾茂把赵轩找来，一直站在另一个角落冷眼旁观的影佐祯昭，不知什么时候已经悄无声息地来到了南山希子身边。

    他面色严肃，甚至带着几分阴沉，压低声音说道：

    “希子，出事了，我这边刚刚得到绝密情报，地下党的人已经在昆山火车站埋伏，意图炸毁南京代表团的专列，阻止和平大会进行。”

    南山希子闻言，只觉得一股寒气从脚底直冲天灵盖，忍不住打了个寒颤。

    她终于明白为什么今天一直心神不宁、眼皮直跳了，原来是忽略了最关键的一环——交通线。

    南京代表团的人如果不能如期参加这场会议，那这场所谓的“和平盛会”就会变成一场独角戏，沦为国际笑柄。

    她快速看了眼手腕上的精致手表，强迫自己冷静下来，稍微松了口气说道：

    “影佐长官，现在才一点半，我们还有时间。”

    “既然昆山那边情况危急，需要紧急支援，不知道影佐长官能否亲自带人前往？以梅机关的实力，定能化险为夷。”

    影佐面色一沉，心中冷笑。

    他告诉南山希子这件事，目的就是为了让南山希子离开会场去处理烂摊子，好让他接管会场的控制权。

    现在南山希子这只小狐狸，竟然又将这个皮球踢回给了自己。

    “希子，你可能忘了，我梅机关的任务是负责接待和保护参会人员，保证每位重要代表至少一保二的配置。”

    “如今我梅机关的精锐人手已经全部派到了会场内部，寸步不离地跟随在各个代表身边，实在没有多余的机动力量可用了。”

    南山希子也知道这一点，不过让她离开会场，那是万万不能的。

    昆山那边的情况只是影佐的一面之词，真假难辨。

    如果她带队前往昆山，一来一回至少几个小时。

    那么等南京的参会人员安全到来之时，大会早就结束了。

    这样一来，她辛辛苦苦筹备了这么久，最后却成了为他人做嫁衣。

    她还指着这场大会作为自己的政治筹码在魔都彻底站稳脚跟呢，如果大会进行之时，自己这个执行主任都不在场，就算有天大的功劳，又能有多少算在她头上？

    但是，昆山的情况若是真的，这场大会也无法完美收官，甚至会变成灾难。

    南山希子大脑急速运转，权衡利弊，片刻后说道：

    “影佐长官，我的职责你也清楚，作为执行主任，我负责会场内外的绝对安全，我是无论如何无法离开这里的，这是松井司令的死命令。”

    南山希子话音刚落，影佐便指向了正在楼下跟黑腾茂说话、似乎正准备上来的赵轩：

    “那易队长呢？他不也在这里闲着吗？让他带队过去再好不过。”

    “毕竟他是特务委员会的人，也是中国人，处理这种事更方便。”

    南山希子眉头紧皱，看着正朝这边走来的赵轩和黑腾茂，心里颇为挣扎。

    迎接南京来的代表团的任务，确实名义上是易信成的工作范围。

    可易信成已经派人去了火车站等待接站。

    这个时候让易信成带队前往昆山，等于把她手中的武装力量调走了一大半。

    到时候会场内，她手中的力量就会被梅机关完全压制。

    南山希子现在也想清楚了，影佐这个时候告诉自己昆山的消息，无论真假，这都是一个阳谋。

    为的就是削弱她在会场的掌控力，从而让影佐分得更多的功劳和话语权。

    也就是说，无论是自己还是易信成带队前往昆山，会场这边的权力天平都必将朝着影佐倾斜。

    左思右想之后，南山希子看着已经走近的赵轩，自嘲一笑。

    自己还真是被影佐牵着鼻子走了，关心则乱。

    去昆山，又何必动用会场的安保力量？

    只需要让宪兵司令部直接派驻扎在周边的野战部队过去就行了，压根不需要他们这些搞情报和安保的人去冲锋陷阵。

    毕竟宪兵司令部是负责整个大会平稳进行的，调动军队是松井石根的权力。

    “易桑，南京那边来的代表团可能会遇到点交通问题，晚点到。”

    “你让你派去火车站的人撤回来一部分加强会场安全吧，我会另外请求司令部派军队过去接应。”

    本来赵轩还想着怎么不着痕迹地把“专列可能出事”的情况透露给南山希子，让她调动兵力，没想到影佐那个老狐狸帮了大忙。

    看着影佐刚刚离开的背影，再听南山希子这么说，赵轩也反应过来了。

    “既然希子小姐这么说，那我就立刻将人调回，毕竟会场才是重中之重。”

    ……

    时间，下午两点，距离会议正式开始只有一个小时了。

    松井石根收到消息后，虽然暴跳如雷，但也立刻亲自下令，紧急调集了一个宪兵中队前往昆山方向增援，同时又派出一个中队沿途布防，并命令各个站点在火车进站之前保持最高警戒，肃清一切可能存在的威胁。

    按照正常流程，两点钟，南京派来的参会人员专列应该已经抵达魔都火车站了。

    可现在，依旧一个人影都没有见到，甚至连专列的消息都中断了。

    本来还老神在在、觉得一切尽在掌握的南山希子，现在神情已经变得严峻万分，额头上渗出了细密的汗珠。

    压轴进场的松井石根现在还没有到，显然是被这件事绊住了。南山希子只能硬着头皮打电话去司令部询问究竟出了什么事。

    挂断电话之后，南山希子面部微微扭曲着，手中的钢笔被生生折断，声音森冷得如同来自地狱：

    “八嘎！有人泄露了专列的绝密信息！从南京来的专列，在距离昆山站还有十公里的地方，被预埋的炸药炸毁了！整列车……出轨倾覆！”

    站在一边的黑腾茂面色惨白，双腿一软，紧张地问道：

    “长官，那……那现在怎么办？人死光了吗？大会还要进行吗？”

    南山希子的目光落在了会场一角，那里坐着汪政府代表陈义博等人。

    虽然南京那边的人全军覆没，但是陈义博作为汪精卫的心腹，身份也不低，勉强能撑个场面。

    虽然这样一来，大会没有预想中那么完美，甚至可以说是残缺不全。

    可现在专列已经被炸毁，消息瞒不住多久，大会的时间已经定下，各国记者长枪短炮都架好了。

    这种情况下，如果宣布取消或推迟，那就是承认了大日本帝国的无能。

    所以，就算大会最后不能完美收官，也只能硬着头皮开始，演也要演完这场戏。

    “去告诉松井司令，大会照常进行！绝不更改！”

    “会议开始后，立刻告知到场的记者，口径统一：和平大会将举办两期，第一期在这里举行，主要讨论魔都及周边的和平事宜；另一期将在南京举行，届时汪主席会亲自出席！”

    现在南山希子也只能将最坏的舆论情况以这种“分会场”的方式萌杀在摇篮里，强行挽尊。

    至于后续南京专列被炸毁的事情传播后，这些记者会怎么报道，那是明天的事，南山希子已经管不着了。

    至少，今天这场和平大会的现场报道，绝对不能出现乱子。

    黑腾茂连忙点头，记下南山希子的话后立刻朝着后台跑去安排。

    南山希子深吸了口气，调整了一下表情。

    看着会场内已经按照座位坐好的日方代表，以及汪政府那边空出大半的尴尬位置，南山希子只能硬着头皮，迈着坚定的步伐朝着讲台上走去。

    距离会议开始还有半个小时，按照流程，南山希子负责会议热场的讲话。

    原本应该是三点整，等所有大人物到齐后南山希子才会登台。

    可现在情况有变，必须提前控场，转移大家的注意力。

    等黑腾茂跟松井石根联系好后，会议就要提前进行了，所以热场的讲话也需要提前。

    看着南山希子上台，站在会场后方阴影处的赵轩抿嘴笑了笑，眼神示意混在人群中的幽灵小组各就各位。

    随后，赵轩整理了一下衣领，缓步走到了会场中央的过道上，随时准备应对突发状况。

    看到南山希子提前上台，会场内，日方代表虽然不解，交头接耳，但出于礼貌和纪律，下一秒还是响起了热烈的掌声。

    陈义博坐在前排，眉头紧皱，心中有些许猜测。

    专列的情况是他透露给丁墨群的，现在南京代表团还没到，甚至连个消息都没有。陈义博寻思着，难不成是丁墨群真的动手拦截了专列？这也太狠了吧？

    掌声落下，南山希子面带自信的笑容，站在话筒前，声音通过麦克风传遍全场，悠扬而动听：

    “各位来宾，下午好，感谢各位的到来。”

    “让在下有幸，能在这里和大家一同见证这个历史性的时刻。”

    “首先，我想问一下各位，是什么原因，让我们跨越千山万水，聚集到这里？”

    会场内，被南山希子这一手提前开场打了个措手不及的各国记者，在南山希子开始讲话后才后知后觉地反应过来，连忙往前挤，镁光灯“咔嚓咔嚓”不停闪烁起来。

    虽然这些记者也疑惑，为什么和平大会如此毫无征兆地就开始了，重要人物似乎还没到齐。

    但毕竟已经开始了，他们的任务就是抢新闻。

    南山希子看着两侧记者的表现，以及在座众人的神情，心底稍微松了口气。看来场面暂时控制住了。

    她继续微笑着说道，语气煽情：

    “在座的各位，有龙国的高官，是和平的先行者。”

    说着，南山希子摆手示意，让记者的照相机对准了陈义博等魔都的汪伪官员，给足了面子。

    “也有帝国的商、政、军界代表，是共荣的建设者！”

    “我们来自两个不同的国家，却为了同一个伟大的目标而来到这里。”

    “这是以往任何一个盛会都没有出现过的盛况，是东亚新秩序的开端。”

    说到这，台下掌声再次响起，不管真假，气氛是烘托到了。

    南山希子微笑着抬手微微一压，掌声落下，她继续说道：

    “龙国也好，亚洲也好，在近代，都遭受了太多的苦难和纷争。”

    “我们相聚在这里，就是要团结起来，互相提携，建立政治、经济、文化方面的共荣关系。”

    南山希子深吸了口气，目光扫视了一眼会场两侧那些眼神犀利的外国记者：

    “今天来了很多记者朋友，也有很多国际友人。”

    “在大会正式议程开始之前，鄙人，南山希子，作为大会执行主任，负责回答大家的问题，以便于让诸位真正理解此次大会的精髓要义，消除误解。”

    “诸位，有什么想问的问题，尽可以提出，我必知无不言，言无不尽。”

    赵轩嘴角微微勾起，这女人，还真是自信。

    会场在座的代表们也交头接耳地低声议论起来。

    这时候，一名来自英国的女记者高高举起了手，眼神中带着一丝挑衅。

    赵轩目光落去，看向那个穿着卡其色呢子大衣，金发碧眼、烈焰红唇的洋妞记者，扫描模式几乎是下意识开启的。

    只是一眼，赵轩心中暗道果然如此。

    这和平大会，各方势力都不会放过这么一个可以直接搜集情报的机会。

    这名英国女记者名为露丝，真实身份为英国军情六处的高级专员。

    而军情六处，那是专门搞情报和破坏的行家。

    靓丽优雅的露丝得到允许后，上前一步，望着讲台上的南山希子，用标准的龙国语言问道，字正腔圆，却字字诛心：

    “南山希子小姐，这次会议的主题是和平。”

    “请问你们真的会以维护东亚秩序为目标而努力吗？还是说，这只是另一种形式的殖民和掠夺？”

    “所谓的和平，对于你们铁蹄下的百姓来说，真的存在吗？”

    赵轩听完都惊呆了，这个英国女记者，不，这个英国女间谍简直就是朝南山希子骑脸输出啊！

    太刚了！

    所有人的目光瞬间都被露丝吸引了过去，会场一片哗然。

    不过露丝一点不带怕的，昂着头，直视着南山希子。

    现在英国和德国虽然已经开战，但日本在亚洲还没有正式对英美宣战，自然也不敢在大庭广众之下对英国人做出不恰当的举动，只能忍着，好好回答她的问题。

    南山希子眼底一抹杀意闪过，站在话筒前的她双拳紧攥，发出了咯咯的声响。

    她是真没想到，受邀而来的各国记者里面，居然混进了一颗这么大的老鼠屎，专门来拆台的。

    深呼吸两次，强压下怒火后，南山希子保持着僵硬的笑容：

    “当然！”

    “在我们不懈的努力下，日本政府和满洲、南京政府，已经发展了良好的友谊，这是有目共睹的。”

    “日本曾致力于满洲的建设，现在正致力于龙国的和平。”

    “在东方的国家里，只有日本有这个能力，也有这个责任，执行这个伟大的使命。”

    会场内日方代表一副与有荣焉的露出笑容，纷纷点头。

    可站在一众记者前方的露丝却面色凝重，根本不买账，继续追问道：

    “南山希子小姐这么说恐怕有失公允、不切实际。”

    “如果真是这样，那为何龙国土地上，依旧战火不断？烧杀抢掠随处可见？”

    “日本对龙国的侵略战争，何时才能结束？你们的屠刀，何时才能放下？”

    我去！真勇士！

    赵轩深深地看了眼露丝，确定了，这女人肯定是来捣乱的，而且是有备而来！

    看来，欧洲战场的局势已经让英国意识到了法西斯的可怕与野心，所以，现在是一点面子都不给这些法西斯国家了，直接撕破脸皮。

    南山希子嘴角微微一扯，眼底的杀意已经快掩饰不住了。

    在龙国的土地上，在这么重要的场合，你一个英国人站出来说这些话合适吗？这是在打谁的脸？

    没看到龙国的那些记者都摄于淫威还保持着沉默吗？就你特么头铁是吧？

    深深地吸了口气后，南山希子脸上的笑容已经有些僵硬，变得狰狞，但还是强撑着开口反驳道：

    “当然是很快就会结束，只要所有的反抗势力都被消灭。”

    “在这里，我郑重声明一点。”

    “我们进行的不是侵略战争，而是‘圣战’！是为了重塑这个国家的道德和建设，恢复龙国人民的尊严，建立大东亚共荣圈。”

    “诸位，这是一场由日本领导的正义之战......”

    南山希子话还没说完，露丝冷笑一声，正欲再次反驳，揭穿她的谎言。

    不过现在，赵轩看了眼手表后，自己安排的时间也快到了。

    好戏该开场了。

    而且，在龙国的领土上，一直让一个英国人冲锋陷阵，替中国人说话，这让其他国家的人如何看待？中国人的脊梁骨还在吗？

    所以不等露丝反驳，赵轩便笑呵呵地从人群中走出来，一边鼓掌一边走到了讲台下方，吸引了所有人的目光。

    露丝的话还没说完，就被赵轩这突然的站位给搞得有些懵，红唇微张，一时语塞。

    而讲台上的南山希子也一脸疑惑地看向这个不按常理出牌的“自己人”，眉头紧锁。

    赵轩朝着露丝微微一笑，那笑容中带着几分赞赏和安抚。

    随即，他面色一沉，如同乌云压顶，仰头望向讲台上高高在上的南山希子，声音铿锵有力，传遍全场：

    “在希子小姐看来，酷刑、屠杀、惨无人道的生化武器、全国蔓延的饥荒、十不存一的村舍、当年的南京惨案……”

 第491章 硬刚 

    “这些都是你们所谓‘圣战’的必备条件吗？都是为了‘重塑道德’吗？”

    “从1937年至今，日本在龙国犯下了滔天的战争罪行，罄竹难书。”

    “仅仅是无辜平民的死亡人数就超过了六百万，流离失所者更是不计其数，每一寸土地都浸透了鲜血。”

    说到这，赵轩冷眼看着南山希子，嘴角勾起一抹极度不屑的冷笑：

    “所以，这是你一句轻描淡写的‘重塑’，就能遮掩得了的血淋淋的事实吗？简直是滑天下之大稽！”

    南山希子微张着红唇，难以置信地看着“易信成”。

    这家伙疯了？

    是不是吃错药了？

    在这个场合公然拆台？

    刚刚赶回来的黑腾茂也是一脸懵逼地看着赵轩，下巴都要掉地上了。

    这不会是和平大会的某个特别环节吧？

    难道是欲扬先抑？

    在场的人，除了早就心知肚明的幽灵小组的人外，几乎每个人的脑袋上都冒出了无数问号。

    特别是日方代表，他们是认识易信成的。

    在摩西餐厅的战斗中，正是易信成英勇作战，舍命保护了他们的安全。

    可今天，这家伙为什么会突然变了个人，以如此犀利的言语去反驳南山希子的话？

    坐在会场最前排的影佐祯昭瞪圆了眼睛，手中的茶杯差点捏碎。

    他的右手已经悄然抬起，给了场内梅机关的特务一个隐晦的暗示。

    如果赵轩再敢胡说八道一个字，梅机关的特务就要立刻上场，将这个疯子强行押解下去，哪怕当场击毙。

    露丝一脸好奇地看着这个突然站出来的男人，蓝色的眼眸中闪烁着探究的光芒。

    她可是军情六处的王牌专员，对于易信成这号人物的情报，自然也在她收集的范围之内。

    一个典型的汉奸、投机分子。

    所以，露丝现在也难以置信地看着易信成。

    这剧本不对啊！

    现在露丝满脑子都是：这家伙是军统的深度卧底？还是地下党的潜伏者？亦或是良心发现的孤胆英雄？

    赵轩目光如同锐利的箭矢，紧盯着南山希子，一步不退。

    南山希子脸上本已经僵硬的笑容变得有些扭曲和疯狂，她深吸一口气，试图挽回局面：

    “原来是你！不可思议！易桑，你太让我失望了。”

    “不过，易桑，事情到了如今的地步，我没想到你会在这个时候选择自曝，自毁前程。”

    “但是，请你明白，我们大日本帝国奉行的是大东亚共荣，是为了……”

    和平大会预热正在进行中，南山希子绝不想因为赵轩突然自曝反水而彻底断了节奏，那是严重的政治事故。

    现在的会场外围可以说是天罗地网，抓捕易信成，什么时候都可以，哪怕让他多活几分钟。

    现在最重要的是让会议进行下去，至少，自己的热场讲话，不能因为易信成的反水而虎头蛇尾，那是对她能力的否定。

    可南山希子才刚刚说出一个“大东亚共荣”，赵轩便戏谑着用更大的声音、更足的中气盖过了她的反驳，字字如刀：

    “东亚共荣？呵！如何共荣？靠刺刀和细菌吗？”

    “从伪满洲国到汪伪政府，日本在龙国施行的不过是蚕食和瓜分的强盗策略。”

    “奴化教育、文化侵略、美化战争、扶植傀儡，你们的蛇蝎之心昭然若揭，路人皆知！”

    “在战争中，你们屠杀平民、奸淫妇女，就像一群没有开化的野兽，丧尽天良。”

    “你们四处掠夺资源、抓捕劳工，如同吸血的虫螨，贪得无厌。”

    “你们划分人等，在战区进行惨无人道的细菌实验，实行奴役统治，视生命如草芥！”

    赵轩冷笑一声，满脸不屑地环视一圈已经完全不淡定、面红耳赤的日本人，看着那些已经呈现包围态势、手按在枪套上朝着自己靠拢过来的梅机关特务，满是戏谑地继续说道：

    “什么大和民族，无非就是一群披着人皮的犬彘、海匪倭奴罢了！”

    赵轩环视一圈，看着不断接近自己的特务，语速放快了不少，语气鄙夷且激昂：

    “所谓的和平大会，不过是你们给侵略战争涂脂抹粉、试图掩盖血与火之罪行的卑劣手段，是一场彻头彻尾的闹剧！”

    “历史真相不容篡改，和平须以正义为基，而非刺刀下的屈服。”

    “在我看来，这场和平大会就是一个笑话，一个日本卑劣者用来自欺欺人的世纪骗局！你们骗得了自己，骗不了天下人！”

    “八嘎呀路！易信成，你找死！！”

    南山希子终于绷不住了，伪装的面具彻底撕碎，怒不可遏地吼道，声音尖锐刺耳。

    整个会场瞬间沸腾，闪烁的镁光灯如同狂风暴雨般亮起，就像胶片不用钱一样。

    就连露丝都兴奋地抬起了相机，朝着赵轩就是一顿“咔咔”乱拍，记录下这历史性的一刻。

    龙国几家报社的记者更是满脸兴奋，眼中含泪，抬着相机想要往前挤，要不是梅机关的特务早就将记者往外堵去，这时候，赵轩身边早就被围得水泄不通。

    这是中国人的声音！

    面对南山希子暴怒之下的咒骂，赵轩毫不畏惧，抬手指着南山希子的鼻子，一字一顿：

    “南山希子，你才找死！多行不义必自毙！”

    早就怒不可遏的梅机关特务得到信号，一拥而上，想要将这个胆大包天的狂徒拿下。

    不过，此时的赵轩已经开启了那个特殊的【辅助模式】。

    这是伊迪斯解锁该模式后赵轩第一次在实战中使用。

    所谓辅助模式，便是通过生物电刺激和神经元优化，全方位辅助增强宿主的格斗、射击、反应速度等各项技能。

    开启辅助模式后，赵轩感觉周围的一切都变慢了。

    单单格斗方面，他现在的状态都能跟巅峰期的刀颜硬碰硬而不落下风，加上其他方面的增强，在近身战斗中，他就是无敌的存在。

    几名梅机关的特务刚刚近身，还没看清赵轩的动作，赵轩一个迅猛的扫堂腿便如同铁棍一般横扫而出，“砰砰砰”几声闷响，撂倒了一片。

    随后他借助反弹力，一个纵跃，如同大鹏展翅般直接落向讲台。

    南山希子瞳孔猛然一缩，本能地察觉到危险，身形如同脱兔般朝着后方退去，试图拉开距离。

    可赵轩速度更快，上了讲台后三步并做一步，如影随形般欺身而上，瞬间拉近了与南山希子的距离。

    面对跟南山希子缠斗在一起的赵轩，投鼠忌器的日本特务也不敢随意开枪了，生怕误伤了这位“明日之星”。

    变故发生的太过突然，电光火石之间。

    就连老谋深算的影佐也没想到，在这天罗地网一般的包围之下，赵轩只是眨眼的功夫便找到了突破口，直接擒贼先擒王。

    现场瞬间变得混乱不堪，尖叫声四起。

    露丝眼睛一亮，趁着乱局，凭借着记者的敏锐直觉，朝着后方安全通道退去。

    露丝察觉到了一股让自己心惊肉跳的气息，那是危险的预兆。

    连续退到了会场最边缘的柱子后，露丝第六感的危机警示才稍微减弱了些许。

    影佐早在赵轩跳上讲台的时候，就在梅机关精锐特务的层层保护下朝着后台快速撤离。

    “君子不立危墙之下”，这是影佐在龙国学到的至理名言，也是他运用最熟练的一句话。

    保命要紧。

    时间，已然到了赵轩与幽灵小组约定的那个点，分秒不差。

    混乱的会场内，随着“轰隆”一声惊天动地的巨响。

    还在如同无头苍蝇一般在会场内乱窜的日方代表以及陈义博等人，只觉得脚下一震，随后在爆炸轰鸣的瞬间便被巨大的冲击波掀飞出去，重重摔落在地，生死不知。

    就连躲藏在会场最边缘、找了一个坚固掩体隐蔽的露丝，都觉得自己像是瞬间坠入了烈焰地狱一般，热浪扑面而来，连呼吸的空气都变得滚烫无比，灼烧着肺部。

    血腥味在爆炸的高温瞬间就被蒸发，可全场弥漫的那股令人作呕的焦糊味却让人窒息。

    突然的爆炸让正在跟赵轩缠斗的南山希子惊骇欲绝，动作都慢了一拍。

    会场内部虽然是易信成带队检查的，可南山希子这样多疑的人怎么可能放心单单交给别人检查？

    事后她自然是让心腹黑腾茂又重新带着仪器检查了一遍，确认万无一失。

    明明所有的检查结果都没有发现炸药的踪影，那么敌人究竟是怎么将这么大量的炸药神不知鬼不觉地运入会场的？

    最重要的是，会场是在昨天半夜才临时定下的，之前为了保密连南山希子自己都不知道，敌人又是如何未卜先知般知晓的？

    难道……松井石根那个老东西身边有内鬼？还是说松井石根叛变了？

    南山希子脑海中闪过无数个荒谬的猜测，但也因为这一瞬间的分神，赵轩抓住了破绽。

    “砰！”

    一记势大力沉的凌空飞踹，结结实实地踢在了南山希子交叉格挡的双臂上。

    “咔嚓！”

    伴随着骨裂声，南山希子整个人被这一脚直接踹得倒飞出去，重重砸在讲台背景板上，又滑落下来。

    当她挣扎着从地上爬起来的时候，双臂已经软软地垂下，连抬起来的力气都没有了，剧烈的刺痛让双臂不停地颤抖着，显然已经骨折。

    南山希子更加不敢相信，自己引以为豪、经过名师指点的格斗术，在这个一直被她视为棋子的易信成面前，居然二十招都没有走过就惨败了。

    恐惧，如同潮水般立刻占据了南山希子的内心，连带着南山希子看赵轩的眼神都变得躲闪惊惧不已，像是在看一个怪物。

    “易桑，你为什么要这么做？这对你有什么好处？”

    如今双臂被废，战斗力丧失殆尽，这种情况下，她根本不是赵轩的对手，甚至连逃跑都成了奢望。

    她只想着拖延时间。

    会场内部虽然发生了剧烈爆炸，造成了自己这边大量减员，梅机关也损失惨重，内部已经陷入混乱无法组织有效的反击。

    但爆炸声就是信号，外面的宪兵大队很快就会冲进来支援，到时候形式便能逆转，瓮中捉鳖。

    南山希子只能拖延时间，等着外面的宪兵入场救援，那是她唯一的生机。

    看着赵轩冷笑却一言不发，而是一步步朝着自己逼近，那种压迫感让人窒息。

    南山希子咬了咬牙，心中怒骂不止，双脚却不听使唤地连连后退，直到退无可退。

    “易桑！你想清楚！会场内外都是你我亲手布置的，你应该清楚这里的防御有多严密。”

    “你这样做，是不可能活着离开这里的，只会是同归于尽！”

    “为了军统那些只会内斗的废物，或者地下党那些穷鬼，这样值得吗？搭上你自己的命？”

    看着赵轩终于停下脚步，南山希子微微松了口气，以为说动了他。

    “为了党国，为了四万万同胞，做什么都是值得的。”

    赵轩内心吐槽南山希子说的对，可我赵轩不止是军统，随后淡淡地说道，语气平静却如雷贯耳。

    听到这话，南山希子瞪圆了眼睛，心中最后一丝侥幸破灭。

    虽然她之前也曾怀疑猜测赵轩是军统或者地下党的人，可听到赵轩亲口承认，南山希子还是觉得震惊和荒谬。

    她甚至都不敢相信，自己动用了那么多资源，调查了那么多背景，万分确信易信成绝对不可能是国党或者红党的人，是个纯粹的投机分子。

    结果到最后，这家伙居然真特么是国党军统的深度潜伏者！

    这种结果，比南山希子在格斗方面败给赵轩还让她感到挫败和耻辱。

    情报分析和识人方面，更是南山希子引以为豪的天赋，可多方情报相互印证，铁板钉钉的身份，偏偏就是假的。

    这样的打击，让南山希子都开始自我怀疑，自己难道真的不适合情报工作？真的是个废物？

    回想起毕业那年，自己放下所有尊严，在雨中跪在内山横野面前想要拜师，可内山横野只是冷冷地瞥了她一眼，不屑地告诉她，她根本不适合情报工作，缺乏那种直觉。

    为了证明内山横野是错的，南山希子咬牙承受住了所有的流言蜚语和羞辱，最终拜在了隐退的千叶道木门下，苦练技艺。

    如今来到龙国，就是为了建功立业，证明内山横野是有眼无珠。

    然而，现在的情况却恰恰说明，内山横野当初的话是多么有先见之明，多么讽刺。

    在死亡的威胁下，强迫自己快速冷静下来的南山希子，眼中闪过一丝决绝和魅惑，希冀地看着赵轩：

    “易桑，你难道不清楚我是多么看重你吗？我甚至把底牌都给你看了。”

    “只要你现在转变立场，迷途知返，再次站到我这边，我可以承诺，既往不咎！”

    “之后你我之间必然亲密无间，共享荣华富贵，只要我有的，一定与你共享，包括……我自己，都可以给你！魔都，未来会成为我们的天下！”

    “易桑，识时务者为俊杰，你现在就算杀了我，也不可能逃离这里。”

    “活着，一同去见证未来，难道不好吗？”

    会场内，硝烟中。

    幽灵小组的人已经开始行动，那些被炸懵、还在晕头转向的日本特务被幽灵小组一个个精准点名，枪枪爆头。

    会场内的枪声慢慢停歇，变得稀疏。

    幽灵小组的人也按照原定计划，迅速朝着被定向爆破炸开的下水道口有序撤离。

    赵轩面对着南山希子，眼角余光一直注意着幽灵小组的行动。

    看着他们已经安全进入撤离通道，赵轩心中的大石落地。

    他看着眼前这个还在试图用身体和权力做交易的女人，眼中满是厌恶：

    “希子小姐，别浪费口舌了，你那臭皮囊，我看着就恶心，多看一眼都嫌脏。”

    “放心，今天送你去见天煌之后，很快我就会送你的老师千叶道木那个老鬼去陪你的，黄泉路上，我不会让你太寂寞，这也是我对你的‘仁慈’。”

    说到这，赵轩不再废话，身形一闪，飞速逼近南山希子。

    南山希子面色惨白，知道自己根本不是赵轩的对手，谈判也破裂了。

    她尖叫一声，扭头就朝着会场大门的方向跑去，那是唯一的生路。

    然而还没等南山希子跑出去几步，一条大长腿便如同鞭子一般，狠狠地抽在了她那张精致的脸上。

    “啪！”

    一声脆响。

    跑出去几步的南山希子被这一腿直接扫得倒飞回去，在空中转了一圈，“砰”的一声重重砸落在地，溅起一片灰尘。

    面部的剧烈疼痛和鼻梁骨断裂的酸楚，让南山希子眼眶瞬间布满了生理性的泪水，视线模糊。

    艰难地从地上坐起身，南山希子一只手捂着满是鲜血的脸，另一只手颤抖着指向刚刚袭击自己的方向。

    待透过泪水看清楚那个正收回长腿、一脸冷漠的英国记者的面容后，南山希子目眦欲裂，面色狰狞扭曲，发出了野兽般的嘶吼：

    “是你！！那个贱人！”

 第492章 崩塌 

    她怒吼着就要爬起来冲向露丝，想要撕碎这个偷袭者。

    然而还不等南山希子起身，赵轩已经赶到，一脚便重重踩在了南山希子本就骨折的肩膀上。

    “咔嚓！”

    随着南山希子一声凄厉的惨叫，她整个人便被赵轩死死踏倒在地，动弹不得。

    随后又是一只42码的皮鞋狠狠落在她的胸口，将她想要挣扎的力气全部踩碎。

    “噗”的一声闷响之后，南山希子只觉得脑瓜子嗡嗡的，眼前发黑，肩膀和胸口的剧痛让她几度差点昏迷过去，只能发出微弱的呻吟。

    “oh no！南山希子小姐，真是抱歉，我不是故意的，腿滑了一下。”

    露丝满脸无辜地走上前，摊了摊手，低头看着如同死狗一般被踩在地上的南山希子，眼中却带着一丝报复的快意。

    南山希子被这句话气得差点吐血，胸中的怒火一度将疼痛压制了下去。

    这个白皮猪的贱人！

    南山希子发誓，今天如果能活下来，她一定要将露丝千刀万剐，让野狗将她的肉活活分食，方解心头之恨！

    赵轩看了眼还老神在在、一点不慌的露丝，无语地说道：

    “这位记者小姐，热闹看够了吗？我劝你还是离远一点，很快宪兵就要冲进来了，到时候子弹可不长眼。”

    露丝大大方方地看着赵轩笑了起来，整理了一下风衣：

    “oh，易先生，我只是一名路过的记者，记录真相是我的职责。”

    “就算是蛮不讲理的日本人，我也不怕，毕竟我背后有一个强大的国家。”

    “当然，前提是你易先生没有怜香惜玉的想法，放虎归山。”

    说到这，露丝眉头紧蹙地看了眼凄惨的南山希子，不由地撇撇嘴继续道：

    “不过现在看来，易先生不是那种会被美色冲昏头脑的人，这样我就放心了，这个女人，是个祸害。”

    说完，露丝举了举手上的相机，晃了晃，似乎在展示战利品。

    她瞥了眼会场门口已经隐约可见的宪兵身影，随后瞬间戏精附体，表现出一脸惊恐万状的样子，一边尖叫着朝着刚刚掩体的方向退去，一边红唇轻启，给了赵轩一句无声的唇语：

    “先生，合作愉快，期待下次见面！”

    看着露丝灵活地躲回了掩体后，宪兵队的人也终于冲了进来。

    赵轩并没有急着逃跑，而是蹲下身，看着双目赤红、满脸鲜血的南山希子。

    他凑到她耳边，变回了原本属于赵轩的低沉声音，轻声说道：

    “希子小姐，你是从什么时候开始觉得，我是易信成的？”

    南山希子原本狰狞扭曲的表情瞬间僵住，像是被按下了暂停键。

    她的瞳孔剧烈收缩，不断颤动着，大脑飞速运转，试图消化这个惊天秘密。

    特别是当赵轩的声音改变，变回那个让她熟悉又陌生的沉稳嗓音之后，南山希子惊骇无比，张了张嘴，艰难地吐出一个字：

    “你......”

    赵轩轻声一笑，眼神中透着戏谑与冰冷：

    “希子小姐，玩弄人心确实挺有意思，不是吗？你当初设局的时候，没想到也会有今天吧？”

    “重新认识一下，鄙人军统代号‘幼虎’，很高兴这段时间与希子小姐‘共事’，虽然结局不太愉快。”

    “幼虎！！！”

    一道凄厉至极的尖叫声从南山希子口中爆发而出，仿佛杜鹃啼血，整个会场都回荡起了这绝望的嘶吼。

    然而，声音戛然而止。

    等宪兵队冲破重重阻碍赶到讲台时，只看到南山希子瞪圆了眼睛，脖子以一种诡异的角度扭曲成了麻花状，早已气绝身亡，死不瞑目。

    隐藏在远处掩体后的露丝，面色也变得惊疑不定。

    她刚刚要是没听错，南山希子临死前用日语喊出的那个名字，应该是——幼虎！

    那个传说中神龙见首不见尾的军统王牌特工“幼虎”，居然还在魔都！

    而且，最让她难以置信的是，幼虎特么居然是那个看起来只会溜须拍马的汉奸易信成！

    这种巨大的情报冲击，让露丝一时间愣在了原地，就像是被雷劈了一样。

    她面色麻木，眼神空洞地蹲在那里，手中的相机都差点滑落。

    露丝只感觉脑瓜子一团乱麻，之前收集到的关于易信成的所有情报，在这一刻如同玻璃般粉碎，不停地冲击着她的职业信念。

    有那么一瞬间，露丝都生出了跟南山希子一样的想法：自己是否真的不适合干情报工作这一行？竟然被骗得团团转！

    ……

    会场后院，临时指挥部大楼内。

    自从听到那声惊天动地的爆炸声，一直到现在枪声逐渐停歇，松井石根都还处于一种魂游天外的状态，不敢置信地瘫坐在椅子上。

    宪兵中队队长野田毅满脸烟熏火燎，在清点完会场内的惨烈损伤后，匆匆赶到了松井石根面前进行汇报，声音颤抖：

    “司令，报告……按照目前现场勘查的情况看，实施爆破的敌人已经从预先炸开的下水道逃离了，向井君正在率领第一中队进行追击，但希望渺茫。”

    “南山希子执行主任被人徒手扭断了脖子，已经确认当场死亡。”

    “不过据幸存者称，在南山希子被杀之前，很多人听到了她凄厉地喊出了‘幼虎’这个代号！”

    “从目前综合的情报分析来看，那个所谓的‘幼虎’，极有可能就是一直潜伏在我们身边的易信成！”

    “另外，梅机关、特务委员会执行组死伤惨重。”

    “执行组大队长黑腾茂在第一波爆炸中就被炸死，尸骨无存。”

    “梅机关特务加上执行组成员，死伤超过八成，特别是梅机关的精锐，留在会场内的十不存一，几乎全军覆没。”

    “最重要的是……帝国派来的参会人员死伤超过六成。”

    “这些人大多都是军政界高官的亲属和心腹，甚至还有几位皇室旁支。”

    “不过……万幸的是，前来观会的国际友人和邀请的记者，因为一开始就被安排站在会场两侧的安全区域，只出现了几则轻伤案例，没有死亡，否则外交压力会更大。”

    每听野田毅汇报一句，松井石根的太阳穴就突突地跳两下，心脏像是被人狠狠攥住。

    现在松井石根没功夫理会损失了多少杂兵，也没心思管那个该死的易信成到底是不是幼虎。

    他只知道，和平大会在自己手里彻底毁了，变成了一场屠杀。

    军政界高官的亲属死伤超过六成......这个数字让松井石根脑瓜子嗡嗡作响。

    他已经不知道该怎么跟内阁交代，怎么跟那些愤怒的家属交代了。

    哪怕切腹谢罪，恐怕都难以平息众怒。

    野田毅汇报完后，低着头站在一旁，大气都不敢出。

    毕竟现在的松井石根，那张脸黑得如同锅底一般，仿佛随时会择人而噬。

    肉眼可见的白头发都蹭蹭地冒了出来，整个人瞬间苍老了十岁。

    缓了好一会儿，直到影佐祯昭带着几个灰头土脸的手下冲进来后，松井石根才回过神来，眼神有些涣散。

    “松井司令！这次的事情，全都是汪政府的责任！如果不是他们派来的那个易信成是潜伏的间谍，根本不会发生这样的惨剧！这是严重的政治审查失误！”

    影佐一进门就大声咆哮，试图先发制人，甩锅给别人。

    松井石根眼睛一亮，就像是溺水的人抓住了救命稻草一般，急切地问道：

    “你说......是汪政府的责任？你有证据吗？”

    影佐面色阴沉地重重点头，语气笃定：

    “没错！只能是他们的主要责任！我们只不过是太信任盟友了，才导致如此惨剧！易信成是他们推荐的人，这笔账必须算在他们头上！”

    影佐话音刚落，一道清冷而充满威严的女声由远及近地响起：

    “影佐机关长，松井司令，你们这样的说法，我可是不敢苟同，甚至觉得可笑。”

    “易信成虽然名义上是特务委员会的人，但他可是周礼佛部长亲自点名安插进来的，可不是汪先生安排的。”

    “就算是有错，那也怪不到汪先生头上，更怪不到汪政府头上！”

    “而且，在我来这里之前，已经收到准确情报。”

    “汪先生亲自选定的参会人员，乘坐的专列在半路被炸毁，南京派来的代表一个都没活下来！汪政府也是受害者，而且是最大的受害者！”

    “试问，这样的情况，汪先生应该负责吗？我好像记得，影佐机关长，你才是周部长的直接领导和‘顾问’吧？周部长的用人，难道没有经过你的首肯？”

    踩着黑色高跟鞋，穿着一身黑金色旗袍、气场全开的刀颜，在两名特高课特务的护送下走了进来。

    而听到这些话的影佐，面色狰狞得可怕，像是被踩到了尾巴的猫，愤怒地看向刀颜吼道：

    “八嘎！你在说什么胡话！你敢再说一遍？！”

    刀颜冷笑看着影佐，丝毫没有退让，反而向前一步：

    “我再说十遍都是这样！事实胜于雄辩。”

    “来这里之前，我已经将详细情况如实汇报给了汪先生。”

    “怎么，影佐机关长难道要跟我说，周部长不是你的下属？又或者说，易信成在南京的时候，你没在公开场合说过看好这个人？没夸他是青年才俊？”

    “如果不是你的这句‘金口玉言’，周部长会重用易信成吗？会把他放到这么重要的位置上吗？”

    “现在易信成身份暴露，甚至酿成了如此惨剧，影佐机关长何故要将责任全部推到汪政府头上？对此，我代表汪先生表示强烈谴责和坚决抗议！这口黑锅，我们不背！”

    影佐攥紧了拳头，指甲刺破了掌心。

    要不是松井石根还在这里，他都要命令下属直接将这个牙尖嘴利的女人干掉了。

    这个女人，简直太让人讨厌了！

    每一句话都像刀子一样扎在他的心窝上。

    思虑一转，影佐深吸一口气，试图转移话题，冷声呵斥道：

    “刀司长，你还有脸在这里指责我？”

    “我问你，今天这么重要的场合，作为特务委员会的负责人，你为什么现在才到场？这是渎职！”

    刀颜呵呵一笑，眼神轻蔑，目光转向了松井石根：

    “松井司令，相信我的情况南山希子生前已经跟你详细汇报过了吧？”

    “而且，我是拿到了松井司令亲自批下的假条才在今天休息的，难道松井司令的命令也不作数了吗？”

    影佐嘴角直抽，不可置信地看向松井石根。

    松井也无奈地点点头，承认道：

    “影佐君，刀司长说得没错，摩西餐厅事件后，刀司长受到了惊吓，又因为刚刚经过医生确诊有了身孕，为了保全帝国未来的‘朋友’，所以我才特批给了刀司长几天假期养胎。”

    影佐十分无语地看着松井石根，心里暗骂：你是猪吗？你是不知道现在已经到了危急存亡之秋吗？这种时候还给别人送借口！

    本来可以将大部分责任推到汪政府头上的，可因为刀颜突然杀进来说的这些话，加上这里的情况刀颜已经先一步汇报给了汪先生。

    可以这么说，刀颜完全堵死了他们推卸责任的退路，甚至反将一军。

    不过很快，影佐便反应过来了，瞳孔如同地震一般剧烈收缩，目光在刀颜和松井石根身上来回扫视。

    他反应过来了！

    刀颜刚刚说的那些话，特么的是把主要责任完全推到了他和周礼佛身上！

    汪先生得以摘出来，甚至成了受害者。

    而松井石根承认了刀颜所说，也就代表着，松井这老狐狸也顺势将责任归结在了他影佐身上——毕竟易信成是他“看好”的人。

    这两个家伙，当着自己的面，唱了一出双簧，把自己推出去做背锅侠了！

    看着影佐在暴怒边缘浑身颤抖、即将爆发的样子，刀颜见好就收，立刻转移了话题，抛出了另一个重磅炸弹：

    “松井司令，现在已经不是在这里互相推诿、考虑和平大会责任问题的时候了。”

    “我来这里的时候刚刚得到紧急情报，宪兵司令部本部被袭击，提篮桥监狱也在同一时间被武装突袭。”

    “南山希子之前抓捕的那个军统重要人物王阳，似乎是被趁乱救走了。”

    松井石根“唰”的一下从椅子上站了起来，动作之快完全不像个老人。

    宪兵司令部被袭击他虽然愤怒，但那只是面子问题。

    但现在最让他难以接受的是，刀颜说提篮桥监狱也被袭击了！

    “刀司长，你说什么？！提篮桥监狱被袭击？被谁袭击了？那里可是有重兵把守！”

    可刚说完重兵把守，松井石根嘴角就扯了扯，想起来，因为南山希子之前汇报的情况。

    他把提篮桥监狱旁边驻扎的两个宪兵中队调去昆山了。

    刀颜摇了摇头，一脸凝重：

    “具体是谁还不清楚，今天发生的事情太多了，乱成一锅粥，我已经安排人下去调查，相信很快就会有结果。”

    “但是，今天这一系列事情，从专列被炸、会场爆炸，到现在的多处遇袭，我总感觉不是孤立的特例，而是从一开始，它们就联系在一起的一盘大棋，环环相扣，牵一发而动全身，这是有预谋的全面反攻！”

    松井石根身子摇晃了两下，只觉得眼前发黑，“砰”的一声又跌坐回了椅子上。

    “野田君！快！立刻打电话询问提篮桥监狱的情况！快去！”

    和平大会如果说是松井石根在魔都站稳脚跟的政治项目，那么之前抓捕被送去提篮桥监狱关押的那批数千名南侨劳工，就是他继续留在魔都、向军部交差的最后底牌。

    如果连这个底牌都没有了，松井石根真不敢想象，自己才坐了几天宪兵司令就被撸下来遣送回国，还要背上军事法庭的罪名，是何等的凄凉。

    影佐和刀颜都沉默了下来，房间里只有电话拨号的声音。

    几分钟后，野田毅面色惨白如纸，踉跄着回到了屋子里，声音带着哭腔：

    “司令……完了。”

    “提篮桥监狱被突袭，不仅之前抓捕的那批劳工被全部救走了，就连之前关押在监狱里的重要政治犯也全部越狱了，监狱长……切腹了。”

    松井石根一个滑凳直接坐在了地上，双眼无神。

    影佐更是面如死灰，难以置信地看向说出这惊天消息的野田毅，嘴唇哆嗦着，似乎是想让野田毅告诉他，他说的都是开玩笑的！

    可野田毅说完便直接低下了头，不敢看两位长官。

    影佐闭上眼睛深呼吸了好几次，只能绝望地接受这个残酷的事实。

    从和平大会筹备阶段，影佐就跟松井石根绑在了一台战车上，一荣俱荣，一损俱损。

    和平大会虽然失败了，但只要松井石根还能留在魔都，影佐就算为这次大会失败背锅，机关长的位置大概率也不会变动太大。

    可松井石根一旦因为劳工丢失被遣送回国，影佐可就彻底没了后台。

    最重要的是，他已经得罪了汪先生，汪政府那边也不可能出面保他。

 第493章 迷雾 

    原因很简单，从刀颜刚刚说出他在周礼佛面前夸赞易信成这话的时候，就代表着汪先生做出了选择——弃车保帅。

    汪政府内部高官肯定已经达成了一致，这口巨大的黑锅绝对是要他影佐来背了。

    如果汪政府站出来保他，那就是自己打自己的脸，承认自己识人不明。

    影佐现在已经开始后悔，肠子都悔青了。

    自己为什么不带着那个讨厌的佐佐木来参加大会？

    之前佐佐木一直在积极公关梅机关副机关长的位置，这让影佐十分厌恶，视其为威胁。

    所以和平大会的功劳，影佐是一点不想给佐佐木沾边的，把他排挤在外。

    这也导致，佐佐木在和平大会上完全摘了出去，成了局外人。

    就算影佐想要推卸责任给佐佐木，人家压根都没有参与，连个签字都没有，这怎么推卸？

    影佐仿佛已经看到了自己的未来：松井石根一旦被遣送回国，内阁下一步就是撸了他机关长的职务，然后让他最厌恶的佐佐木坐上机关长的位置，看着他在烂泥里挣扎。

    相信佐佐木那个混蛋现在都高兴得忘乎所以了吧？

    明明只是想公关副机关长的，结果莫名其妙就躺赢成了机关长。

    深深地吸了口气后，影佐看着瘫坐在地上的松井石根，沉声说道，语气中没了往日的恭敬：

    “松井司令，大势已去，但有些事情还是要仔细思考清楚再做决定。”

    “鄙人还有很多烂摊子要处理，就先告辞了！”

    影佐现在一分钟都不想在这里待着，看着松井这副丧家之犬的样子就心烦。

    撂下一句话后，他扭头就走，背影显得格外狼狈。

    等影佐离开，松井石根才在野田毅的搀扶下坐回椅子上，看向刀颜，眼神复杂：

    “刀司长，汪先生那边，就有劳你多多沟通了。”

    “请转告汪先生，大日本帝国的友谊是不变的。”

    “和平大会召开失败，接下来正是刀司长联系双方关系、修复裂痕的重要关口，拜托了。”

    “内阁方面传达的意见我会第一时间告知你。”

    “”当然，也希望刀司长能让汪先生也第一时间回复我方，共同应对此次危机。”

    刀颜面向松井石根微微躬身，态度恭敬，但在低下头的瞬间，她眼底杀意一闪而逝。

    一手造成南京惨剧、手上沾满鲜血的松井石根，这一次绝对是要被遣送回国的，甚至可能直接上军事法庭。

    所以，想要报仇，只能在日本内阁做出最后决定之前寻找机会，送他下地狱。

    ……

    与此同时，魔都郊外一处隐蔽的渡口。

    江风萧瑟，芦苇摇曳。

    王一雅带着从地牢里拼死救出的父亲王阳，一路奔逃，躲过了无数次盘查。

    按照刀颜给的坐标，王一雅在下午四点十分，准时到达了渡口。

    当看到廖玉绒独自一人神色凄然地站在那里时，王一雅面色一沉，心中升起一股不祥的预感。

    她扶着虚弱的王阳上前，低声问出暗号：

    “9527？”

    廖玉绒贝齿紧咬着红唇，泪水无声地滑落脸颊。

    她深吸了口气，努力控制着情绪，嘴巴微微张开后回道：

    “华安！”

    对上了暗号，王一雅松了口气。

    可看着廖玉绒那悲痛欲绝的神情和孤单的身影，王一雅还是忍不住有些疑惑地问道：

    “你们那边……就只有你一个人？其他人呢？”

    廖玉绒死死攥紧的拳头缓缓松开，指甲里满是泥土和血迹。

    她沉默了一会儿，最终还是点了点头，没有说话。

    王一雅也没有再问。

    她是个聪明人，这种时候，沉默往往意味着最残酷的答案。

    时间已经到了，船夫撑着一艘不起眼的乌篷船停在了岸口，不耐烦地催促道：

    “喂！怎么只有你们三个？东家说来接四个人。”

    “我告诉你们，时间一到就发船，多一秒都不行，我可不会为了一个人把大家的命都搭上。”

    王一雅看向廖玉绒。廖玉绒长长地吐出一口浊气，仿佛吐出了心中所有的悲伤，声音沙哑地说道：

    “不用等了，只有三个，还有一个……或许永远也来不了了。”

    王一雅虽然很好奇，但也没有再多嘴询问。

    她知道，对面是军统的人，而来不了的那个，恐怕已经为了掩护他们牺牲了。

    在这乱世之中，每个人都在为了生存和信仰付出代价。

    ……

    魔都，虹口，山阴路18号，渡边公馆。

    渡边杏子跪坐在榻榻米上，面前摆满了一张张写满情报的纸条。

    她已经收到了从各方面传递回来的关于今天魔都大乱的详细情报。

    蓝泽惠子被一个紧急电话叫了过来，神色匆匆。

    跪坐在矮桌前，喝着渡边亲自泡的茶，看着母亲看完一张张纸条后，表情从一开始的不屑、淡然，慢慢变得凝重，最后甚至有些震惊起来。

    “母亲，出什么大事了？和平大会应该被破坏了吧？这在意料之中。”

    蓝泽惠子试探着问道。

    渡边杏子眸光闪烁，放下手中的纸条，面色前所未有的凝重，缓缓说道：

    “大会被破坏只是小事，真正的大事是……易信成是幼虎。”

    “什么？！”

    单单这句话，就像是一颗重磅炸弹在蓝泽惠子脑海中炸响，让她感觉自己大脑瞬间宕机了，一片空白。

    好一会儿后，蓝泽惠子才猛地瞪圆了眼睛，难以置信地看着母亲，声音颤抖：

    “母亲，你刚刚说什么？我没听错吧？”

    “易信成……那个只会拍马屁的家伙，是传说中的军统王牌‘幼虎’？这怎么可能？！”

    渡边杏子也有些难以置信，但事实摆在眼前。

    从各方面传递回来的情报去交叉分析，渡边又不得不相信这个荒谬的结论：

    “你看看这些吧。”

    “南山希子临死前喊出了这个名字，现场听到的人很多。”

    “再加上他今天的所作所为，除了那个神秘莫测的幼虎，我想不出第二个人有这种本事。”

    山阴路18号，渡边公馆。

    将那些写满情报的纸条一张张递给蓝泽惠子后，渡边杏子端起茶杯，轻轻吹去浮沫，眼神深邃地说道：

    “如果易信成不是幼虎，仅仅是个普通的卧底，那么在和平大会被破坏这件事上，我预想中，顶多是用一些盘外招。”

    “比如制造交通意外，或者像之前情报显示的那样，阻止南京那边的参会人员抵达，让大会开不起来。”

    “可事实上，对方的手笔大得惊人。”

    “不仅是南京参会人员的专列在昆山被精准炸毁，就连安保森严的闸北会场也被预埋炸药炸了个底朝天，梅机关、执行组、甚至特务委员会的人都损失惨重。”

    “但是，你我都清楚，那个会场是昨天半夜才临时定下来的绝密地点。”

    “也就是说，在此之前，除了核心的几个人，根本没有人知道和平大会具体要在哪里召开。”

    此时蓝泽惠子已经快速看完了所有情报，面色也变得阴晴不定，她放下纸条，抬头问道：

    “母亲，您的意思是，整个魔都，也只有那个传说中无所不能的幼虎，才能做到这种近乎神迹的情报渗透和行动部署？”

    渡边杏子苦笑着摇摇头，眼中闪过一丝疑惑：

    “说实话，我觉得连幼虎都很难做到这一点，这需要极其庞大的资源和精密的配合，除非易信成不仅是军统的人，也是地下党的人，否则绝无可能让两方配合得这么天衣无缝。”

    “可偏偏南山希子那个精明的女人，在被杀之前，当着那么多人的面，喊出了‘幼虎’这个代号。”

    “而易信成在和平大会上公然反水，慷慨陈词，之后会场发生爆炸，这是很多人都亲眼看到的，还有各国记者留下的照片为证，做不了假。”

    “单单这一点，或许这个易信成，还真有可能是那个幼虎，但我依旧想不通一个最基本的底层逻辑。”

    蓝泽惠子柳眉微蹙，不解道：

    “底层逻辑？”

    渡边杏子搭在矮桌上的手，一根修长的手指轻轻敲击着桌面，发出有节奏的声响。

    咚~咚~咚~

    在缓慢而沉闷的敲击声中，渡边杏子语气严肃地分析道：

    “根据我多方调查得来的结果，加上‘镰鼬’不断提供过来的情报，相互印证之后，我确定，幼虎就是军统在魔都的王牌特工，仅此一人，独来独往。”

    “但是，如果易信成就是幼虎，那这就跟我之前掌握的另一条铁证完全相悖。”

    “多方确认的情报，这段时间，幼虎根本不在魔都。”

    说到这，渡边杏子眼中精光凝聚，斩钉截铁地说道：

    “所以，南山希子最后喊出的代号，很可能是敌人故布疑阵，用来混淆视听的。”

    “真正的幼虎，根本就不在魔都，或者说，易信成只是幼虎的一颗棋子，一个替身。”

    说完之后，渡边杏子又苦笑起来，揉了揉太阳穴：

    “当然，这也只是我的猜测，毕竟我也没见过真正的幼虎。”

    “如果换一个人，我或许会坚定自己的想法。”

    “可南山希子不同，她是千叶道木的关门弟子，眼光毒辣。”

    “她在临死之前喊出‘幼虎’这个代号，绝对不是无的放矢，一定有她的理由。”

    “唉，魔都现在的环境，真是越发的波云诡谲了，连我都有些看不透了。”

    言罢，渡边杏子叹了口气。

    今天发生的事情确实出乎了她的预料，甚至打乱了她的一些布局。

    要想确定哪一个猜测是真的，就只能继续往下查。

    可要查这样一宗扑朔迷离的无头案，连渡边杏子都没有多少把握。

    抛开这个问题后，渡边杏子看向一脸思索之色的蓝泽惠子，转移了话题：

    “惠子，刀颜那边是什么情况？她真的怀孕了吗？”

    蓝泽惠子知道，母亲问的是刀颜有没有问题，是不是也在演戏？

    蓝泽惠子将今天陪同刀颜去医馆以及医生确诊的过程详细叙述了一遍，听完之后，渡边也没察觉有哪里不对，点点头说道：

    “看起来是真的。”

    说完这话，渡边杏子也没再关注刀颜，转而说道：

    “这次军统和地下党配合得极为默契，不仅和平大会被破坏，宪兵司令部和提篮桥监狱同时被袭击，救走了不少人，这是一场精心策划的连环计。”

    “不过，这些对于我们来说都无关紧要，甚至可以说是好事。”

    蓝泽惠子讶异地看向渡边，有些不解：

    “母亲，帝国遭受如此损失以及挑衅，这是无关紧要？这可是打了帝国的脸啊。”

    渡边杏子轻哼一声，眼中闪过一丝冷意：

    “自从帝国决定让东条英机那个疯子担任首相，我们的利益就与整个帝国的激进派背道而驰了。”

    “帝国遭受的损失，对于我们家族而言，恰恰是一个好消息，它能让那些狂热分子冷静下来。”

    “和平大会失去了召开的意义，被东条寄予厚望的松井石根连连失利，甚至可能被问责，这意味着东条在华中的势力扩张受阻。”

    “帝国征战的步伐，也会因此而被迫放慢下来，重新评估局势，这对于我们需要时间消化战果的家族来说，就是最好的消息。”

    蓝泽惠子微微颔首，若有所思。

    确实，战争暂停或者放缓之后，对于家族的商业发展有很大的推动作用。

    现在帝国占领的领土已经够大了，但一直没有将这些领土消化掉，转化成帝国自身的造血资源。

    战争顺风顺水的时候，这些问题被胜利掩盖了。

    可一旦战事胶着，无法再通过掠夺将内部矛盾继续往外释放，那么，消化占领区的资源就是重中之重。

    而只要有资源获取，就需要渠道消化。

    帝国谁掌控了最庞大的商业渠道？

    无可厚非，自然就是像渡边家这样的老牌财阀家族。

    只要停战，各大家族就有足够的时间利用渠道，将帝国想要的资源变现。

    而变现的钱财，一大部分就会落入各大家族的口袋中，充实家族底蕴。

    帝国能得到的，只是这些家族手指缝里漏出来的罢了。

    可就算是这样，无论是天煌还是内阁都别无选择，只能依赖他们。

    “母亲说得不错，那我们接下来该怎么做？”

    渡边杏子嘴角微微勾起，露出一抹自信的笑容：

    “其他家族都盯着东南亚那一片资源丰富的肥肉，龙国这片复杂的资源，暂时没人跟我们争，但这也只是短时间的。”

    “我们要做的，就是在其他家族将贪婪的目光转向龙国的时候，已经掌握了绝对的主动权，让他们只能望洋兴叹，喝点汤水。”

    蓝泽惠子懂了：

    “母亲的意思是，我们要在他们将手伸过来之前，拿到鼎定乾坤的底牌？”

    渡边杏子给蓝泽惠子续了一杯茶水后笑道：

    “没错，所以，我们现在最需要关注的，其实不是什么和平大会的成败，也不是宪兵司令部和提篮桥监狱遇袭的真相。”

    “而是之前南山希子对付军统时所展现出来的手段和情报来源。”

    “那就是——‘三一名单’！”

    蓝泽惠子恍然大悟：

    “母亲，你的意思是，南山希子之所以能将魔都的军统以及破军小组几乎一网打尽，就是启用了传说中的三一名单？”

    “可是，千叶道木真的舍得将那么重要的三一名单交给她？”

    渡边杏子十分笃定地笑道：

    “全部的名单，千叶道木那个老狐狸肯定是不会交给南山希子的，那是他的保命符。”

    “可一部分的话，应该会给，毕竟再怎么说，南山希子都是他的关门弟子，也是他在军界的代言人。”

    蓝泽惠子也觉得应该是这样。

    如果千叶道木把三一名单完全交给了南山希子，那么她出任执行主任的时候，直接启用三一名单，快刀斩乱麻就行了，又何必跟军统百般周旋，甚至还差点把自己搭进去。

    蓝泽惠子微微眯起眼睛，分析道：

    “母亲，既然我们要获取三一名单，那就要从千叶道木入手了，可他现在在日本本土深居简出……”

    渡边摆了摆手，打断了她：

    “错了！方向错了！”

    “千叶道木手中也没有完整的三一名单，至少原件不在他手里。”

    说着，渡边从跪坐的垫子旁边拿起了一份绝密文件递给了蓝泽惠子：

    “这是我们的人趁乱在宪兵司令部审讯室拿到的，关于谢之助的审讯笔录，你仔细看看。”

    “谢之助？！”

    蓝泽惠子伸出去接文件的手顿住，一脸惊讶地瞪圆眼睛看着渡边。

    渡边笑了笑，意味深长地说道：

    “只许军统的人去宪兵司令部劫狱，就不许我们的人顺手牵羊吗？”

    好吧，难怪宪兵司令部那么容易就被攻破了，原来是母亲也派了人混在里面推波助澜。

    蓝泽惠子之前就寻思着，就算松井石根带了大多数人前往会场，可宪兵司令部的警备力量也不可能那么空虚，被一击即溃。

    现在她算是想通了，有内鬼接应。

 第494章 暗子 

    接过文件后，蓝泽惠子快速翻阅起来。

    几分钟后，蓝泽惠子眼睛锃亮，仿佛发现了新大陆：

    “这里面说，当年千叶道木抵达魔都，就是谢之助带队抓捕的。”

    “也是在那个时候，谢之助为了女儿妥协，放走了千叶道木，而谢之助也因此有了把柄，上了三一名单。”

    “不过在千叶道木离开魔都的时候，他并没有带着三一名单离去，而是空手而归。”

    “也就是说，三一名单根本不在谢之助手中，甚至不在千叶道木手中。”

    渡边杏子点了点头，面色欣慰地笑道：

    “没错，三一名单，当时千叶道木根本没有机会带走，那是烫手山芋。”

    如果那时候千叶道木带着三一名单回去，那名单早就落入内阁手中了，他也就失去了利用价值。

    要是这样，千叶道木根本活不到现在，早就被灭口了。

    蓝泽惠子神色一顿，身子微微有些颤抖地说道：

    “我明白了，原来如此！！！这一招灯下黑玩得真好！！！”

    看着渡边那期许的眼神，蓝泽惠子平复了一下激动的心情，说道：

    “母亲，当年千叶道木千里迢迢从沈阳转道魔都，即使被遣返，也大费周章地来了一次魔都，还差点把小命都搭在这里，这本身就不合理。”

    “那么，魔都肯定有他不得不来的理由，而这个理由，恐怕就是藏匿三一名单。”

    “千叶道木当年，把三一名单藏在了魔都！！而且就在我们眼皮子底下！！！”

    渡边杏子脸上笑容更盛，眼中满是骄傲：

    “不错，能分析到这里，说明你没有退步，还是那个聪明的惠子。”

    “我还以为，因为赵轩一直帮你出谋划策，让你都懒得去思考了。”

    蓝泽惠子俏脸一红，娇嗔地看了渡边一眼：

    “母亲，您又取笑我，若是阿轩在我身边，这种事他早就分析出来了，甚至可能已经拿到手了。”

    （赵轩：想多了，我也在找！）

    “这不是阿轩去冰城了嘛，我只能自己动脑子了。”

    渡边杏子听到这话，嘴角止不住地扯了扯，这丫头，是真没救了，三句话不离赵轩。

    “好吧好吧，真拿你没办法，对了，赵轩有发电报回来说什么时候能回来吗？”

    蓝泽惠子一听这，脸上满是苦涩和担忧：

    “一时半会恐怕真回不来。”

    “冰城那边遇到了点大麻烦，到现在为止，阿轩他们都还没进入防疫给水站。”

    渡边杏子听到这话，一时间都有些不可思议起来。

    冰城那边的消息她没怎么关注，还真不知道发生了什么变故。

    “怎么回事？防疫督导组去冰城，拿着天煌的御令进入石井部队销毁危险物品，这不是走个过场流程就行吗？为何现在还没有进入石井部队？”

    蓝泽惠子叹了口气，无奈地说道：

    “母亲，我也是今天才知道的，林助理刚收到了阿轩让满铁部门从冰城发来的加急电报。”

    “阿轩他们刚刚进入冰城，还没安顿好，就卷入了关东军的一起离奇军火失窃案中。”

    “现在，防疫督导组所有人，包括阿轩，都还被困在冰城旅馆，被限制了自由。”

    冰城旅馆，那是北方的地标性建筑，规格堪比魔都的华懋饭店，但现在却成了囚笼。

    “军火失窃案？关东军的军火在自己的地盘被盗了？这种理由也有人信？”

    渡边杏子嗤之以鼻。

    蓝泽惠子压低声音解释道：

    “明面上是这么说的，但我从在关东军任职的同学那里打听到的内幕消息是，因为去年的诺门罕之战，关东军在苏联手里吃了大亏，一直憋着一口气。”

    “随后苏联在东三省的情报活动越发猖獗，而随着关东军不断增兵，现在关东军司令山田乙三一直在试探苏联的底线。”

    “最近似乎摩擦越来越剧烈，据说在冰城旅馆中，两名苏联特工想要带回一份关于关东军布防的绝密情报，结果被满铁的特工察觉，随后关东军便包围了那里。”

    “北外务省的官员正在跟苏联方面沟通，但是一直都在拖延时间。”

    “恐怕，关东军这次是铁了心不会让苏联间谍将情报带回去，甚至想借机搞点事情。”

    “在拿到情报或者抓到人之前，冰城旅馆中任何人都不能离开，许进不许出。”

    “至于所谓的军火失窃，只是一个用来封锁现场的幌子罢了。”

    渡边杏子听到这都被逗乐了，冷笑道：

    “你说防疫督导组被扣下了？东条英机的手伸得够长的。”

    蓝泽惠子冷着脸点头。

    不过很快，渡边杏子就想通了其中的关键。

    东条首相现在可是主战派的领头羊，他怎么可能允许防疫督导组真的去销毁了那些花费巨资研发的战略级生化武器？

    那是他的杀手锏。

    毕竟明面上，东条首相还是关东军的前任参谋长，影响力巨大。

    加上正好让赵轩他们赶上了满铁拦截苏联间谍手中情报这件事，东条很可能就顺水推舟，将抵达冰城、被安排入住冰城旅馆的赵轩一行人以“配合调查”的名义限制在内。

    而这段时间，石井部队很可能就在加紧转移那些见不得光的生化武器和实验数据。

    等他们被放出来，到了防疫给水站后，留给他们监督销毁的，估计只剩下一些空壳子和废弃设备了。

    想到这，渡边杏子叹了口气：

    “左翼那帮人还真是无所不用其极，连天煌的命令都敢阳奉阴违。”

    “这么看来，赵轩短时间是回不来了，被卷进漩涡里了。”

    原本，渡边杏子还想着等赵轩回来，让赵轩和蓝泽惠子一起去调查三一名单，顺便考验一下赵轩的能力。

    现在看来，寻找三一名单这种事，还是得她亲自出马了。

    不过渡边杏子想让赵轩和蓝泽惠子去调查三一名单，实则是最后试探赵轩一次，看看他对家族的忠诚度。

    可现在，最后一次甄别试探算是落空了。

    “母亲，要不我们动用家族关系，直接把阿轩调回来吧？”

    蓝泽惠子有些沉不住气了：

    “如今东条成了首相，大权在握。”

    “就算阿轩拼了命完成了天煌交代的任务，恐怕想要更进一步也不可能了，甚至可能会被针对。”

    渡边杏子无语地看了眼蓝泽惠子，恨铁不成钢：

    “你想什么呢？这是儿戏吗？”

    “除非防疫督导组完成了天煌交代的任务，或者有了不可抗力的理由，否则是不可能半途而废回来的。”

    “当初为了让赵轩成为督导组组长，我们动用了多少资源，欠了多少人情，岂是说放弃就放弃的？”

    “就算最后得不到应有的嘉奖，但是，这份资历和功劳是实打实的，记录在档案里的，任何人都不可能动摇。”

    “只要有这份功劳在身，镀了金，以后，你们结婚，赵轩才有足够的底气和功劳，去名正言顺地接手家族后续提供的庞大资源，堵住那些旁支的嘴。”

    结婚？！

    听到这两个字，蓝泽惠子沉默了下来，脸颊微红，眼中闪过一丝憧憬。

    渡边杏子看在眼里，无奈叹气，这丫头，彻底陷进去了。

    延安，红色根据地。

    峡公手里拿着刚刚从机要室递来的加急电报，在简朴的院子里来回踱步，满脸掩饰不住的笑容：

    “好啊，好啊！这一仗打得漂亮！”

    “不仅破坏了日本人蓄谋已久、妄图粉饰太平的和平大会，还完成了预定的救援南侨同胞的任务，一箭双雕，大快人心！”

    警卫员高万友乐呵呵地站在一旁，看着首长高兴，他也十分开心。

    这些天，他一直看着峡公眉头紧锁，熬夜工作，特别担心首长的身体吃不消。

    现在好了，总算是有捷报传来，峡公心里的石头也可以落回肚子里了。

    送来这封电报的高小娟也是笑着说道：

    “此次魔都方面指挥得当，孙建中同志确实发挥了关键作用。”

    “不仅完成了这个艰巨的任务，还将卧底在我们身边的特务谭德华揪了出来，排除了隐患。”

    听着高小娟的话，峡公笑着点了点头，眼神深邃。

    别人不知道，峡公心知肚明，孙建中确实是一名合格的地下党人，经验丰富，忠诚可靠。

    但是，仅凭孙建中，还不足以完成这么复杂、涉及多方势力博弈的任务。

    其中，赵轩和代号“渔女”的王淑余，才是此次行动的头号功臣和幕后推手。

    虽然峡公不知道赵轩是怎么做到名义上“人在冰城”，实际上却潜伏在魔都搞出这么大动静的。

    但正因为赵轩这神乎其技的本事和超前的战略眼光，此次任务才如此顺利。

    “小娟，回复魔都，再接再厉，注意隐蔽。”

    “同时让士衣农派人来，把嘉奖令也带过去。”

    “另外，关于‘白茶’（王一雅）同志的事情，是怎么回事？”

    峡公话锋一转，问道。

    高小娟叹了口气，将王一雅为了营救父亲王阳，违反纪律私自行动，以及后来与军统合作的事情一五一十地叙述了一遍。

    听完之后，峡公满是心疼地叹道：

    “虽然事出有因，情有可原，但白茶同志终究是违反了组织纪律，这也是个教训。”

    说到这，峡公眼底精光一闪，看向高小娟道：

    “这件事你不用管了，去请老钱过来一趟，我有重要任务交给他。”

    高小娟离开后不久，随着社会部部长钱翰民到来，峡公吩咐高万友看好院门，谢绝会客，便和钱翰民进入土瓦房关上了房门，神情严肃。

    屋子里，峡公先是简要提了一下王一雅的情况，便看着钱翰民说道：

    “老钱，白茶现在跟军统的王阳和‘锦毛鼠’廖玉绒在一起，如今已然离开了魔都，正在逃亡路上。”

    “你说，我们能不能顺水推舟，利用这个机会......”

    钱翰民是个老情报，瞬间明白了峡公的意思，思索片刻后说道：

    “老李，你想让白茶同志打入军统内部？这步棋很险，但在安排之前，我想我这里的一个最新情报，你应该会感兴趣。”

    峡公“哦”了一声，好奇地看着钱翰民。

    “军统‘锦毛鼠’廖玉绒，本名谢绒绒，是军统八大金刚行七、此次叛变的谢之助的亲生女儿。”

    “不过谢之助在九年前跟原配妻子和离，谢绒绒跟了母亲改姓廖，后改名廖玉绒加入了军统，这也是个秘密。”

    “魔都的事情，相信老李你已经全部清楚了。”

    “谢之助疑似因为上了‘三一名单’而被日本人拿捏叛变，导致魔都军统几乎全军覆没。”

    “之后在王一雅营救王阳的时候，锦毛鼠和御猫也加入进去，不过他们的目标是锄奸谢之助。”

    “但是，在后续的进程中，只有廖玉绒带着王阳逃离了宪兵司令部，御猫和谢之助下落不明。”

    这些关窍全部联系起来后，峡公眼底精光爆闪，手指轻轻敲击着桌面：

    “老钱，你的意思是，这个谢之助很可能在玩‘死间计’？用自己的命去做局？”

    钱翰民面色凝重地点头：

    “以身入局，胜天半子。”

    “恐怕，谢之助真正的目标是那份三一名单，或者是为了保全更重要的人。”

    说着，钱翰民从破旧的军大衣口袋里取出了一封密电递给峡公：

    “这是‘白鸽’同志从重庆传回的紧急密电。”

    “从白鸽同志的描述来看，军统方面的反应看似下了必杀令，声色俱厉。”

    “但落到实处后，白鸽同志发现，军统总部并没有派真正的杀手前往魔都执行家法，只是做了个样子。”

    “我怀疑，谢之助真正的目的和苦衷，恐怕戴雨农是清楚的，甚至可能是戴雨农默许的。”

    “不然的话，谢之助让魔都站损失如此惨重，以戴雨农的性子，不可能这么沉得住气。”

    峡公微微眯起眼睛，分析道：

    “廖玉绒是谢之助的女儿，作为搭档的御猫霍军华和谢之助从宪兵司令部大牢中失踪，偏偏廖玉绒逃了出来。”

    “在谢之助‘叛变’的情况下，让廖玉绒回山城，这就是让她自投罗网，接受审查，而谢之助偏偏这样做了，他在送女儿回去。”

    “老钱，我觉得，你的猜测很有道理。”

    “谢之助真是以身入局，用自己的污名换取情报或者保护女儿，这是一场豪赌。”

    钱翰民微笑着点点头，接着面色便凝重起来：

    “所以老李，你想让白茶同志利用救了王阳和廖玉绒的这层关系，打入军统总部这件事，我原则上是支持的。”

    “毕竟‘白鸽’同志现在确实需要一个自己人帮助，孤木难支，但恐怕不好执行。”

    “别忘了，军统潜伏在汪伪那个位置极高的‘凤尾兰’刀颜，是知道白茶同志的真实身份的，如果她开口，白茶就是送死。”

    峡公对此笑了笑，摆摆手说道：

    “刀颜的问题不用担心，她绝对不会暴露白茶同志的，相信我，这张牌很稳。”

    钱翰民面色一变，惊疑不定地看着峡公，似乎想到了什么。

    好一会儿后，钱翰民才抬手指着峡公笑道：

    “老李啊老李，没想到你把那个宝贝疙瘩藏得够深的啊！”

    “幼虎！晨光！啧，这个世上，恐怕没人敢将这两个身份联系在一起。”

    “一个是军统的王牌，一个是我们的同志，这简直是......神来之笔。”

    峡公笑而不语，算是肯定了钱翰民的猜测。

    “如果是这样，有那位的关系在，那事情就好办了。”

    “在外界看来，作为76号电讯科副科长的王一雅，是因为父亲王阳暴露而被连累，不得不逃亡。”

    “那么王一雅救走王阳之后，跟随王阳回到山城，这就是顺理成章、合情合理的事情了。”

    “再加上王一雅跟廖玉绒也算是出生入死的患难之交，到了山城后，两人的关系自然亲近，这十分利于白茶同志后续展开工作，甚至可以接触到军统的核心机密。”

    说到这，钱翰民一拍巴掌站了起来，眼中闪烁着兴奋的光芒：

    “好，这件事我去办，立刻安排接应。”

    “但是，刀颜那边你得处理好了，要是因为你这里掉了链子让白茶羊入虎口去了，就算你是我领导，我也要指着鼻子骂你！”


    魔都，汉口路光华书局，后院。

    阳光斑驳。已经恢复行动能力，但还不能久站的王淑余，正带着赵轩送来的小女孩丫丫在院子里石桌前读书认字。

    注意到孙建中在门口给自己的眼神，王淑余温柔地抬手抚了抚小女孩的脑袋，笑道：

    “丫丫，今天就学到这里，让你小六子哥哥带你去玩，吃好吃的，好不好？”

    粉雕玉琢的丫丫连连点头，乖巧懂事。

    小六子闻言也快步走了过来，牵起丫丫的小手：

    “走，丫丫，哥哥带你去吃城隍庙的小笼包，可香了。”

    随着丫丫被小六子带走，王淑余才缓缓站起身，神色一肃，缓步进入密室。

 第495章 复出 

    密室中，看到赵轩也在这里，王淑余眼睛一亮，惊喜道：

    “轩哥，你什么时候来的？没受伤吧？”

    赵轩微笑着回应刚来一会儿，示意自己没事。

    随着几人坐下后，孙建中先开口总结道：

    “南侨同胞们已经被安全送走，我们总算是可以喘口气了，这次多亏了晨光同志的运筹帷幄。”

    “不过咱们还是不能放松警惕，宪兵医院里，我们的同志小丁还被严密看守在那。”

    “还有，丁墨群手里的那份渗透名单，依旧是悬在我党头上的一柄利剑，随时可能落下。”

    说到这，孙建中看向赵轩：

    “晨光同志，你这次冒险过来，也是因为这件事吧？”

    赵轩摇了摇头，神色有些凝重：

    “这件事是其次，目前丁墨群暂时不会轻举妄动。”

    “主要是冰城那边出了问题，局势复杂，我得尽快赶过去主持大局。”

    “魔都这边，暂时交给你们了，要万分小心。”

    王淑余满是担忧地看着赵轩：

    “轩哥，冰城那边出什么事了？危险吗？”

    孙建中看了眼王淑余，心中默默一叹，这傻丫头，真陷进去了，眼里只有他。

    赵轩也是在利用“易信成”的身份制造混乱逃离会场后，才从林洁如那得到的消息。

    林洁如在死信箱中放置了关于冰城方面的紧急情报，伊迪斯提醒赵轩刚刚取回。

    看完情报后，赵轩就第一时间来了这里。

    “不算危险，只是事情有些麻烦，被卷进去了。”

    “而且，我也能一直留在冰城了，必须尽快解决冰城的事情，让自己光明正大的回来。”

    “不管是渗透名单还是三一名单，都至关重要。”

    “留在冰城回不来，就无法直接去调查这些事情。”

    王淑余微微颔首，虽然不舍，但也知道轻重：

    “轩哥，那你什么时候走？”

    “今天晚，。我过来是交代两件事，也是道别。”

    王淑余和孙建中精神一振，目光灼灼地盯着赵轩。

    “第一，在我回来之前，你们遇到解决不了的困难，第一时间去联系林洁如，她有特殊渠道能联系上我，我会尽快给你们答复。”

    “第二，这段时间尽量保持静默，不要有大动作，丁墨群虽然已经暂时安静下来了，但特密组一直有所行动，暗流涌动。”

    “我怀疑，丁墨群还在憋一个大的，想用女中的事情做文章。”

    “所以在我回来之前，不管丁墨群让特密组做什么，你们都要万分小心，我觉得丁墨群还在盯着女中那边，那是他的筹码。”

    南山希子死了，丁舒颖又在宪兵医院。

    没了南山希子的约束，丁墨群有的是办法将丁舒颖弄走审讯。

    但是，组织上又不能不打自招，让女中名单上的人撤离。

    一旦撤离，就等于承认了身份，丁舒颖就算是彻底暴露，后面想营救，困难程度都会直线上升。

    所以，如何跟丁墨群斗智斗勇，这就很关键了。

    有王淑余在，赵轩其实不怎么担心。

    可就怕后续博弈中，松井石根没有被撤走，狗急跳墙。

    一旦松井石根留了下来。

    以松井石根完全跟梅机关撕破脸皮的局面来看，为了巩固对情报方面的掌控，松井很可能会转头跟丁墨群这个地头蛇深度合作。

    有了宪兵司令部撑腰，丁墨群能做出多少丧心病狂的事来，赵轩还真不敢想。

    但只要松井石根被撤走，在宪兵司令部交接权力这段真空期，赵轩有信心解决冰城的事情赶回来。

    等赵轩回来，就算丁墨群真跟宪兵司令部联手了，赵轩也有的是手段跟他们周旋。

    王淑余立马明白了赵轩话里的意思，郑重承诺：

    “我知道了，轩哥，你放心，我会保持警惕，见招拆招，绝不会落入丁墨群陷阱的。”

    有王淑余这句话，赵轩也放心了很多。

    “好，那我就走了，离开前还有些私事要安排。”

    当晚八点，吴淞路特高课公寓三号别墅内。

    刀颜穿着宽松的家居服，打了两个多小时的电话，总算是得到了汪先生的肯定和安抚，稳固了自己司长的位置，也撇清了关系。

    “老公，你什么时候回来的？”

    刚刚挂断电话，看见赵轩静悄悄地坐在沙发上，刀颜惊喜地扔下电话，快步走了过去，像只乳燕投林。

    赵轩一伸手便将刀颜抱到大腿上坐下，让她找个舒服的姿势，望着怀中的刀颜，满眼宠溺地说道：

    “阿颜，我要走，我得尽快赶往冰城，那边不能再拖了。”

    说着，赵轩小心翼翼地抚了抚刀颜依然平坦的小腹，仿佛那里有全世界最珍贵的宝物。

    从得知刀颜怀孕开始，赵轩就一直处于一种莫名的亢奋和责任感爆棚的状态。

    刀颜轻轻靠到赵轩肩膀上，柔声说道，语气中带着一丝不舍：

    “嗯，我知道。”

    “不过，冰城那边发生了什么事？牛师傅和小娅搞不定吗？需要你亲自去？”

    赵轩抬手搂着刀颜的肩膀，解释道：

    “牛师傅做事直来直往，应对不来那么复杂的政治斗争。”

    “小娅的话，我都不知道她在忙什么，但这丫头可不是个安分的，我估计她正憋着大招呢，指不定把天捅个窟窿。”

    “这次过去，一来是尽快完成防疫督导组的任务，好名正言顺地赶回魔都陪你。”

    “二来也是担心小娅玩得太大兜不住了。”

    刀颜坐直身子，双手环过赵轩脖颈，微微低着头望着赵轩的眼睛，认真地说道：

    “嗯，前往冰城万事小心，你放心，家里有我，我会照顾好自己的，也会照顾好宝宝。”

    “丁墨群那边算是稳住了，他现在把我们当救命稻草。”

    “就目前的局势，76号和日本各个情报机构，以及汪伪和日本政府之间，都在互相推诿扯皮，消除和平大会的负面影响，加深后续合作才是工作关键。”

    “汪先生才刚刚下达了指令，让丁墨群全力配合我，我现在可握着尚方宝剑呢。”

    “只要76号还没有发展到可以无视汪伪指令的时候，有我在，丁墨群闹不出幺蛾子，还得看我脸色。”

    赵轩和刀颜温存了一会儿，九点整，夜色深沉。

    刀颜目送着赵轩从窗口如同幽灵般离开，贝齿轻轻咬着红唇，脸蛋的红晕还未消散，眼中却满是坚定。

    为了孩子，为了赵轩，她必须守好这个家，守好魔都这盘棋。

    ……

    东京，千叶家。

    得知南山希子死亡到现在已经过去了五个小时。

    留着平头，穿着宽松和袍，眼角皱纹如刀刻般深刻，嘴唇单薄，蓄着一点小胡子的千叶道木，正跪坐在供奉着一柄古朴武士刀的矮桌前。

    他面色无悲无喜，神情淡漠得可怕，仿佛死去的不是他的爱徒，而是一个陌生人。

    在矮桌上，除了供奉着武士刀，还有内阁刚刚派专人送来的一叠高清照片。

    千叶道木清楚，内阁之所以将这些惨不忍睹的照片送来，无非就是想激怒他，逼他出山前往魔都。

    为南山希子报仇也好，重新为帝国效力也罢，这些表面上的理由延伸出去，真正的目的就是瞄准了他手中那份“三一名单”。

    看着照片上南山希子被扭得变形的脖子，看着那双瞪圆、充满惊恐和不甘的眼睛。

    这死不瞑目的照片，让千叶道木那颗早已沉寂的心越跳越快。

    对于这个学生，千叶道木倾注了很多心血。

    对于她的死，千叶道木有惊讶，有疑惑，但确实没有太多世俗的悲伤。

    干这一行，从出道那一天开始，死亡就常伴自身，是宿命。

    没有这种觉悟，还干什么情报工作？

    千叶道木只是没想到，南山希子居然死得这么惨，这么窝囊。

    以他对自己这个关门弟子的了解，死不瞑目的状态只有一种情况。

    那就是杀死她的人，不仅在肉体上消灭了她，更在精神上彻底摧毁了她的自信和骄傲。

    以情报分析和玩弄人心自傲的南山希子，居然被敌人以同样的手段反杀，甚至诛心。

    对于这样一个可怕的对手，千叶道木产生了浓厚的好奇和战意。

    枯坐了这么久，千叶道木其实早就做出了决定，那就是前往魔都。

    三一名单留在魔都那个是非之地的日子已经够久了，是时候将其取回了。

    顺手，也为自己这个不争气的弟子报仇雪恨吧！

    “幼虎吗？有点意思。”

    随着和平大会无疾而终，日方与汪政府的关系到达了一个微妙且危险的临界点。

    此时，不管是日方还是汪政府，出于各自的利益考量，都想要尽快修补裂痕，恢复和平大会之前的深度合作关系。

    但现在的问题是，日方内阁为了推卸责任，强硬要求追究汪政府的工作失误，让汪政府务必将“罪魁祸首”易信成逮捕归案，活要见人死要见尸。

    同时，日方严厉斥责了周礼佛，言明周礼佛用人不明，能力不足，根本不适合继续干情报工作，要求将其撤职查办。

    而汪政府这边，汪先生也不是软柿子，为了维护面子和平衡，亲自回应：周礼佛固然有过错，但是作为最高军事顾问的影佐祯昭也有不可推卸的责任。

    毕竟易信成也是经过影佐“背书”的。

    既然日方想要拿掉周礼佛，汪先生自然也想借题发挥，把影佐祯昭从汪政府最高军事顾问这个位置上拿下来，换一个更听话的人。

    双方对此一直争执不休，在魔都进行了多次秘密磋商，却始终未能达成一致。

    在这个关键时刻，刀颜作为特务委员会司长，以及唯一的“受害者”和“局外人”，被推到了台前。

    她全权代表汪政府出面与日方周旋，凭借着冷静的头脑和灵活的手腕，在谈判桌上据理力争，既维护了汪政府的尊严，又给了日本人台阶下。

    因此，刀颜在汪政府的地位与日俱增，隐隐有成为这一领域第一人的趋势。

    另一方面，因为松井石根的严重失误，导致和平大会不仅没有达到内阁想要的政治目的，反而让帝国损失了大批精英，甚至还搭进去了一个执行主任南山希子。

    内阁激进派一致决定将松井石根遣返回国，送上军事法庭。

    但因为那个传说中的千叶道木突然出面，言明为了稳定魔都局势，以及配合他的下一步计划，松井石根必须暂时留在宪兵司令部司令这个位置上。

    这自然是东条首相私底下与千叶道木达成的秘密协议。

    松井石根可是东条首相的铁杆拥趸。

    不管松井石根犯了多大的过错，但是华中地区这个战略要地，东条首相需要一位坚实的拥垒钉在那里，替他看守地盘。

    有了东条首相暗中推波助澜，内阁多数人就算再怎么愤恨松井石根的失策，也不得不妥协。

    最终，松井石根收到严厉处分，从司令降级变成了“代理司令”，留职察看。

    这是内阁最大的让步，东条首相也知道，这是自己能争取到的最高限度了。

    好算松井石根没有被直接遣返，以戴罪之身继续执掌魔都宪兵司令部，但也如履薄冰。

    在内阁做出最终决策之后，一直在幕后操控的千叶道木也踏上了前往魔都的行程。

    魔都，即将迎来比之南山希子更加恐怖、更加老谋深算的挑战。

    ……

    和平大会后一周，山城军统总部。

    局座办公室内，气氛压抑得令人窒息。

    沈醒站在戴老板宽大的办公桌前，双手不断地拍打着办公桌，震得桌上的笔筒乱颤。

    他面色凝重，双眼喷火，死死盯着戴老板，声音因为愤怒而有些颤抖：

    “局座！您这是在玩火！”

    “谢老七既然定下了这样疯狂的‘死间计划’，您为什么不早点告诉我？哪怕透个底也好啊！”

    “现在魔都站已经彻底毁了，精华尽失，我们想要重建魔都站，您知道要付出多大的代价吗？那都是兄弟们的命啊！”

    戴老板无奈地看着沈醒，这小子居然敢跟自己拍桌子了，看来是真急眼了。

    不过对于谢老七的计划，当时戴老板才得知的时候也颇为纠结，甚至犹豫了整整一晚。

    毕竟一个搞不好，弄假成真，整个魔都站加上精锐飓风队都会全军覆没，那是军统在华东的半壁江山。

    以如此惨重的代价，去换取日本人的信任，去接近那份不知真假的“三一名单”，戴老板当时差点没忍住把谢老七从魔都强行撤回来关禁闭。

    可最后，权衡利弊之下，戴老板还是决定，实施谢老七这个堪称疯狂的“苦肉计plus版”！

    而决定实施的信号，便是将魔都站的指挥权交给谢老七。

    一直到和平大会被破坏，王一雅、廖玉绒和王阳回到魔都，确认了情报后，戴老板才将这件事告诉了沈醒。

    如今，傅正国、郑翊也历经千辛万苦回到了山城，只留下了飓风队残余的几人继续像孤魂野鬼一样潜伏在魔都。

    “老三，稍安勿躁，坐下说。”

    戴老板压了压手。

    沈醒深呼吸了好几次，努力平复着胸中的郁气，这才重新重重地坐回椅子上：

    “局座，你让我稍安勿躁，可我们多年在魔都付出的心血就这么毁于一旦了，接下来怎么办吧？难道局座真以为，单凭一个‘凤尾兰’就能替代整个魔都站的作用？”

    “而且局座，‘幼虎’现在困于冰城，深陷泥潭，什么时候能回来都还是未知数啊！魔都现在就是个真空地带！”

    戴老板手指有节奏地敲击着桌面，神色淡然地看着沈醒说道：

    “不是还有老七在吗？他还没死呢。”

    “你要知道，那份‘三一名单’对我们党国的影响有多大，那是我们的命门。”

    “若是三一名单被日本人全部启动，我们的情报网将瞬间瘫痪。”

    “呵，到时候，不仅我在校长那里无法交代，军统更是颜面扫地，甚至可能被裁撤。”

    “老三，你真要让军统被中统那帮只会搞内斗的废物彻底踩在脚底下，看他们的脸色行事？”

    沈醒愣了一下，张了张嘴，最终心里所有的郁气都化作了一声沉重的叹息。

    他知道戴老板说得对，在政治和生存面前，牺牲是不可避免的。

    看着沈醒沉默下来，戴老板悠悠说道，抛出了正题：

    “老三，旧的不去新的不来。我打算重建魔都站，重整旗鼓，你心中有合适的推荐人选吗？”

    推荐，自然是魔都站新任站长的人选。

    傅正国已经完全暴露，上了日本人的通缉令；郑翊也暴露了，根本不可能继续潜返魔都重建魔都站。

    沈醒微微叹了口气，提及正事，沈醒也不能耍脾气了。

    他揉了揉太阳穴，思索了片刻后，低声说道：

    “局座，魔都站站长这个位置，是个烫手山芋，我觉得，还是陈处因最合适。”

    陈处因！？

    戴老板张了张嘴，没有第一时间决定或者反驳，而是陷入了沉思。

    仔细想想，陈处因不管是能力、资历还是经验，确实都是重建魔都站的不二人选。

 第496章 嚣张 

    毕竟去年，就是陈处因临危受命，将半死不活的魔都站重新盘活，打出了声威。

    可之后呢，他们相当于是卸磨杀驴了。

    陈处因差点死在回魔都的路上，最后还被“软禁”在了山城，被发配到了侍从室做一个高不成低不就的闲职文官，明升暗降。

    现在又要人家去卖命，这让戴老板总觉得有些张不开嘴，心里膈应。

    看着戴老板纠结的神色，沈醒也清楚他心中的顾虑和尴尬。

    “局座，总部这边，除了陈处因，难道你想将老四、老五、老六他们派出去？他们都在关键岗位上，动不得。”

    这更不可能。

    他们身居要职，而且是戴老板绝对的心腹和左膀右臂。

    把他们派出去了，戴老板感觉，整个总部好像就要到无人可用的境地了，自己也会失去掌控力。

    总不能说把李维之调去魔都，担任重建魔都站的重责吧？

    这更不行！

    李维之和谢老七搭档那么多年，两人性格不合，一直明争暗斗。

    让李维之去魔都，戴老板真怕李维之不去打日本人，反而先把谢老七给弄死了。

    这也不行，那也不行，戴老板开始头疼了。

    “除了陈处因，就没有别人了？”

    戴老板看着沈醒的眼睛，试探性地询问了一句。

    沈醒嘴角微微一扯，半开玩笑地说道：

    “有，我去魔都，我亲自去重建魔都站。”

    戴老板无语的翻了个白眼。

    他连叶别安、陆建平、周三水这些人都不想派去魔都冒险，更别说沈醒这个他的“大脑”了。

    “难道就只有这个陈处因了？老三，你也知道，当初陈处因被撤回来，相当于是被我们所有人一致决定拿下来的，这梁子结下了。”

    “现在又要临危任命，让他去填坑，他心里就不会有疙瘩？不会有怨气？”

    “最重要的是，像陈处因这样眼睛里容不得沙子、原则性极强的人，你真觉得，他去了魔都，谢老七敢跟他合作？两人不会打起来？”

    沈醒闻言，也是大怒，忍不住骂道：

    “哼！这个老七，我看直接枪毙算了，当真是不当人子！把烂摊子甩给我们！”

    “三一名单，用什么办法弄到手不好，偏偏要用这种破釜沉舟、众叛亲离的办法。”

    “现在好了，船漏了锅穿了，人心散了，还不是要我们这些老兄弟给他擦屁股。”

    军统八大金刚，曾经情同手足。

    可这次，谢老七的做法，真的是触怒了沈醒、叶别安、陆建平和周三水这些人的底线。

    要知道，不管是魔都站也好，飓风队也好，甚至是破军小组内部的成员，或多或少都跟他们有关系，有些甚至是他们一手带出来的学生。

    就说死不瞑目的白胭脂，那可是周三水曾经最看重、最优秀的学生，最后是谢老七死皮赖脸要过去的。

    结果，白胭脂在这场苦肉计中，连炮灰都不算，死得毫无价值。

    “好了，别发牢骚了，现在是解决问题，不是开追悼会。”

    “除了陈处因，就没有别的人选了？”

    沈醒皱着眉思索了好一会儿，最后才叹气说道：

    “陈处因有经验，有威望，只有他去，才能将魔都站在最快的时间重建起来，稳定军心。”

    “加上凤尾兰也信任陈处因，两人有过合作基础，更为师生，他复出，实乃时局所定，非他不可。”

    “若是局座不放心他，或者担心他有怨气，可以安排一名副站长加以钳制和辅助。”

    戴老板想了又想，权衡利弊后，终于是松口了：

    “如此倒也可以一试。”

    “毕竟陈处因回来后，一直都在侍从室深居简出，基本没有露过面，外界对他的关注度不高，让他回魔都，不用担心身份暴露。”

    “好，那么重建魔都站的重任就交给陈处因了，我会亲自找他谈。”

    “不过，这个副站长......老三，你觉得谁最合适？”

    沈醒没有丝毫犹豫，直接将心中早已想好的人选告知：

    “副站长最合适的人，除了晓曼，我现在没有别的人选了。”

    戴老板虽然在心中筛选多次后，也觉得周晓曼这个后起之秀是最合适的，但他也没表现出来，而是一脸诧异地看着沈醒：

    “都说举贤不避亲，不过晓曼到底太过年轻，资历尚浅，老三，你怎么就觉得她合适呢？”

    什么举贤不避亲，但凡还有别的选择，沈醒都不想让周晓曼这个好苗子去魔都那个绞肉机。

    沈醒面色郑重地看着戴老板，分析道：

    “如今幼虎困于冰城，虎妞也一同困在了那边，我们失去了最锋利的矛。”

    “魔都需要一个能接下幼虎重任、有能力独当一面的王牌。”

    “这些日子，晓曼一直跟随‘指挥家’学习，进步神速。”

    “加之其天资聪颖，已经把我们这些老家伙的本事学去了七八成。”

    “更重要的是，晓曼在魔都生活多年，对魔都的地形、人情世故都十分熟悉，那是她的主场。”

    “而且以晓曼如今的能力和手段，暂时顶替幼虎的位置是可行的。”

    “不然继续这么下去，我们对魔都的情报掌控力会越来越弱，可真就是两眼一抹黑了。”

    戴老板一巴掌拍在桌子上，仿佛下了很大决心：

    “好！那就晓曼！”

    沈醒都不屑于点破戴老板那点小心思，本来心里就决定让周晓曼去了，偏偏还要我给出这么多理由来背书。

    “事不宜迟，老三，你尽快安排晓曼和陈处因见个面，磨合一下，告知他们这个重任，让他们做好准备。”

    沈醒无奈离开，去安排相关事宜。

    等沈醒走后，戴老板抓起电话拨通了内线：

    “让毛术立刻过来！”

    几分钟后，机要秘书毛术匆匆赶到局座办公室。

    看到端坐在办公桌前处理文件、神色平静的戴老板，毛术关好门，小心翼翼地笑着上前：

    “局座，您找我？关于王一雅的身份，已经调查清楚了，背景干净，没有问题。”

    “不过凤尾兰跟王一雅共事的时间不短，为了保险起见，我觉得还应该发报问一问凤尾兰的意见。”

    戴老板摆了摆手，打断了他：

    “我找你不是这件事，王一雅的事我已经安排好了。”

    说着，戴老板套上钢笔，抬头目光锐利地看向毛术：

    “廖玉绒现在情况如何？”

    毛术皱着眉叹道：

    “还是在那发呆，不吃不喝，受的打击很严重，毕竟那封电报是她亲手发出的……”

    毛术话没说完，戴老板就笑着打断了：

    “没什么问题就行。”

    “记住，看好了廖玉绒，别让她做出格的事，更不能让她脱离了我们的视线，她是关键的一环。”

    军统八大金刚，为了安全，子女基本都是寄养在亲戚家里，隐姓埋名。

    廖玉绒，或者说谢绒绒小时候，都是寄养在廖夫人的哥哥家里。

    从谢之助和离之后，谢之助的夫人才将谢绒绒领回，不过用的依旧是廖夫人哥哥将女儿过继的名义。

    此后，谢绒绒才随了母姓，改名廖玉绒。

    所以，廖玉绒压根就不知道，那个背叛了信仰的谢之助就是她的亲生父亲。

    但作为叔叔，廖玉绒还是清楚的。

    正因为这样，在谢之助找到他们之后，廖玉绒被亲情和威胁，逼于无奈，才答应了谢之助发出了那封关键的电报。

    可因为谢之助的“叛变”，魔都站覆灭、破军小组覆灭、飓风队也损失惨重。

    这些人的牺牲，让廖玉绒无比自责。

    当然，真相，戴老板暂时是不可能告知廖玉绒的，也不会告诉毛术。

    就目前而言，得知这个核心机密的除了戴老板，就只有沈醒了。

    “是，局座，我会派专人看好廖玉绒的。”

    “对了局座，那个王阳之后怎么安排？他可是老资格了。”

    戴老板摩挲着下巴思索了几秒后笑道：

    “既然王一雅没有问题，王阳也经过了考验。”

    “正好，电讯处那边因为扩编还有空位，就让王阳带着王一雅去电讯处找叶别安报道吧。”

    “王一雅在76号的时候，电讯方面可是仅次于刀颜的存在，放在电讯处正好发。”

    “另外就是郑翊和傅正国了。”

    提到这两个人，戴老板现在颇为头疼，眉头紧锁。

    这俩人天天都来找他，想要讨回公道，要让戴老板履行家法格杀令，派人前往魔都解决谢之助这个“叛徒”。

    不过，这些都暂时被戴老板以“目前找不到谢之助行踪”、“从长计议”为由推后了。

    “他们两个，今天没来闹吧？”

    毛术嘴角微微一扯，一脸苦相：

    “这个......局座，傅正国还好，心灰意冷，闷在家里借酒浇愁，这些天都是醉得不省人事。”

    “但郑翊这丫头，实在是难缠得很，性格太烈了，她天天堵我门口，我办公室的好茶都快被她喝光了。”

    “局座啊，要不，给郑翊安排点事情做吧？把她支走？这样下去不是办法啊，我这都没法办公了。”

    刚刚提到电讯处，其实毛术是想让郑翊回电讯处，继续担任电讯处科长的，毕竟那是她的老本行。

    可刚刚戴老板却安排了王阳父女，这让毛术连开口的机会都没有。

    但是面对郑翊这个老熟人，毛术是打不得骂不得，只能任凭她在自己办公室撒野。

    戴老板呼了口气，似乎也觉得有些亏欠，做出了决定：

    “这样，你让她来见我，我这边有一个好去处，正适合她现在这种火爆脾气。”

    毛术松了口气，擦了擦额头的细汗，应下了这个差事，连忙逃离了局座办公室，仿佛身后有洪水猛兽。

    没过多久，郑翊便风风火火地冲进了戴老板办公室，眼中闪烁着期待的光芒：

    “局座！毛秘书说您找我？是不是终于决定派人去魔都锄奸了？让我带队吧！”

    看着一脸疲惫却依然斗志昂扬的郑翊，戴老板摆摆手，示意她先坐下，语气温和了一些：

    “小郑，别急。”

    “这件事我已经跟你说过了，我们在魔都的势力已经基本被清空了，如同一盘散沙。”

    “短时间根本找不到谢之助的踪迹，人都找不到，更别提锄奸了，那是个老狐狸。”

    郑翊脸上的笑容瞬间凝固，原本热切的眼神黯淡下来，俏脸再次变得冷若冰霜，咬着嘴唇不说话。

    看着郑翊这副模样，戴老板也有些心疼这位忠诚的爱将，于是抛出了一个重磅消息：

    “不过，我已经安排好人去重建魔都站了，这个人你也熟悉，是你的老搭档——陈处因！”

    果然，听到这个名字，郑翊眼睛锃亮起来，仿佛看到了希望。

    随后她立马起身，“啪”地一声朝着戴老板敬了个标准的军礼，大声说道：

    “局座，请求让我回魔都！继续跟陈站长搭档！我们配合默契，绝对能加速魔都站的重建工作，早日铲除叛徒！”

    戴老板无奈地压了压手，勒令郑翊重新坐下，这才语重心长地说道：

    “小郑，你的心情我理解。”

    “但是，因为谢之助的叛变，你的身份已经彻底暴露，上了日本人的黑名单。”

    “这个时候去魔都，那就是送死，没有任何价值。”

    “我已经选了一名能力各方面都十分优秀、且身份干净的新人跟陈处因搭档。”

    “但是，她在山城目前的掩护身份很重要，不能轻易动。”

    “所以今天叫你过来，是打算让你，在她前往魔都之后，接手她的工作，继续打着她的旗号，跟‘指挥家’一起肃清山城的日谍网络，这是大后方的安稳，同样重要。”

    郑翊懵了一下，满是惊奇地问道：

    “谁啊？这么厉害？我怎么不知道总部还有这样的后起之秀？”

    “不过，能跟指挥家一起执行肃清任务，这个人确实不简单。”

    “但是局座，耳听为虚，如果您真的决定了，我想亲自见她一面，看看她是否有局座说的那么优秀，能不能胜任魔都那个虎狼窝！”

    对此，戴老板也没拒绝，反而露出一丝意味深长的笑容：

    “好，有性格。”

    “那就今晚，你去沈处长家里，老三会安排你们见面的，到时候你就知道了。”

    ……

    魔都。

    赵轩离开前最担心的事情还是发生了。

    松井石根虽然被降职留任，继续坐在宪兵司令部司令的位置上，但他跟影佐祯昭已经彻底闹翻，梅机关和宪兵队形同水火。

    松井石根很快发现，单凭宪兵司令部情报处那点可怜的能力，根本不足以支撑起庞大的情报体系，更别说对抗地下党和军统了。

    无奈之下，松井石根只能另辟蹊径，找上了地头蛇丁墨群。

    通过东条英雄的牵线搭桥，双方达成了深度合作关系——宪兵队提供武力支持，76号提供情报网络。

    有了宪兵司令部做强硬后盾，丁墨群原本在76号发展到足够对抗魔都其他情报机构之前是不打算节外生枝的。

    可现在不同了，腰杆硬了。

    丁墨群得到松井石根的支持后，第一时间就重新启动了对地下党交通员丁舒颖的审讯，发誓要从丁舒颖口中撬出确切的女中红色份子名单，以此作为向日本人邀功的投名状。

    刀颜得知这件事后，心中满是忧虑。

    就算她是汪伪的特务委员会司长，在没有正当理由的情况下，也没理由去阻止丁墨群做这件事，否则只怕是引火烧身。

    不过很快，刀颜就做出了决定。

    既然明面上不能去阻止，那就从棋盘外想办法。

    围魏救赵！！！

    找点棘手的事情给丁墨群做，让他焦头烂额，没有那么多精力去跟丁舒颖死磕。

    丁舒颖是地下党的人，虽然党派不同，但刀颜也不可能眼睁睁看着友军遭受重大损失。

    汉口路光华书局，后房密室中。

    孙建中得到消息后，第一时间就来找王淑余商量对策。

    王淑余听完后，将这两天通过秘密渠道收集到的情报取出，摊在桌上交给孙建中，随后才面色凝重地说道：

    “孙叔，这是这几天外面的同志传回的情报。”

    “可以看出，有一股力量在暗中帮我们减轻压力，干扰丁墨群的视线。”

    “我综合了这些情报后，虽然找不到确切的幕后黑手，但基本可以猜到，是刀颜在暗中操作。”

    孙建中看完手中的情报，惊讶地发现：丁墨群自从将丁舒颖带回76号地牢后，基本每天都在外面奔波，根本没时间审讯。

    无他，全是麻烦事。

    大多是江湖仇杀。

    而这些江湖仇杀，针对的都是丁墨群新招收的青帮下属。

    为了摆平这些事，丁墨群这些天都在外跟青帮的多位大佬扯皮。

    另外，就是丁墨群暗中照顾的那些赚钱生意，总是出现各种各样的问题，不是被查封就是被抢劫。

    因为这些事，丁墨群焦头烂额，多次想要求见青帮大亨宋会长，但一直没有见到本人，只跟宋会长的女儿宋媛媛见了几次，磋谈了几次，但本质问题并没有得到解决。

 第497章 合理 

    这些可都是76号发展道路上的拦路虎，如果不及时处理，76号的人心就散了，就再难继续发展下去。

    而发展76号，巩固势力，就是丁墨群现在最重要的事情。

    面对这些火烧眉毛的事情，丁墨群自然没时间再去理会被关押在地牢中的丁舒颖，只能暂时搁置。

    “看起来确实是有人在背后帮助，布局精妙。”

    “可这也不能肯定是刀颜啊，她毕竟是军统的人。”

    孙建中疑惑道。

    王淑余笑了笑，眼神中闪过一丝对赵轩的崇拜：

    “孙叔，轩哥离开魔都那晚，他说还有一些私事要安排，你觉得以轩哥的智慧，会想不到松井石根被留下这一层变数？”

    “既然能想到，轩哥很可能留了后手。”

    “这个后手，我猜想就是嘱咐了刀颜在必要时候，给丁墨群找点事情做，拖住他。”

    孙建中愣了一会儿，还是有些不敢相信：

    “可晨光怎么保证刀颜会听他的？要知道，刀颜是军统的高级特工！立场不同啊！”

    “军统又怎么可能为了我们地下党，去得罪丁墨群？”

    王淑余摇了摇头，意味深长地说道：

    “这我就不知道具体细节了。”

    “反正，我猜测是轩哥离开前对刀颜说了什么，或者他们之间有什么特殊的默契。”

    “否则，没有人能如此精准地拿捏丁墨群的七寸。”

    “当然，这也不是长久之计。”

    “孙叔，你尽快联系上‘未来’（林洁如）同志，看看她那边有没有别的办法，或者能联系上轩哥？”

    “好，我这就去办，丁舒颖同志那边，咱们也得尽快想办法营救，不能总指望别人。”

    ……

    在魔都风起云涌之际，赵轩已然利用特殊的潜入技巧，神不知鬼不觉地来到了冰城，并秘密潜入到戒备森严的冰城旅馆，与一直假扮他的牛师傅完成了身份调换。

    冰城旅馆大厅，灯火通明。

    赵轩双手插兜，神态悠闲，独自一人朝着门口走去，仿佛是在自家后花园散步。

    负责看守的关东军士兵看到赵轩走来，立刻哗啦一声抬枪对准了赵轩，气氛瞬间紧张起来。

    满铁的特务也立刻上前阻拦，语气不善：

    “站住！”

    “原来是赵组长，不知道这么晚了，赵组长是要到哪里去？这里现在可是禁止通行。”

    赵轩笑了笑，眼神却冷得像冰，看着满铁调查处的康成希说道：

    “让青木健来见我，立刻！马上！”

    “有时候，我真的发现，我的脾气太好了。”

    说完，赵轩慢条斯理地抬手掸了掸领口并不存在的灰尘。

    这时候，康成希才骇然发现，今晚赵轩穿的居然不是平时的西装，而是笔挺的日军军装。

    看着赵轩军装领口那长方形的框架中三杠一星的领章！

    康成希嘴角狠狠一扯，腿肚子有点转筋。

    “是……是！长官！”

    特么的，现在康成希只想骂娘。

    赵轩一行人都来冰城旅馆半个多月的时间了，一直都很低调。

    他还是第一次知道，这个龙国人，军衔居然这么高，比他顶头上司还高！

    就目前在冰城旅馆负责看守的特务和关东军中低层官员，见到赵轩，全都得立正喊长官。

    这也太特么低调了，扮猪吃老虎啊！

    很快，康成希屁滚尿流地将满铁调查处的处长青木健喊了过来。

    旅馆大堂，赵轩独自坐在沙发上，翘着二郎腿，喝着服务员战战兢兢端来的咖啡。

    见青木健一路小跑到来后，赵轩冷冷一笑，放下咖啡杯：

    “青木君，坐吧，别客气。”

    青木健眉头紧蹙，看着赵轩身上的军衔，微微颔首后坐下，心里打鼓。

    他是知道赵轩军衔有多高的，那是天煌特赐的。

    可赵轩之前一直没有亮出来，青木健自然也装傻充愣，当做不知道，拿着鸡毛当令箭。

    毕竟知道是一回事，真正看到是一回事。

    只要没看到，青木健还可以用常规手段限制赵轩在旅馆中。

    但现在，赵轩亮明了身份，如果说要离开，青木健没有资格也没有胆量强行留住一位大佐，只能通知关东军的司令山田三郎前来处理。

    “好了，废话我也不多说。”

    “我就问一句，还要限制我们多久？我的耐心是有限的，八嘎呀路！”

    赵轩突然一拍桌子，怒喝道。

    青木健吓了一跳，连忙起身，面对着赵轩深鞠躬，冷汗直冒：

    “长官，对不住！这是关东军山田司令亲自下达的命令。”

    “没有山田司令首肯，我们不能将旅馆内任何人放出去，请您体谅卑职的难处。”

    赵轩呵呵一笑，站起身后，毫无征兆地扬手就是一巴掌，狠狠抽在了青木健侧脸。

    “啪！”

    青木健一个踉跄，脑瓜子还嗡嗡的，赵轩反手又是一个巴掌落了下来。

    “啪！啪！啪！”

    连续六七个巴掌，打得青木健眼冒金星，一屁股坐在地上后，赵轩才居高临下，目光冰冷地盯着他，像是在看一条狗：

    “体谅？你算个什么东西也配让我体谅？”

    “那你还不滚去叫山田来见我！怎么，一个小小的少佐，打了你两巴掌，不服气了？”

    青木健捂着肿胀的脸，压抑着心中怒火和羞辱，但官大一级压死人，他只能攥着拳头站起身，重新躬腰说道，声音含糊不清：

    “嗨！卑职……卑职立刻去联系山田司令。”

    康成希远远看着这一幕，瞧见青木健的牙齿都被扇飞了几颗，满嘴是血，康成希只觉得自己的牙根也开始隐隐作痛。

    特么的，之前还觉得赵轩是个好欺负的绣花枕头，就算是特派员又如何，还不是照样被软禁。

    可今天晚上，康成希是真的怕了。

    这位爷是真敢动手啊！

    那些巴掌要是落在他脸上，估计得脑震荡。

    “半个小时，告诉山田，要是半个小时内还没来见我，不给我一个像样的理由，那可就别怪我心狠手辣了！”

    赵轩的声音冷得让人结冰。

    原本正朝着门口跑去的青木健，听到这句威胁，吓得差点摔倒，连忙加快了脚步，像是逃命一样。

    赵轩见状不屑地笑了笑，重新坐回沙发。

    之前就是欺负牛师傅不会日语，也不敢这么嚣张生怕暴露身份。

    现在自己来了，要是还跟牛师傅一样隐忍，那自己不特么白来了！

    必须得把场子找回来！

    赵轩两天前就已经抵达了冰城。

    不过赵轩没急着进入冰城旅馆，而是在冰城秘密调查了一下。

    有伊迪斯帮助，纳米飞虫全城搜索、扫描，赵轩掌握了不少关东军和石井部队的绝密情报。

    当然，最让赵轩惊讶的是，刀娅那个小财迷果然没闲着。

    这小丫头即使被困在旅馆里，居然还能遥控指挥，联系上了苏联一名军火商人，现在已经在进行第三次大规模军火交易了。

    头一次自然是刀娅从大阪联队手里低价弄来的那批军火。

    对方很满意第一次的交易，随后又进行了一次。

    前后两次，都是助手南婷在外面完成的交易，毕竟刀娅被困在冰城旅馆，很难对外传递出消息。

    虽然被困住了，但刀娅也赚了钱，而且赚得盆满钵满。

    但刀娅气啊，她什么时候被人限制过这么久的人身自由？

    大小姐脾气上来了。

    所以，刀娅一不做二不休。

    既然关东军说是因为一批军火丢了，所以才封锁的冰城旅馆，想要从中找出盗窃军火的人。

    那刀娅干脆就从海军那边，让南婷拨通自己交给她的电话联系上了饭太郎，弄来了一批军火，承诺海军方面，交易成功后，以黑市价两倍的利润交付饭太郎。

    饭太郎一听有钱赚，还是坑陆军馬廘的，高兴至极，亲自从海军调拨了一大批军火交给刀娅去运作。

    现在，这批军火交易的消息已经被满铁的人得知，但他们并不清楚军火的来源是海军。

    如此大批量的军火交易，不管是满铁还是关东军，又怎么可能允许它在眼皮子底下卖出去？

    于是乎，关东军方面做出了应对，准备在军火交易地点，来一个人赃并获。

    这批军火可是口大肥肉，加上关东军有现成的理由，拿下这批军火，就算最后源头那边查过来了，他们也有借口处理——那是赃物！

    刀娅这一次，就是要利用这个信息差，让关东军和海军对上，让关东军吃一个大亏，把水搅浑。

    得到这个情报后，赵轩就在今夜潜入了冰城旅馆。

    以赵轩目前对伊迪斯各项功能的运用，想要潜入防备森严的冰城旅馆再简单不过。

    潜入之后，赵轩轻松找到了牛师傅居住的房间，与牛师傅换回了身份。

    现在，牛师傅还在赵轩房间里等着。

    毕竟牛师傅没有伊迪斯这样的外挂，面对守备森严的冰城旅馆，他是真没办法离开。

    半个小时后，分秒不差。

    赵轩等的正主——关东军司令山田三郎到了。

    山田三郎冷着脸，大步流星地来到了赵轩对面的沙发上坐下，身上带着一股寒气。

    本来已经休息的山田三郎，被匆匆而去的青木健叫醒，本就憋了一肚子火。

    看到青木健肿成猪头一样的脸，山田三郎更是气不打一处来，觉得赵轩这是在打他的脸，立刻就带着人赶到了冰城旅馆。

    “赵桑，你的火气未免太大了些。”

    “对帝国的勇士，下手也太狠了吧！这是在藐视关东军吗？”

    山田三郎语气不善。

    赵轩面色平静地看向山田三郎，眼神没有丝毫退缩：

    “没有直接杀了他，已经算我脾气好了，敢拦我的路，他有几条命？”

    “山田君，打开天窗说亮话。”

    “今天，要么让我带队离开这该死的旅馆，去执行天煌的任务；要么，咱们手底下见真章，各凭手段，我就不信，你可以一手遮天！”

    山田三郎没想到之前还十分稳重、甚至有些软弱的“赵轩”，今天就跟变了个人一样，变得如此嚣张跋扈，锋芒毕露。

    这里可是关东军的地盘，这丫的来了之后还敢炸毛，简直不把关东军放在眼里。

    “呵，好啊，赵桑既然这么有自信，鄙人也想看看，赵桑究竟有什么手段，敢跟我叫板？”

    闹过一番后，赵轩回了自己的房间。

    牛师傅看到赵轩回来，松了口气后笑道：

    “你特么终于过来了，你知道老子这些天是怎么过的吗？”

    “成天在日本人面前装模作样，我都快吐了。”

    赵轩之前刚刚过来，和没来得及听牛师傅吐槽，现在逮着机会，牛师傅自然要将心中郁结全部吐出来。

    “好了牛师傅，我这不是来了嘛！”

    “正好，跟我讲讲这段时间的事情。”

    牛师傅面色一正，微微颔首后将这段时间的事情说了一遍。

    从抵达冰城开始，牛师傅事无巨细的讲述着。

    赵轩听着听着，面色微微变得阴沉下来，抬手打断了牛师傅的讲述：

    “你刚刚说什么？酒井美智子让你去帮忙修下水道？”

    牛师傅点了点头：

    “我这不是用着你的身份嘛，生怕露出破绽，而且看酒井美智子的情况，似乎跟你挺熟的，要到你帮忙，我能拒绝吗？”

    赵轩嘴角微微一扯：

    “单纯的修下水道？她怎么不让酒店的人去修？”

    牛师傅哼了一声：

    “当时大半夜的，上哪找酒店的人去修？”

    “而且，什么叫单纯不单纯的，修下水道而已，还能修出什么来？”

    赵轩倒吸了口凉气：

    “大半夜的，让你去修下水道你就去了？”

    牛师傅一本正经的点点头：

    “不然呢？要不是大半夜，酒井美智子没办法了，不找你找谁。”

    赵轩只感觉自己被牛师傅坑了，而且这个坑似乎不好填。

    “那大半夜找你你就去了？”

    牛师傅义正言辞的说道：

    “都找到我了，我还能不去？”

    “不是，我的意思是说，大半夜怎么下水道就偏偏堵了，你就不觉得她别有所图？”

    牛师傅摇摇头：

    “她说洗澡的时候下水道堵了，挺着急的，等不到第二天，让我去修一下，这不挺合理吗？”

 第498章 招惹 

    合理？

    合理个鬼啊！

    “人家洗澡洗一半，让你去，你还真去啊？”

    牛师傅愣了一下，赵轩这么一说，他再仔细想想，似乎......当时的场景挺香艳的。

    不过无所谓，牛师傅对日本娘们不感兴趣。

    “反正我对她又不感兴趣，什么时候去都无所谓。”

    赵轩满头黑线的看着牛师傅，心中思索片刻后，小心翼翼的问道：

    “你把这段时间，酒井美智子和你的事情，一样不漏的告诉我。”

    牛师傅摩挲着下巴思考了一阵，回忆着这段时间的事情说道：

    “这日本娘们，事忒多！”

    “那次下水道堵了，后来卧室房门坏了，再后面床脚断了一只，昨天晚上哭哭啼啼的说想家了，要让我陪着喝酒，嘿，就那娘们的酒量，我分分钟就把她放倒了。”

    “哦，对了，你小心一点这娘们，今天早上她看我的眼神不对劲，但不像是看仇人，可有让人觉得苦大仇深，估计她之前一直都是在试探我的身份，还好我都一一化解了。”

    化解个屁啊！

    还有，酒井美智子看你眼神不对劲，还苦大仇深。

    人家都特么快明着告诉你，我今晚特么就脱光了躺床上，你来是不来？

    结果，牛师傅倒是去了，但又像是没去。

    赵轩仰头看着天花板，这一秒钟，赵轩真想和牛师傅再换回来，让牛师傅继续去易容成自己。

    抛开杂念，赵轩实在是不想继续去听关于酒井美智子的事了，生怕又听到什么虎狼之词。

    “好了，不说酒井美智子了，小娅呢，她情况如何？”

    牛师傅瞥了眼赵轩，让说那日本娘们的是你，现在不让说的也是你。

    不过提起刀娅，牛师傅兴致也来了，笑呵呵的说道：

    “小娅聪明伶俐，而且可谓是算无遗策，早早就跟南婷做好了约定，也阳台的盆景为暗号，让南婷在外面帮忙办事。”

    “我听小娅说，就这半个多月的时间，她已经赚了上百万美刀的利润了！”

    “最让我佩服的是，这丫头居然用日本人的军火赚自己的钱，当真是女中豪杰，若不是小娅说她师承指挥家，我都想收她做徒弟了。”

    赵轩心中吐槽：大可不必。

    小娅那么聪明伶俐的人，跟着你学，要是学傻了怎么办？

    “她连跟着指挥家学习这件事都告诉你了？”

    牛师傅点了点头：

    “其实不告诉我，我也猜到了，就小娅用的那些手段，邪性的很，简直跟指挥家一模一样，这要是说没有师承，我能信吗？”

    “不过小娅有一点就很好，她没有指挥家那么不择手段。”

    赵轩呼了口气：

    “牛师傅，除此之外呢，别告诉我，你们在冰城旅馆这么长时间，连旅馆怎么被封锁的，满铁特务的目的是什么都没弄清楚？”

    牛师傅咧嘴笑道：

    “当然弄清楚了，你以为我们吃干饭的啊！”

    “小娅一早就跟我说，满铁和关东军的人封锁旅馆，绝对不是因为什么军火失窃。”

    “而且，这帮人，早不封锁，晚不封锁，偏偏在我们入住之后才封锁，小娅说，这是限制防疫督导组的自由，好让防疫给水站那边做好充分的准备。”

    赵轩点了点头，小娅能想到这一层着实不错。

    “哦，昨天喝酒的时候，酒井美智子也是这么跟我说的，她说现在帝国左翼右翼政派争权夺利，如今东条那老鬼占了优势，自然不可能让防疫督导组顺利完成任务。”

    “所以，短时间内，至少在防疫给水站将督导组要监督销毁的东西全部转移走之前，旅馆是不会解封的。”

    听到这，赵轩看着牛师傅说道：

    “还有呢？”

    牛师傅的面色再次变得凝重起来：

    “还有一层，是小娅最近几天才发现的，小娅觉得，日本人肯定是想从旅馆的某个住客身上得到什么重要情报，所以满铁的人才会参与进来。”

    “这也是小娅之前一直想不通，防疫督导组的工作，关东军参与进来还有理由解释，可满铁也参与进来了，这就说不通了。”

    “三天前，小娅碰到了一个老朋友才恍然大悟，满铁的人，肯定是在找一份重要情报。”

    赵轩脸上露出了欣慰的笑容，现在看来，就算自己不来，刀娅估计用不了多久，自己就能将那份满铁和关东军都稀罕的情报弄到手。

    “老朋友？”

    牛师傅解释道：

    “就是一对苏联夫妻，不过在我看来，那两人都是特工，想必，他们身上肯定藏着秘密，这也是满铁那帮特务参与进来的原因。”

    苏联夫妇，又是老朋友，赵轩寻思着，莫不是当初在华懋饭店的时候，后来被抓就消失无踪的格玛列夫和索菲亚吧？

    “格玛列夫，索菲亚？”

    牛师傅笑着点点头：

    “对，就是他们。”

    命挺硬的！

    赵轩失笑：

    “原来如此，早点休息吧，明天会会他们，正好，明天开始大闹天宫！”

    “牛师傅，之后的时间还要委屈你了，就留在房间里，等解封之后再离开。”

    牛师傅摆了摆手：

    “这段时间，我连和全乎觉都没睡过，生怕出现什么意外，你来了，我正好补补觉。”

    赵轩闻言却是笑道：

    “如果你实在是待不住，我也有办法，你就假扮一下中统的人，直接跟在我身边就行。”

    “当保镖啊？也不是不行！不过为什么要装作中统的人？”

    赵轩也没有隐瞒，将渡边杏子和蓝泽惠子让自己跟中统接触的事情告诉了牛师傅。

    牛师傅一听，眼睛都瞪圆了：

    “好家伙，你现在身份这么多了吗？那你拿几份工资？我算算......”

    “咱军统一份，特高课科长一份，中统一份，我记得宪兵司令部你还挂着顾问的职位，这也能拿一份吧？”

    见赵轩微笑点头，牛师傅竖起了大拇指：

    “牛，还得是你牛！一个人拿四份工资！”

    “不过这样一来，你岂不是算打入中统内部了？戴老板知道吗？”

    见赵轩笑而不语，牛师傅都嫉妒了：

    “你不会是戴老板的私生子吧？”

    “滚！”

    牛师傅嘿嘿一笑，朝着一旁的沙发走去：

    “好了，早点休息，我睡沙发就行。”

    “我也是这个意思。”

    刚刚躺倒沙发上的牛师傅瞪了眼赵轩，哼了一声后翻个身闭眼睡觉：现在的年轻人，一点不懂谦让。

    七月份的冰城，气候宜人。

    翌日，阳光洒落，赵轩已经洗漱完毕，看了眼坐在沙发上的牛师傅后笑道：

    “我先出去了，到时候会让人送一份早餐过来。”

    言罢，也不等牛师傅答话，赵轩便穿上西装走了出去。

    刚刚到走廊上，另一边的房门也开了，看到穿着碎花裙的刀娅走出来，赵轩驻足，微笑着看了过去。

    刀娅关好门，正准备去敲门喊牛师傅起床，刚转头就看到赵轩站在那，只是一眼，刀娅就确定，这个人不是牛师傅，而是自己的姐夫！

    “姐夫！？”

    惊疑不定的刀娅快步上前，待接近赵轩后，刀娅俏脸上满是惊喜之色，飞奔上来一下就跳到了赵轩身上，像个八爪鱼一般缠着赵轩。

    双手勾着赵轩脖颈的刀娅笑靥如花：

    “姐夫，你终于来了！”

    赵轩一时间倒是被这小丫头的行为弄的有点懵逼。

    回过神后，赵轩没好气的将刀娅从自己身上扒拉下来：

    “都大姑娘了，注意点影响，谁这么大了还往一个男人身上扑的！”

    刀娅也意识到自己刚刚太激动，有些忘乎于情了。

    不好意思的吐了吐舌头后，刀娅嘻嘻笑道：

    “这不是太激动了嘛！姐夫，你啥时候......”

    “昨天半夜。”

    刀娅喜滋滋的点点头：

    “太好了，正好咱们一家人联手，我早就在这里待得烦透了。”

    赵轩摇摇头，宠溺的抬手揉了揉刀娅的脑袋：

    “好了，先去吃早餐，你有什么打算，正好跟我说说，牛师傅简直说不清楚重点。”

    刀娅嘻嘻笑道：

    “牛师傅心眼直，哪像......”

    “像谁？”

    “没有，我说我自个儿呢！”

    “对了，佐藤爱不是跟你一起来了吗，怎么不见她？”

    “睡着呢，等会给她带早餐，不过姐夫，牛师傅还真给你惹了不小的麻烦。”

    赵轩自然清楚刀娅是什么意思，还有她那警惕的眼神，赵轩看得一阵无语。

    “别操心那么多，牛师傅都能应对，你觉得我应对不了？”

    “是了是了，我操心的太多了，哼，要是姐姐知道了，你就等着她一个过肩摔摔死你！”

    “说起这个，恭喜你啊小娅，要当姑姑了。”

    刀娅脚步顿住，一脸惊疑不定的抬头看向赵轩侧脸：

    “姐夫，你说什么？我要当姑姑了，那岂不是说，姐姐她......”

    “没错，两个多月了。”

    “哇！！！”

    刀娅高兴的蹦了起来。

    正在这时候，不远处一道房门打开，酒井美智子和内山美月走了出来。

    看到在走廊上又蹦又跳的刀娅，两人都十分好奇，不过酒井美智子的目光却跟黏在了赵轩身上一样，幽怨中带着浓浓秋意。

    这段时间，酒井美智子感觉自己算是真正了解赵轩了。

    她没想到，赵轩在聪明的外表下，居然还有那么憨直的一面。

    这让酒井美智子对赵轩萌生的爱意疯涨不止。

    可偏偏“赵轩”又太过憨直，自己几次那么大胆的明示了，结果这丫的一点不解风情。

    不过，或许正是因为这样，得不到的更让人躁动，酒井美智子这段时间下来，对赵轩简直是跟着魔了一样，连梦里都满是赵轩的身影。

    想到昨夜的那个梦，酒井美智子脸蛋爬起了红晕。

    内山美月倒是没注意到，而是好奇的看着两人：

    “小娅，什么事这么高兴呢？”

    看到两人，刀娅嘻嘻笑着打了招呼：

    “美智子姐姐、美月姐姐，早啊！”

    “姐夫刚刚跟我说，准备大干一场了。”

    内山美月眼底精光一闪，这段时间她也觉得十分憋屈。

    可作为组长的赵轩却无动于衷，这让内山美月很是着急。

    现在赵轩终于肯主动出击了，内山美月心中也激起了豪情万丈。

    不过美智子听到这话后，心中颇有些不舍。

    什么督导组的任务，哪有在这旅馆中跟赵轩调情重要。

    不过赵轩既然这么说了，美智子只是有些可惜，也将心思拉了回来。

    “组长，你终于想通了，要我说早该这样干！”

    “走吧，时间不早了，咱们先去吃早餐，边吃边聊。”

    冰城旅馆的构造跟华懋饭店差不多，不过奢华程度就比不上华懋饭店了。

    一楼就是用餐的地方，赵轩一行四人找了个清静的位置坐下后，很快服务员便端来了各类早餐。

    这是督导组入住后，关东军的军官吩咐旅馆的人这么做，一日三餐，都是最好的。

    “先生、女士，请慢用。”

    服务员很是礼貌的将早餐一一放到各个餐位后，微笑着退走。

    赵轩吃了一个粘豆包，说实话，赵轩吃不惯这么甜的东西，只吃了一个后便去喝汤了。

    几人默默吃着，谁也没线开口。

    等赵轩吃的差不多了，内山美月才忍不住说道：

    “组长，我们已经被困在这里半个多月了，再这么下去，咱们恐怕无法完成任务。”

    如今的局势，内山美月自然也能看清楚。

    东条家族在政治斗争中获胜，以他们左翼的思想，自然不可能允许将生化武器销毁的。

    当然，内阁也是不允许将生化武器销毁的。

    不过对于佘山病毒，内阁的人是真的怕了。

    别的生化武器可以留下，但佘山病毒绝对要销毁。

    这也是天煌下令成立防疫督导组，让他们北上冰城的原因。

    被限制在冰城旅馆这么久，内山美月自然也想到了，关东军方面这么做的原因，肯定是打着转移那些生化武器的主意。

    这么久过去，那批东西恐怕早就被转移走了。

    现在他们就算去了石井部队，也只是走一个过场，看着那些空壳被销毁罢了。

    但，这也算是完成任务了。

 第499章 队友 

    不过内山美月是一个较真的人，如果能销毁佘山病毒，绝对是最好的。

    赵轩放下汤勺，笑看着内山美月说道：

    “你们真以为，我一直安安静静留在这里，是怕了关东军？”

    内山美月很想说：不然呢？

    可这话她怎么可能当着赵轩的面说出来，再怎么说，赵轩是组长，是他们的直接领导。

    至于她们为什么当着刀娅的面讨论这事，也是因为这半个多月的相处习惯了。

    毕竟赵轩无论到哪里，身边总跟着刀娅。

    就算一开始，内山美月说要讨论正事了，结果刀娅和赵轩都当没明白她的意思，刀娅一点没离去的想法，赵轩也一点没赶人走的想法。

    一开始内山美月还为了避嫌，不去讨论。

    可后来，内山美月实在是忍不了了，这两人特么连体婴吧，整天形影不离的。

    没办法，内山美月有一次只能当着刀娅的面跟赵轩和美智子讨论起来。

    从那次后，刀娅的存在，内山美月就无所谓了。

    再后来，内山美月发现，刀娅是真的聪明，每每发言都见解独到，这也让内山美月对刀娅印象大为改观。

    后续接触下来，内山美月是真的发自心底的喜欢上了这个古灵精怪的小姑奶奶，甚至还存了回去后将刀娅拉到宪兵司令部情报处任职的念头。

    所以现在聊起这些任务，内山美月也没有丝毫对刀娅在场有什么不满了。

    酒井美智子眼睛一亮，笑看着赵轩：

    “阿轩，看来你是想拿到满铁那帮废物想要得到的东西啊！”

    内山美月恍然，满铁参与进来的情况，她心中也一直疑惑。

    后来跟美智子讨论过一次后，内山美月也猜测，满铁恐怕是盯准了旅馆内某个住客手中的情报。

    至于是谁，内山美月猜测是苏联的特工。

    可这里毕竟是冰城，老毛子虎视眈眈的在旁盯着呢。

    加上之前关东军惨白在老毛子手下，这自然就让满铁，甚至是关东军方面，在没有确凿的证据前不敢轻举妄动了。

    如今旅馆封锁了这么久，满铁那帮废物还没拿到情报，内山美月也觉得，美智子说满铁那帮特务是废物，一点不为过。

    “你们应该也注意到了吧？”

    说到这，赵轩看向刀娅：

    “小娅，你之前遇到的苏联夫妇，是不是当初华懋饭店那对？”

    美智子和美月一同看向刀娅，她们还真不清楚刀娅居然遇见了那对苏联夫妇。

    格玛列夫和索菲亚，美智子和美月都挺熟悉的，当初内山美月还带人在外围想捡漏呢。

    “没错，就是格玛列夫和索菲亚。”

    美智子目光一凝：

    “居然是他们！”

    看着大家好奇的样子，酒井美智子也没瞒着，毕竟赵轩就在这里，她本就不打算瞒着赵轩什么，索性就说了出来：

    “当初这帮漏网之鱼，还是我原机关抓住的，后来机关长不知道什么原因将人放了，估计是外交缘故吧。”

    “没想到，他们离开魔都后，居然跑到了冰城。”

    “这么说来，满铁想要的情报，就在他们身上咯？”

    刀娅摇了摇头：

    “这个我不清楚，不过能在这里遇到他们，那很大可能，东西就在他们手里。”

    毕竟这俩是苏联特工，既然苏联派他们过来冰城，总不可能是来游玩的吧。

    内山美月冷笑道：

    “也就是在冰城，若是魔都，他们还能这么惬意的住在旅馆里，早就被带进地牢审讯了。”

    酒井美智子不置可否，看向赵轩后双眼亮晶晶的问道：

    “所以，这么长时间下来，阿轩你是找到关键了？”

    赵轩微微颔首，虽然昨夜猜到，啥也没弄清楚，但不妨碍他点头啊！

    见赵轩承认，美智子美眸中异彩涟涟，果然，自己看上的男人就是有本事。

    内山美月也一脸惊讶：

    “组长慧眼如炬，所以，现在是要动手拿到情报？”

    赵轩从西装口袋取出烟盒，分别递了根给美智子和美月后，点燃一根抽了一口，这才笑着说道：

    “拿到情报是一方面，给满铁和关东军一点颜色看看也是一方面。”

    “既然要动手，那就把这潭水彻底搅浑。”

    听完赵轩的话，三女眼中精光爆闪。

    憋屈了这么多天，终于能出这口恶气了。

    “说曹操曹操到。”

    刀娅突然开口，赵轩三人朝着刀娅的视线看去，原来是索菲亚夫妇来吃早餐了。

    扫描模式下，赵轩只一眼就看到了索菲亚连衣裙腰间，贴紧腹部的地方缠着一条绸带，绸带下面覆着一圈胶卷。

    （伊迪斯，能分析胶卷的内容吗？）

    （小事一桩先生！）

    赵轩眼睛一亮，只是几秒钟的功夫，索菲亚藏在身上的机密便出现在了赵轩脑海中。

    赵轩也不得不佩服，这索菲亚胆子是真大啊，这么重要的情报，居然贴身藏着。

    虽然这里是冰城，但也在日本人的侵占下，索菲亚是真敢啊！

    对于索菲亚藏着的情报，赵轩看完之后也不免有些惊叹。

    大毛子那边果然也发现了石井部队的秘密，此次，索菲亚和格玛列夫前来冰城，就是为了将胶卷带回去。

    胶卷照片是惨无人道的人体实验，还有实验室中那些可怕又让人怒火中烧的标本。

    这胶卷是在苏联学习的一名地下党党员潜伏到石井部队后偷偷拍下来的。

    那名同志暴露后，在石井部队那些“马路大”的帮助下逃离，成功找到了前来冰城的索菲亚，将东西叫到了索菲亚手中，随后没过两天，那名同志便在病毒的折磨下牺牲了。

    索菲亚原本是要救助的，可那病毒爆发的太猛烈，根本无法施救。

    在那名同志死后，索菲亚才决定带着东西回国。

    可这个时候已经晚了。

    石井部队察觉到了机密可能暴露，于是便派人调查，最终真查到了那名“马路大”的踪迹，最终锁定了目标。

    满铁那边的特务判断，东西很可能就在苏联的特工身上。

    不过这里毕竟是冰城，大毛子的人有很多，住在冰城旅馆的那就更不用说，足足十三人。

    想要从这十三人中找到准确的目标，在不敢动用非常手段的情况下，满铁方面也只能暗中调查。

    这也是满铁特务调查进度缓慢的原因。

    不过就算缓慢，满铁特务也在一一排除干扰目标后，慢慢将范围锁定到了索菲亚夫妇以及另外三名苏联人身上。

    这份情报送出去固然是好的，赵轩也没想到，索菲亚拿到的居然是这份情报。

    不过仔细一想，苏联就算拿到这份胶卷，等他们用在实际上公布出去的时候，已经到了49年。

    特么那时候日本早就投降了。

    这个时候，龙国百废待兴，哪有精力去追究日本的罪行。

    甚至于，当时苏联披露的罪行还只是很少的一部分。

    鬼知道苏联当时打的什么主意？

    所以，这份情报留在苏联手里，用处没有多大。

    反倒是将东西拿到手，交给组织上，那么，在日本战败后的谈判中，便能作为铁证，将那些参与了细菌实验的战犯全部拿下。

    微微吸入一口气后，赵轩给了刀娅一个眼神，随后笑道：

    “不用着急，这件事等我规划好，后续大家按照计划行动。”

    “现在嘛，吃饱喝足，先回去准备一下，中午，你们到我房间来。”

    酒井美智子和内山美月微微颔首，刀娅则是若有所思的笑了笑。

    回到房间后，没过几分钟，刀娅便来到了赵轩房内。

    “姐夫，我没理解错吧，吃早餐时你给我的眼神，是这个意思嘛！”

    坐在沙发上的赵轩笑着点点头，刀娅走上前，看了眼正在吃早餐的牛师傅，打了个招呼后便坐到了赵轩身边。

    “姐夫，你让我偷偷来找你，是有什么事吗？”

    赵轩笑道：

    “你联合日本海军想要坑关东军的事情我知道了。”

    刀娅有些惊讶的看着赵轩。

    这件事是私底下让南婷秘密进行的，连牛师傅刀娅都没告诉细节。

    “这件事可以做，但你的计划还有一点瑕疵。”

    刀娅眨了眨眼睛：

    “我知道，我只是单纯的想挑起日本海军和关东军的矛盾，姐夫，难道你还想干票大的？”

    见赵轩点头，刀娅兴奋了起来，大眼睛扑闪扑闪的看着赵轩。

    “如今国际局势，德国和苏联还处在互不侵犯的条约约束下。”

    赵轩只提起这一句，刀娅便知道了赵轩的意图。

    “姐夫，你是想通过苏联与德国达成合作，将海军提供的这批武器卖给......挪威！”

    见赵轩脸上露出算计的笑容，刀娅也嘿嘿直笑起来：

    “上个月7号，挪威已经被德国攻克，哈康国王和国会组建流亡政府转入英国。”

    “咱们只要名义上将这批武器由苏联卖去德国，中途被挪威流亡政府截获就行，实际上，真正跟我们交易的是挪威流亡政府。”

    “不，说是交易显得太刻意了，而且德国军功强悍，根本不缺咱们这点军火，所以是援助！”

    “在援助过程中，军火被劫走。”

    赵轩郑重的点点头：

    “没错，所以想要完成这个计划，首先就要说通苏联，让苏联插手进来，帮助我们将军火运送过去。”

    “苏联虽然跟德国签订了互相侵犯条约，可苏联也不可能坐看德国日益壮大，这批军火要是让苏联护送，就算我们不明说，最后这批军火大概率也是落入挪威流亡政府手中。”

    “毕竟，其他国家可看不上这么点军火。”

    刀娅摩挲着下巴思考起来，好一会后才说道：

    “姐夫，你的意思是让我去跟索菲亚谈谈？”

    赵轩眼底精光一闪而逝，脑海中推衍着这个计划，同时开口说道：

    “嗯，告诉索菲亚，如果他能帮助我们，那么，我们可以掩护她，将胶卷带回苏联。”

    “胶卷？！”

    刀娅惊呼一声，好奇无比的看着赵轩。

    赵轩也没瞒着刀娅，要想办成这件事，自然是要让刀娅清楚索菲亚手中的底牌，同时也给刀娅多备几个王炸。

    “没错，此次索菲亚和格玛列夫来冰城，就是为了这份胶卷。”

    “胶卷的内容与石井部队密切相关，记下了石井部队惨无人道的细菌实验和防疫给水站内部的残酷画面。”

    “这份胶卷，苏联势在必得。”

    刀娅面色阴沉着点头：

    “我知道了姐夫，就算索菲亚不帮忙，咱们也应该掩护她将胶卷带回去。”

    “这是自然。”

    赵轩轻松应下一声，不过那份胶卷，赵轩早就决定找机会调包了，怎么可能让索菲亚真的带回去。

    很快到了中午，内山美月和美智子敲门进入赵轩房间，看到赵轩和刀娅已经在沙发上坐着，两人对视一眼，快步走了过去。

    不过等两人坐下后，才发现居然还有一个人在赵轩房间。

    两人神情变得疑惑和警惕起来。

    赵轩见状笑道：

    “不要紧张，他是中统的人，早在我们北上的时候，我就联系好让他在冰城旅馆等着了。”

    “郑师傅，跟大家打个招呼。”

    牛师傅原名郑全，跟赵轩商量之后，牛师傅决定之后作为保镖跟在赵轩身边。

    美智子和美月都惊呆了，中统不是国党的部门吗，他们的人，怎么会跟赵轩关系这么好？

    等牛师傅打完招呼后，赵轩才笑道：

    “不要瞎猜，这是我特高课的机密。”

    美智子和美月虽然心底还有疑惑，但赵轩敢这么光明正大的将人带出来，两人也没再多问什么，反正特高课的事情也轮不到她们管。

    “今天之所以让郑师傅跟你们见面，是为了后续的计划。”

    “既然人都到齐了，那咱们也不要浪费时间，接下来我说，你们记下。”

    美智子看了眼牛师傅，只觉得他的眼神很是熟悉，而且一点也讨厌不起来，甚至还有些许好感。

    这让美智子内心更是疑惑，但还是冲牛师傅笑了笑。

 第500章 交易 

    内山美月则是直接看向赵轩，等着赵轩安排。

    “先说最大的计划，剩下的小打小闹，只是给关东军和满铁找点麻烦。”

    说起这个，美智子和美月就精神了起来。

    最大的计划！？

    “这个计划还要从小娅说起。”

    随着赵轩将小娅和日本海军的军火交易这件事说出来，美智子和美月倒吸了口凉气。

    她们都知道刀娅路子野，但真没想到刀娅路子这么野。

    刀娅和海军的关系好，这一点都不是什么秘密了。

    可刀娅都来冰城了，甚至被困在了冰城旅馆，居然还有本事联系上海军，甚至还能让海军帮忙，这得是多大的面子啊！？

    美智子转念一想，似是猜到了什么，惊讶的看向刀娅：

    “南婷？”

    见刀娅点头，美智子笑了笑。

    她就说，当时南婷是跟他们一起北上的，可到了冰城后，南婷就失踪了。

    原来南婷是在外面帮刀娅办事。

    如果南婷在外面的话，刀娅想要联系上外界，就不算什么难事了。

    就美智子而言，如果她有人手在外面，她也有数种办法能联系上。

    赵轩喝了口水，笑看着几人继续说道：

    “海军那边的军火已经准备好了，满铁也得到了小娅即将跟苏联交易军火的事情。”

    赵轩话音刚落，美智子和美月皆惊呼出声：

    “什么？跟苏联！！”

    美智子一脸担忧的看着赵轩：

    “阿轩，苏联跟我们是什么情况你应该知道，要是这场交易被关东军人赃并获，到时候，就算是我们加在一起也保不住小娅！”

    内山美月虽然没说话，但她眼底的神色也表达了同样的意思。

    赵轩失笑：

    “呵，这只是计划的一环。”

    “苏联接手那批军火，并不是说将军火卖给他们，而且苏联也不缺这点军火，苏联接手，是为了将这批军火送去德国。”

    “小娅跟德国的军火商交易，让苏联的人帮忙护送一下，这有什么问题吗？”

    美智子和美月都是聪慧的人，一点就通。

    不过正是因为想明白了，两人听完赵轩的话嘴角肉眼可见的抽动了两下。

    两人心中可谓是掀起了惊涛骇浪，赵轩和刀娅这么做，是要让关东军和海军决裂啊！

    本来海军方面跟陆军的关系就比较微妙，若是出了陆军将海军的东西扣下了，那乐子可就大了。

    东条首相好不容易才压制住了海军，让海军和陆军表面上算是和平相处了。

    赵轩和刀娅玩这一手，是真不怕东条首相找麻烦啊。

    赵轩冷笑说道：

    “既然关东军敢限制我们的自由，不让我们去完成天煌交代的任务，那我们给关东军找点事情做，也是应该的。”

    内山美月打了个寒颤，她没想到，赵轩不出手则以，一出手竟然如此不留余地。

    不过这件事的关键还在苏联那边，苏联有什么义务帮助他们护送军火去德国？

    “组长，这件事的关键还在苏联那边，苏联没理由帮助小娅运送军火的。”

    赵轩闻言笑道：

    “这就是我要说的第二件事。”

    “接下来，小娅会去找索菲亚和格玛列夫谈判，能不能成是另外一回事，但这不妨碍我现在定下计划。”

    “如果谈判不成，那就换一个计划，反正闲着也是闲着。”

    美智子和美月这下彻底无语了，特别是内山美月，现在正在疯狂回忆，自己有没有得罪过赵轩的地方？

    这小子下手忒黑！

    “最后一件事，闹事吧，发挥你们的想象，在冰城旅馆，能闹出什么动静，能闹出多大的事情来？”

    “就算你们一把火把冰城旅馆烧了也不用怕，一切自然有我兜底。”

    “山田那老头不是说各凭手段吗，你们如果不闹点事情出来，倒是让他看瘪了。”

    这个简单的会议结束后，离开赵轩房间的美智子和美月脑瓜子都还迷迷糊糊的。

    走廊上，内山美月停下脚步，一脸纠结的看向美智子：

    “酒井，真的要听组长的去闹事？”

    美智子停下脚步，收敛思绪后笑道：

    “怎么，怕了？”

    “我背后是原机关，有机关长背书，我可不怕，你要是怕了可以做个乖乖女，好好等着就是了。”

    赵轩房内，烟雾缭绕。

    刀娅跟赵轩正对着冰城地图，整合着接下来的计划，每一个细节都不放过。

    “姐夫，你说那批军火如果按照原计划，直接让苏联那边派人神不知鬼不觉地送过去，虽然安全，但我觉得不太妥当，太便宜那帮关东军了。”

    刀娅指着地图上的一点，若有所思地说道。

    赵轩挑了挑眉，吐出一个烟圈，笑看着眼珠子滴溜溜乱转、一脸坏笑的刀娅，

    心想着这小丫头莫不是还有更损、更绝的方案？

    “哦？那你的意思是？”

    看着赵轩鼓励的眼神，刀娅嘻嘻一笑，像只狡猾的小狐狸：

    “姐夫，你能不能联系上南婷姐姐？我现在被困在这里，只能靠遥控，有些事不方便。”

    刀娅是知道赵轩的神奇之处的，虽然不知道具体手段，但她清楚，只要赵轩想，就一定能联系上外界。

    “可以，只要知道南婷现在的住址，我就能把消息递给她。”

    赵轩肯定地回答。

    其实没有住址赵轩也能联系上，而且，赵轩刚刚抵达冰城的时候就已经找到了南婷在这里的住所。

    刀娅松了口气，果然能联系上，那就好办了。

    之前南婷只是按照她被困在冰城旅馆之前制定的应急预案，看着自己在阳台上放出的暗号依次行动，虽然稳妥，但缺乏变通。

    如果自己能通过赵轩这个中间人亲自指挥，那能玩的花样可就太多了，绝对能把这潭水搅得更浑。

    赵轩掐灭烟头，笑看着刀娅问道：

    “说说吧，想到什么鬼主意了？看你这兴奋劲儿，肯定不是小事。”

    刀娅眯起眼睛，声音变得冷冽，带着一股狠劲：

    “我想……直接把那批军火炸了！就在交易现场！”

    “姐夫，你觉得如何？”

    “咳咳咳！”

    赵轩刚喝进嘴里的一口茶差点喷出来，呛得直咳嗽。

    好一会儿后，赵轩才眼圈有些通红、哭笑不得地看着刀娅：

    “什么意思？炸了？那可是真金白银买来的，小财迷，赔这么多钱你不心疼？”

    刀娅嘿嘿一笑，将自己最新想到的疯狂计划全盘托出：

    “姐夫，你想啊，我们这次的主要目的是为了给关东军找麻烦，打破他们的封锁，没必要兜那么大圈子去搞什么走私。”

    “等交易的时候，早就听到风声做好准备的关东军和满铁的人肯定会闻着味儿赶过来，想来个人赃并获。”

    “只要他们一到场，我就让南婷安排人把那批军火引爆！先收点利息，给他们放个大烟花！”

    “然后让南婷姐带着货款，直接去找海军在这边的负责人饭太郎。”

    “反正都决定跟苏联人做生意了，当然得货款两清，我已经收到了一半定金，赔也赔不到哪里去。”

    “到时候，不仅苏联前来接货的人被‘误伤’，关东军也得留下几个垫背的，甚至可能引发外交纠纷。”

    “最妙的是，没了军火，死无对证。”

    “以我的身份，关东军想找麻烦也找不到我头上，只能吃哑巴亏。”

    “反倒是海军那边，虽然货没了，但那是关东军造成的，而且我还一分不少地把钱给了他们，如此一来，承了我这么大的人情，他们不得表示表示？”

    “这种情况下，他们不去找找关东军的麻烦，下次还好意思跟我合作吗？”

    “总之，只要能联系上南婷，这出大戏我来安排，保准让关东军焦头烂额，顾头不顾腚。”

    赵轩仔细想了想，这招虽然损了点，风险大了点，但确实是一步妙棋，能够迅速打破僵局，把水搅浑。

    反正自己已经在冰城，而且有伊迪斯辅助，不管刀娅惹出多大的乱子，赵轩都有信心平了。

    “好，有魄力！那就按照你说的来，是先联系南婷，还是先去解决索菲亚那边的麻烦？”

    刀娅施施然站起身，整理了一下裙摆：

    “攘外必先安内，我先去搞定索菲亚，那个女人手里可是有我们需要的东西。”

    ……

    冰城旅馆四楼，六号房间。

    房间里气氛压抑，索菲亚正跟丈夫格玛列夫低声商量着怎么突破封锁，离开这个该死的冰城旅馆，把情报送回苏联。

    突然，一阵有节奏的敲门声响起。

    “咚、咚咚、咚。”

    “日本人这么快就查到我们这里了？”

    格玛列夫心头一惊，瞬间从沙发上弹起，手伸向了腰间。

    索菲亚深吸了口气，按住格玛列夫的手，示意他冷静：

    “别慌，如果是日本人，直接就破门了，走一步看一步。”

    言罢，索菲亚走到门口，通过猫眼谨慎地向外张望。

    看到来人后，索菲亚松了口气，但随即警惕心立马提到了最高程度。

    相较于跟那些粗鲁的日本兵周旋，索菲亚是真的不想跟此时到来的人——那个看似人畜无害实则心机深沉的刀家二小姐有任何牵扯。

    当初在魔都华懋饭店的一幕幕，至今让索菲亚记忆犹新，如芒在背。

    这个女人，不好对付。

    深吸了口气调整好状态后，索菲亚还是决定开门。

    “我是应该称呼你赵夫人，还是刀小姐？”

    索菲亚堵在门口，冷冷地问道。

    刀娅盈盈一笑，仿佛没看到对方的冷脸：

    “索菲亚女士，别来无恙！看来这段时间过得不太好啊。”

    “怎么，不请我进去坐坐？难道，你们夫妻两人，还害怕我一个手无缚鸡之力的小姑娘不成？”

    索菲亚嘴角微微一扯，心里暗骂：当初就是你特么这副“手无缚鸡之力”的伪装，让我们吃了大亏！

    看着刀娅一点不尴尬、甚至有些反客为主的样子，索菲亚无奈地侧身让开路：

    “请进吧，刀小姐。”

    刀娅很是大方地走进去，视线扫过房间，没几步就看到了站在沙发旁、一脸戒备地盯着这边的格玛列夫。

    “格玛列夫先生，久违了！别那么紧张，我又不是老虎。”

    “你来干什么？这里不欢迎你！”

    格玛列夫没好气地说道。

    刀娅笑容恬静，面色淡然地继续往前走，直到走到沙发前，很自然地坐了下去，仿佛回到了自己家。

    索菲亚关上门跟上来后，冲着格玛列夫摇摇头，示意他别冲动，接着便坐在了他身边，形成对峙之势。

    “刀娅小姐，这个敏感的时间来找我们，是有什么指教吗？如果是为了叙旧，那就不必了。”

    索菲亚开门见山。

    刀娅舒服地靠着沙发，翘起二郎腿，很是轻松地说道：

    “指教不敢当，我只是个生意人。”

    “这次来，只是想跟你们做一桩买卖，一桩对大家都有好处的买卖。”

    格玛列夫激动的说道，断然拒绝：

    “不做！我们跟你没什么生意可做！立刻，马上，离开我们的房间！”

    做买卖？！

    上次就是因为跟这女人做买卖，他们差点连命都搭进去，现在又来这一套！真当他们是傻子吗？

    刀娅一脸轻松地看着两人，眼中闪过一丝戏谑：

    “可是我这笔买卖，你们不做也得做啊！没得选。”

    不等索菲亚和格玛列夫反驳，刀娅抢先抛出了杀手锏：

    “毕竟，索菲亚小姐身上那藏在内衣里的胶卷，想要带出去，带回苏联，没有我的帮助，恐怕比登天还难。”

    “如果这笔买卖做不成，我敢保证，不出十分钟，就会有满铁的特务上门，把索菲亚小姐带走‘搜身’。”

    “到时候，胶卷保不住，二位恐怕也得去宪兵队的刑讯室里做客了，那时候，就算想跟我做买卖也做不成了。”

    两人面色大变，惊骇无比地看着刀娅，如同见了鬼一样。

    他们实在是想不通，这件事做得如此隐秘，刀娅是怎么知道胶卷的存在的？

    又是怎么知道，胶卷此时就在索菲亚身上的？

    不过此时，出于本能，两人已经迅速拔出藏在沙发缝隙里的手枪，黑洞洞的枪口对准了刀娅的脑袋。

    “哎呀呀，两位可千万别激动，小心走火。”

    面对枪口，刀娅面不改色，甚至还笑出了声：

    “毕竟我们的枪可是半个月前入住的时候就被日本人收走了。”

    “所以，你们手里的枪是从哪里来的？私藏武器，这又多了一条罪名，要是让日本人知道了……”

    索菲亚和格玛列夫面色阴沉，握枪的手有些颤抖，万分不解地看着这个有恃无恐的女人。

    “你究竟想怎么样？”

    索菲亚咬牙切齿地问道。

    刀娅很是随意的抓起茶几果盘里的一个苹果，“咔嚓”一声啃了一口，含糊不清地笑道：

    “别那么紧张，都说了是谈生意。”

    “我是商人，这一点想必你们调查得很清楚，商人嘛，想赚点零花钱而已。”

    索菲亚冷哼一声，充满鄙夷：

    “没错，你确实是商人。”

    “可你姐夫，你姐姐，你舅舅，那都是日本人的走狗，龙国的汉奸！我们跟你们不是一路人！”

    刀娅对此一点生气的意思都没有，只是笑着摆摆手，继续说道：

    “一码归一码。”

    “他们是他们，我是我，政治立场这种东西，太虚无缥缈了。”

    “我只想着赚钱。”

    “当然，能通过这些关系网赚到更多钱，我也不能不用，资源利用最大化嘛，你们说呢？”

    看着两人惊疑不定的样子，刀娅面色一冷，收起了笑容，眼神变得锐利：

    “而且，你们现在似乎没有拒绝跟我合作的资格，不是吗？我为刀俎，你为鱼肉。”

    “还有最重要的一点，我来找你们，不仅仅是我的意思，也是我姐夫的意思。”

    “我姐夫是什么人，有多大能耐，你们应该比我更清楚。”

    果然，在听到这句话后，索菲亚和格玛列夫对视一眼，缓缓放下了枪。

    既然刀娅知道了她身上有胶卷，那赵轩肯定也知道了。

    可现在，两人都没有将情况告诉日本人换取功劳，这就说明，他们另有目的，不想把事做绝。

    就目前的处境来说，索菲亚和格玛列夫还真没有拒绝的资格，只能赌一把。

    沉下心来后，索菲亚看了眼格玛列夫，给了他一个稍安勿躁的眼神，这才看向刀娅问道：

    “好，算你狠。”

    “我很好奇，你，或者说，你们找上我们，想要做什么生意？我们现在身陷囹圄，又能跟你们有什么合作？”

    刀娅抿嘴笑道，眼中闪着精光：

    “我来冰城是做军火生意的，相信以你们苏联在冰城无孔不入的情报网，想查到这些不难。”

    “而现在的情况是，我手里有大批急于出手的军火，买家我也找好了，就是你们苏联那边的一个军火商。”

    这话一出来，索菲亚更加搞不懂刀娅的葫芦里卖什么药了。

    “既然你连买家都找好了，生意都谈成了，还来找我们做什么？让我们给你当搬运工？”

    刀娅吃完苹果，将果核准确地扔进垃圾桶，拍了拍手，笑眯眯地说道：

    “当然是要联合起来，搞个大动作，离开这个鬼地方！难道你们想一直被软禁在这里，等着日本人慢慢查？”

    “要知道，现在满铁那帮特务已经疯了，一直都在地毯式排查住在这里的苏联人。”

    “相信很快，他们就要查到你们夫妻头上了，你们的伪装，撑不了多久。”

    “到时候，你们会把东西藏到哪去呢？哎呀，好难猜啊！”

    看着刀娅那副欠揍的样子，格玛列夫拳头捏得咯咯作响，恨不得给她一拳。

    索菲亚更是一阵无语和心乱，看着这个让人捉摸不透的女人。

    不过刀娅说的“离开这个鬼地方”，确实戳中了她的软肋，让她心动不已。

    而且，索菲亚还有一个更重要的绝密任务，到现在都没有头绪。

    今天就是最后的接头期限，如果那个任务完不成，很多人就会白白牺牲，后果不堪设想。

    想到这，索菲亚叹了口气，正色看向刀娅，做出了决定：

    “好，我答应跟你谈，但是我有一个问题，或许还有一个条件。”

    刀娅小柳眉微微一挑。

    提条件？那就有的谈。

    “说，要是能办到，我会考虑；要是代价太大，那我就当你没说过，咱们一拍两散。”

    果然是商人，这帮可恶的资本家！一点亏都不吃！

    索菲亚和格玛列夫心底暗骂一声。

    “我的问题是，如果我们合作，今天之内，能离开这里吗？”

    索菲亚满怀希冀地问道。

    见刀娅果断摇头，索菲亚眼神黯淡了一下，也将最后一点侥幸心理掐灭。

    随后她深吸一口气，提出了真正的条件：

    “好了，问题问完了，那么听听我的条件，如果你能做到，我们可以全面合作。”

    刀娅微微颔首，示意她继续。

    索菲亚压低声音，语速极快地说道：

    “我需要你利用你在日本海军那边的关系和渠道，帮我把几个人从江对岸接入冰城，必须是今晚！”

    刀娅快速思考起来，几秒钟后便做出判断，看着索菲亚问道：

    “地点？几个人？具体时间？”

    索菲亚松了口气，虽然心里还有些犹豫，但为了任务，还是咬牙说道：

    “萝北口岸对面，四个人，今天晚上九点。”

    刀娅闭上了眼睛，似乎在权衡。好一会儿后，她才睁开眼，不解地问道：

    “这么点距离，一江之隔，你们自己做不到吗？还要通过我？”

    “你们苏联在冰城的情报力量，什么时候变得这么薄弱了？”

    索菲亚苦笑着叹了口气，无奈道：

    “若是之前，想要送几个人进入冰城，那自然是再简单不过，随便找个蛇头就能办。”

    “可现在，因为我们被困在冰城旅馆这件事，日本外务省的人正在跟我们的外交人员进行马拉松式的谈判，边境局势紧张。”

    “最重要的是，因为这次谈判迟迟没有结果，萝北口岸被日军全面封锁，连只鸟都飞不进来，我们的人根本进不来。”


 第501章 乌特拉 

    “如果绕道的话，路途遥远，时间上根本来不及，今晚就是最后期限。”

    刀娅眉头紧蹙起来，手指敲击着扶手：

    “萝北口岸已经被封锁，这种情况，你让我怎么把人带过来？硬闯吗？！”

    索菲亚嘴角微微勾起，眼中闪过一丝算计：

    “刀娅小姐，你跟日本海军的关系可是很不错的，甚至能搞到军火，而据我所知，负责封锁萝北口岸的，正是日本海军的江防舰队。”

    “想必，让海军那边睁一只眼闭一只眼，放几个人过来，对神通广大的刀娅小姐来说，并不是什么难事吧？只要你肯开口。”

    原来索菲亚打的是这个主意，难怪提出这个条件的时候，看她的神情是如此的笃定自己能办到。

    刀娅笑着点点头，这确实在她的能力范围内：

    “如果是这样，我可以帮忙，成交！！”

    “那么，接下来咱们就谈谈合作的相关细节吧，我的计划是这样的……”

    几分钟后。

    格玛列夫面色涨红地站起身，指着刀娅吼道：

    “什么？！你居然说让我们找一个有份量的自己人去送死？！去当诱饵？！这不可能！！”

    刀娅摊了摊手，一脸无辜：

    “别说得那么难听，这是战术牺牲。”

    “没错，军火交易的时候，关东军和满铁的人肯定会突袭那个地方，想要来一个人赃并获。”

    “所以，直接炸了那批军火是最好的办法。”

    “而随后，如果你们的人被炸死了，现场惨烈，海军那边也有人被‘误伤’炸死了。”

    “到时候，你认为外务省那帮家伙跟你们的外交官谈判，还能有什么底气？他们理亏在先！”

    “毕竟到了那时候，外务省就不单单是要跟你们谈判了，还得安抚好海军方面暴怒的情绪，局面会变得一团糟。”

    “那么，这样一来，为了平息事态，转移视线，你们觉得，冰城旅馆还能困住我们吗？他们巴不得我们赶紧滚蛋！”

    格玛列夫知道刀娅的办法虽然狠毒，但确实能灵验，是破局的良策。

    可对于让自己的同志去送死这种事情，作为一名战士，格玛列夫依旧感觉难受，甚至无法接受这种冷血的交易。

    而刀娅可不管这些。

    非我族类其心必异，他们死多少人，都不会在刀娅心中掀起什么波澜。

    只要能达到目的，能破开冰城旅馆的困局，哪怕洪水滔天，在她看来也是值得的。

    索菲亚在脑海中快速衡量着利弊，脸色变幻不定。

    好一会儿后，她才抬手抓着格玛列夫的袖子，将他拽回了沙发上重新坐下。

    “刀娅小姐，虽然很残酷，但我同意这个计划，为了大局。”

    格玛列夫冷哼一声，别过头去。

    他知道，现在的情况已经不容乐观，不能继续困守在冰城旅馆坐以待毙了。

    牺牲小我，完成大我，这是他们入行时的誓言。

    “好，痛快！既然索菲亚女士同意了，那么，我就把姐夫叫过来，咱们商量一下具体的行动细节咯。”

    刀娅拍手笑道。

    几分钟后，赵轩换了一身便装，来到了索菲亚夫妇的房间。

    和刀娅坐在一块后，赵轩靠着沙发翘起二郎腿，神态自若。

    看着刀娅和赵轩两人，来到他们这里后一个比一个轻松惬意，完全没把自己当外人，这一幕直看得索菲亚两人咬牙切齿。

    他们真就一点不带怕的？

    要知道，索菲亚和格玛列夫手里可都有枪啊，而且是受过专业训练的特工。

    索菲亚压抑着心底的怒火，冷笑连连地看着赵轩说道：

    “赵先生，你是特高课的红人，说到底，也是站在日本人那边的。”

    “我很好奇，你为什么会帮助我们？甚至不惜算计日本人？要知道，我们可是敌对关系！”

    赵轩面色淡然地看着索菲亚，眼神深邃：

    “什么敌对关系我不知道，我只知道，没有永远的敌人，只有永远的利益。”

    “我都干到特高课科长了，军衔比蓝泽惠子还要高，如果不趁着此时此刻手握大权多捞点钱，那我岂不是白坐这么高的位置了？我也得为以后打算。”

    “人啊，永远都要有一颗为自己考虑的心。”

    “而且这世上，钱和权，才是一个人毕生追求的东西，谁也不会嫌自己钱赚得多，不是吗？”

    说到这，赵轩坐直了身子，目光冷冽如刀，盯着索菲亚两人：

    “可现在，居然有人挡在我升官发财的路上了。”

    “你们说，我不把路障平了，还让它继续挡着？断人财路，如杀人父母。”

    “而且，我相信以你们的情报能力，应该知道，我带队北上冰城的真实目的是什么！”

    “可以这么说，就目前而言，我要做的事情不也是你们苏联方面希望看到的吗？我们有着共同的目标。”

    索菲亚和格玛列夫对此还真无法反驳。

    防疫督导组北上要做什么，对于苏联的情报中心而言，还真不是什么秘密。

    对于这种削弱日军战争潜力的事情，他们自然也乐见其成。

    不然的话，赵轩这么大一个“汉奸”北上，除了一开始遭遇军统的袭击，后面怎么可能如此顺利？

    苏联远东情报局肯定也会派人暗杀。

    之所以没有动手，便是希望看到督导组真能完成日本天皇交给他们的任务，销毁那些恶魔的武器。

    索菲亚自嘲一笑，湛蓝的眼睛直视着赵轩：

    “好，理由很充分，我明白了，那么赵先生，预祝我们合作愉快。”

    赵轩摆了摆手，打断了客套：

    “合作自然是要合作，不过在过来的路上，我听小娅说，你们的条件是从萝北口岸带四个人入境......”

    不等赵轩说完，索菲亚便警惕地直接打断：

    “赵先生，他们到来，只是为了接应我们，不会影响我们的合作。”

    “所以，他们来做什么，具体的任务内容，恕我不能告知，保密原则，干我们这行的应该都很清楚。”

    赵轩自然知道，这种核心机密索菲亚怎么可能真的说出来。

    之所以问起这个问题，赵轩也只是想通过引导，让索菲亚在心里从这方面去想一想，从而触发透析模式。

    （先生，透析模式已经有了回馈，思维捕捉完成。）

    在透析模式下，赵轩已经清楚了索菲亚的心理活动，知道了那四个人来冰城的真实目的。

    这四人都是在苏联留学的红党精英成员，之所以紧急调来，正是因为一项代号为“乌特拉”的绝密行动。

    此次行动的起因，是因为之前从石井部队拼死逃出来的那个神秘同志。

    虽然那人最终牺牲了，可在死之前，他留下线索，提到有一个叫李子明的同志跟他一同逃了出来，并且也成功进入了冰城潜伏。

    可后续因为宪兵和满铁特务的疯狂追捕，两人走散了。

    如果说那名牺牲同志带出的胶卷是铁证如山的物证，那么，幸存的李子明就是无可替代的人证。

    “乌特拉”行动（黎明行动），就是要找到并保护李子明，将他平安送去苏联接受治疗和保护，从而留下活的人证，为后续在国际社会上披露日本人的滔天罪行做好充分的准备。

    考虑到李子明是龙国人。

    在萝北口岸对面焦急等待的那四名同志也是在苏联留学的红党成员。

    他们的到来就是要来冰城跟苏联的特工汇合，组成特别行动小组，解救李子明，将他安全地带回苏联。

    了解完这些情况，赵轩心中有数，笑着点了点头：

    “好吧，只要不影响我们的合作，不给我惹麻烦，这条件我们可以接受。”

    “小娅，回去后就联系海军那边。”

    言罢，赵轩看向索菲亚，伸出手：

    “把接头信物、接头暗号交给小娅。”

    “不然的话，我可不保证，送过来的就是你们指定的人。”

    “万一接错了人，我可概不负责。”

    “放心，既然是合作，我赵某人不会出尔反尔的。”

    事情到了这一步，索菲亚也没有别的办法。

    而且，就算赵轩真的出尔反尔，在那四个人没有接触到冰城的那四名苏联同志前，也不会知道此次行动的具体细节。

    风险在可控范围内。

    所以，索菲亚犹豫片刻后，还算痛快地把接头暗号和信物告知了刀娅。

    索菲亚这边的事情办成了，跟着赵轩回到房间的刀娅，关上门后，一脸好奇地问道：

    “姐夫，他们肯定有秘密行动，不然的话，怎么可能千方百计、不惜代价地想把人送进冰城？”

    赵轩点头，走到桌子前端起水杯干了一杯水，润了润嗓子后说道：

    “我知道，而且连他们的行动代号我也清楚。”

    刀娅一副果然如此、崇拜的神情看着赵轩：

    “姐夫，我就好奇，这世上还有什么事是你不知道的？”

    正坐在沙发上看报纸的牛师傅也惊讶地回头看来：

    “什么行动？这么神秘？”

    赵轩笑了笑，也没必要瞒着这两个自己人：

    “代号为‘乌特拉’的秘密行动。”

    “我在来冰城的路上，通过特殊渠道得到的情报。”

    冰城旅馆，赵轩房间。

    牛师傅也兴致勃勃地凑了过来，坐在沙发上，听着赵轩讲述关于“乌特拉”秘密行动的来龙去脉。

    “索菲亚拿到的那卷胶卷，就是从臭名昭著的防疫给水站拼死逃出来的实验体带出来的铁证。”

    “当时一共跑出来了两个人，携带胶卷的人已经牺牲了，剩下一个叫李子明的幸存者，正像老鼠一样躲藏在冰城某个不知名的旮旯里，瑟瑟发抖。”

    “好算现在是七月份，冰城的夏天还算温暖，不然早就冻死在阴暗潮湿的下水道了。”

    “‘乌特拉’行动，就是为了将这个叫李子明的唯一幸存者活着带回苏联，让他站在国际法庭上，作为指控日本人秘密进行反人类细菌战的关键证人。”

    “而索菲亚拜托小娅从萝北口岸对面弄过来的那四个人，就是执行这次九死一生任务的‘乌特拉’行动小队成员。”

    听完赵轩的话，牛师傅叹了口气，眼神复杂地看着赵轩：

    “真不知道这种绝密情报你是怎么拿到手的，简直像是在他们肚子里装了窃听器。”

    “不过，恕我直言，这个叫李子明的就算被带去苏联，我总感觉，苏联那帮官僚大老爷恐怕不会那么痛快地就站出来指证日本。”

    “国际政治，那是利益交换的肮脏游戏。”

    “即使索菲亚手中的胶卷送了过去，他们最大的可能也是待价而沽，把这当作跟日本谈判的筹码。”

    赵轩和刀娅都有些惊讶地看向牛师傅。

    没想到一向都是信奉“能动手尽量别吵吵”的牛师傅，居然能说出这么有深度、看透本质的话来。

    不过以目前的情况，不管苏联方面怎么想，还是得让乌特拉行动组将李子明救走。

    留在这里，在关东军的眼皮子底下，他绝对没有活路，只有死路一条。

    好不容易从石井部队那个魔窟逃出来，他应该活下去，无论在哪里，只要活着就是希望。

    “这件事我们不需要去理会，那是大人物们的博弈。”

    “离开冰城旅馆，打破僵局才是我们的当务之急。”

    “至于李子明，就让乌特拉行动小组去救吧，我们只能帮到这儿了。”

    “今天，就让我们在冰城大干一场，给关东军送份大礼吧！”

    ……

    冰城，北沿仓库。

    南婷刚刚挂断电话，脸上还有惊讶之色没有完全掩饰下去。

    刚刚她居然接到了刀娅打来的电话！

    要知道，自从冰城旅馆被关东军全面封锁，那里的电话线就被全部切断了，连只苍蝇都飞不出来。

    她是怎么做到的？

    不过现在不是想这些的时候，既然联系上了，行动就要更加精准。

    缓解了一下心情后，穿着黑色修身女士西装西裤，英姿飒爽的南婷走出房间，在空旷的院子里用力拍了拍手。

    “集合！”

    很快，南婷依靠刀娅提供的巨量资金秘密训练出的下属快速集结起来，动作整齐划一。

    这次北上，为了安全起见，南婷带来了两个精锐护卫小队。

    护卫队共有六队，每队二十人，都是百里挑一的好手。

    这些人都是南婷辛辛苦苦、日夜操练出来的。

    不说特工技能有多全面，但是就身手来说，可不是那些从特训班、临训班速成出来的人能比的，绝对是硬茬子。

    看着笔直地站在院子里，眼神敬畏、狂热地看着自己的这四十人，南婷声音清脆而有力地说道：

    “废话我不多说，刀小姐已经下达了最新命令，也是最高指令。”

    听到这句话，所有人眼底精光一闪，仿佛被点燃了斗志。

    如果说南婷是他们最信任的教官，那么刀娅就是他们的精神支柱，是他们的神。

    这么说吧，护卫队就是南婷专门为刀娅量身打造的私军，她担任的只是总队长这个职务，效忠的对象只有一个——刀娅。

    本来，作为前清遗老的后代，南婷训练这些人是打算为复辟大业做准备的。

    可跟着刀娅这段时间，在刀娅那些新奇、大胆且极具煽动性的思想影响下，南婷逐渐认清了一个她一直在逃避的事实。

    大清已经亡了，彻底亡了，历史的车轮滚滚向前，不可能倒退！

    从那以后，南婷就改变了训练方式和洗脑内容。

    在残酷的体能和战术训练之余，南婷做的更多的，是培养他们的意志和绝对的忠诚信仰。

    没错，就是信仰。

    当这批人训练出来后，他们都有了一个坚定的信仰，那就是——为刀娅小姐赴汤蹈火，在所不辞。

    “两名死士！”

    南婷有些犹豫地抬起手，竖起两根手指，声音有些干涩。

    简单的一句话，在场所有护卫没有任何迟疑，争先恐后地向前迈出一步：

    “我！”

    “我去！”

    “选我！”

    看着这一幕，南婷心里很不是滋味，感动又心痛。

    但她清楚，跟着刀娅做大事，在某些关键时刻，必要的牺牲是在所难免的。

    “一队六号，二队七号，出列！就你们两个。”

    其余人听到这话难免有些遗憾，退了回去。

    被选中的一队六号护卫和二队七号护卫满脸兴奋，仿佛中了彩票一样站了出来，昂首挺胸。

    “记住，这次你们两个将与海军那边派来的人，押送仓库里的这批‘特殊货物’前往交易地点。”

    “到了交易地点后，如果关东军的人包围了你们，不要犹豫，立刻将这批货物引爆！不能留下一丁点东西让关东军的人抓住把柄！”

    “其余人，立刻动手，在所有货物中装上定时炸药和引爆装置，务必做到万无一失。”

    布置完任务后，南婷深吸一口气，转身走到了另一个房间。

    她从一块隐蔽的地板下面取出了一个沉甸甸的黑皮箱。

    打开箱子，金光闪闪，里面放满了整齐排列的金条。

    这就是此次跟海军那边交易的“诚意”。

    微微吸了口气，南婷提起黑皮箱，带上两名视死如归的护卫后，就开车朝着萝北口岸疾驰而去。

    那边是海军的人在封锁，同时，海军方面派来与刀娅进行此次交易的代表丰田次郎也在场。

    这些金条，就是海军提供那批军火的费用，当然，这已经远远超出了那批军火的价值。

    ……

    与此同时，冰城旅馆后厨。

    “啪！啪！”

    酒井美智子拍了拍手，看着躺了一地、哀嚎不已的后厨员工，轻蔑地笑道：

    “都跟你们说了，从现在开始，后厨由我防疫督导组接管，你们偏不听，非要敬酒不吃吃罚酒。”

    躺在地上的一名厨师龇牙咧嘴的瞪眼看向美智子：

    “你们凭什么接管这里？”

    美智子呵呵一笑，抬起手后戏谑道：

    “凭拳头，怎么，还有意见？”

    那名厨师缩了缩脑袋，妈的，遇到这群不讲理的日本人，还真是一点办法都没有。

    最重要的是，外面那帮关东军的士兵，明明都知道这里打起来，结果就当没看见一样。

    果然，不管是哪里的日本人，都特么是一群欺软怕硬的。

    而对于美智子来说，虽然配枪被收走了，但作为受过严格训练的少佐，就格斗方面，酒井美智子还没把这些只会颠勺的后厨员工放在眼里，三两下就全部放倒。

    解决完这些人后，美智子挥了挥手，此次从魔都带来的督导组成员快速上去，熟练地将躺在地上的人全部五花大绑，嘴里塞上抹布，扔到了后厨的冷库角落里。

    “长官，接下来怎么做？真要做饭吗？”

    一名手下问道。

    美智子抬手挠了挠头，有些犯难。

    还真别说，占领厨房这种事，她是真没经验。

    可一想到那个讨厌的内山美月那边肯定也动手了，正在前面闹腾，美智子可不想落在这个女人后面被比下去。

    脑瓜子快速转动后，她眼睛一亮，笑道：

    “做什么饭？我们是来捣乱的！封锁厨房，把所有食材都锁起来！今天除了我们自己人，谁都没饭吃！我倒要看看，外面那帮家伙忍得到几时？”

    这个消息很快就传到了负责监视的满铁调查部特务康成希耳中。

    听到这个消息，康成希都乐了，差点笑出声：

    “那个日本婆娘是脑子有病吧？更年期到了？封锁了厨房有什么用，难道想把其他住客都饿死？这算什么威胁？”

    讥讽地吐槽了两句后，康成希立马将情况如实汇报了上去，随后就安排满铁的特务去附近的饭店订餐，等到饭点的时候直接发放给其他住客，甚至还改善了伙食。

    对于这种看似麻烦，实际上一点杀伤力都没有的“撒泼”行为，康成希不想浪费时间去找那个疯婆子美智子理论。

    主要是康成希也不敢。

    毕竟美智子虽然被限制了人身自由，但也是实打实的少佐军衔，还是日本贵族出身。

    她抽自己一顿，自己也是白挨，没处说理去。

    反正有解决的办法，又何必去触这个霉头。

 第502章 制爆 

    旅馆，赵轩房间内。

    督导组的组员也将美智子的“壮举”汇报给了赵轩。

    不仅酒井美智子的做法，连内山美月那边的行动——带着几个人去一楼餐厅大吵大闹，掀桌子赶人，赵轩也知道了。

    赵轩听完一阵无语，扶额叹息。

    看来，这两个女人确实不适合干这种“找麻烦”的技术活，手段太低级了，完全没有杀伤力。

    无奈地叹了口气，赵轩看向了在一旁偷笑的刀娅：

    “小娅，别笑了，这种事情，你最在行吧？该你出马了。”

    刀娅皱了皱琼鼻，不满地嘟囔道：

    “姐夫，你这是夸我还是损我呢？”

    不过对于美智子和美月的做法，刀娅也觉得丢脸，太给督导组丢份儿了。

    特别是内山美月，这女人平时看着挺精明，怎么做事也这么小儿科？

    微微呼出一口气，刀娅笑眯眯地看向正在擦拭工具的牛师傅：

    “牛师傅，跟我走一趟呗？咱们去给她们上一课。”

    这段时间，牛师傅跟刀娅接触的是最多的，也知道这小丫头不是安分的主，满肚子的鬼主意，而且胆大包天。

    看着刀娅眼底闪动的精光，牛师傅乐呵呵地点头，收拾好工具包，跟着刀娅便离开了房间。

    赵轩对此只是笑了笑，并不打算阻止。

    而且，他也动手了。

    利用纳米模式，赵轩早已放出了一大批肉眼难辨的纳米飞虫。

    这些纳米飞虫已经悄无声息地潜入了冰城旅馆的每一层电路系统，蛰伏在关键节点上。

    只要赵轩一声令下，冰城旅馆内所有电路就会瞬间短路，引发火花，甚至造成严重火灾，让整个旅馆陷入黑暗和混乱。

    当然，赵轩也贴心地留出了足够的安全区，以免误伤友军。

    一楼后厨。

    刀娅带着牛师傅来到的时候，正看到美智子带着人在里面无所事事地磕瓜子，甚至开始打牌了。

    美智子确实是不知道接下来该干什么了。

    直接带着人冲出去找满铁特务和关东军的麻烦？

    那就不是挑衅了，而是相当于直接跟他们开战，那是找死。

    毕竟人家封锁旅馆之前就说明白了。

    这一点，美智子还是有自知之明的。

    所以现在，她发现自己好像卡住了，没法更进一步。

    看到刀娅来了，美智子像看到了救星，快步迎上前：

    “小娅，你怎么来了？这儿油烟大。”

    “美智子姐姐，我来看看厨房里有什么好吃的，顺便……借个火，你不用管我们，继续玩。”

    说完，刀娅就带着牛师傅径直朝着灶台那边堆放杂物的地方走了过去。

    美智子狐疑地看着刀娅的背影，她可不相信这小祖宗冒着风险跑来后厨只是为了找吃的。

    不一会儿，刀娅就站在了一大缸凝固的猪油面前，同时吩咐着身边的牛师傅：

    “老郑，你去帮我找一些肥皂、白糖、还有那些废弃的电线和胶带过来，越多越好。”

    “哦，对了，美智子姐姐，听说今晚有烤鸭，在哪里来着？”

    美智子指了指不远处的烤炉，心想着刀娅难不成真是来干饭的？

    而牛师傅只听完刀娅这话，眼睛一亮，立马明白了刀娅要做什么。

    作为潜伏多年的老特工兼武器大师，不仅任何武器牛师傅都能快速上手，而且利用生活用品制作一些特别的爆炸物，对于牛师傅来说也是拿手好戏。

    而刀娅需要的这些东西，虽然看着普通，但组合在一起……牛师傅都不用想，就知道这丫头想制作土制炸弹！

    美智子也没有离开，她也想看看刀娅究竟要搞什么名堂。

    时间慢慢流逝。

    美智子看刀娅和牛师傅操作的眼神，从一开始的好奇，慢慢变成了震惊，最后完全变成了惊骇。

    特别是牛师傅，看着他熟练地熬煮、混合、封装，在灶台忙碌的背影简直像个疯狂的化学家，美智子惊得连大气都不敢喘，生怕惊扰了他们引发爆炸。

    随着一道道工序完成，在牛师傅的专业指导和刀娅的巧妙构思下，最后组装完成了一批威力不俗的土制炸弹。

    当一块块伪装成肥皂或者罐头的炸药整齐排列在灶台上后，美智子才嘴角直抽、小心翼翼地走上前，压低声音问道，声音都在颤抖：

    “小娅……你们这是要做什么？把旅馆炸了吗？”

    刀娅咧嘴露出白净的牙齿，笑眯眯地说道，仿佛在说一件微不足道的小事：

    “关东军的人不是信誓旦旦地说，在冰城旅馆，他们足以保证我们的安全吗？让我们安心住着吗？”

    “如果旅馆内突然出现大规模连环爆炸，到时候，我们是不是就能理直气壮地质问他们：你们的保证呢？你们的安保就是个笑话！”

    “到时候，你觉得外务省和苏联的外交官还能坐得住？”

    美智子倒吸了口凉气，这招……真毒！

    但也觉得刀娅说得没错，想要离开这里，这似乎是一个很好的办法。

    只要抓准了关东军和满铁特务安保不力的漏洞，把事情闹大，引起外交纠纷，说不定真能逼他们放人，离开这个该死的地方。

    平复了一下心绪后，美智子问道，眼中闪过一丝狠厉：

    “那接下来怎么做？我听你的。”

    刀娅指了指那些“加料”的物品，笑看着美智子：

    “安排下去，将这些小可爱全部安装到一楼那些特务休息的隐蔽位置，最好是餐厅里，给他们加加餐。”

    “哦，别忘了，旅馆内只要有我们人住的地方，都在他们房门上放一块，做个样子，表明我们也是受害者。”

    “叮嘱好我们的人，做完事情全部回房间去，锁好门，就当什么也没做过。”

    “但是千万别靠近房门，注意安全，别把自己人炸飞了。”

    美智子艰难地咽了咽口水，看着那些炸药，犹豫了几秒，最终还是咬牙点头同意了刀娅的疯狂方案。

    ……

    冰城旅馆外。

    正坐在对面茶摊上悠闲喝茶的康成希，透过一楼的玻璃窗看着里面的动静。

    发现美智子带着督导组的人进入餐厅用餐，康成希也没多管。

    反正其他住户的餐品，他已经派人送去了他们的房间，没引起骚乱就行。

    就美智子这点小打小闹，康成希完全不放在眼里，觉得就是女人发脾气。

    等他们吃完东西后，康成希还以为内山美月会继续带人霸占着餐厅耍赖，不让其他人来用餐。

    可没想到内山美月也带人跟着离开了，回了房间。

    “呵，这就放弃了！雷声大雨点小。”

    康成希讥讽地摇摇头，抓起手边的电话拨通了司令部：

    “山田将军，对方似乎已经放弃抵抗了，都回房休息了。”

    “那个赵轩想给我们一点颜色看看，现在看来，他也只能放句狠话罢了，没那个胆子。”

    “嗨！请将军放心，我会守好旅馆，保证一只苍蝇都飞不出来。”

    挂断电话后，康成希叹了口气，伸了个懒腰。

    好算今天晚上就差不多结束了。

    现在满铁调查部的主任本田东次郎已经排查了九成的苏联人，就只剩下顶层的索菲亚和格玛列夫那一对了。

    几乎可以确定，他们想要的东西就在这两个人身上。

    等本田东次郎过来，一切也该有个论断了，到时候就能收工回家睡觉了。

    ……

    冰城旅馆，赵轩房间内。

    刀娅做的事情自然瞒不过赵轩放出去的纳米飞虫的眼线。

    “姐夫，你能操控那些土制炸药同时引爆吗？没有引爆器啊。”

    刀娅回来后就迫不及待地询问了一声。

    赵轩笑而不语，只是给了她一个放心的眼神。

    刀娅和牛师傅对视一眼，也就放心了。

    虽然不知道原理，但姐夫这神情，明显就是能做到这一步。

    可牛师傅现在更加好奇了。

    明明赵轩连房门都没出过，刀娅怎么就确信赵轩能隔空引爆那些没有任何电子引信的土炸药呢？

    这不科学啊！

    而对于赵轩来说，引爆那些炸药太简单了。

    对于这种极不稳定的土制炸药，只需要控制纳米飞虫钻进去，破坏它们内部的化学平衡，产生微小的高温或火花，就能瞬间引爆。

    而纳米飞虫在破坏和微观操作方面，可是行家。

    做好这些准备后，赵轩走到了窗口，看着楼下的街道。

    牛师傅则是坐回了书桌前继续看报纸，假装镇定。

    刀娅手里抓着一个苹果，一边啃一边走到赵轩身边，顺着赵轩的视线看向街道，含糊不清地说道：

    “姐夫，时间差不多了。”

    “丰田次郎那边，应该已经收到军火被炸的消息了吧？好戏要开场了。”

    虽然赵轩很想吐槽，谁家交易这种大规模军火会选择在大白天这么招摇。

    不过刀娅说得没错，关东军那帮家伙，特别是经历了昨晚被赵轩当众打脸的事情后，他们是打心里想将矛头对准赵轩，找回场子。

    而找赵轩大麻烦的突破口，显然就在那个不安分的刀娅身上。

    所以，哪怕是大白天进行军火交易这种反常行为，赵轩确信，关东军那帮人也肯定会像闻到腥味的鲨鱼一样跟过去，甚至会倾巢出动。


    萝北口岸，日本海军在岸边搭建的临时营地内。

    丰田次郎满脸堆笑，很是热情地招待着过来送钱的南婷。

    “南婷小姐，小娅的心意我们收到了，太客气了，还麻烦你亲自送来！”

    “说实话，最近饭太郎将军那边正需要一大笔钱去打通上面的关系，这次小娅及时送来这笔巨额资金，还真是解了我们的燃眉之急啊！这就是雪中送炭！”

    南婷面无表情地看着丰田次郎，语气公事公办：

    “能帮助到饭太郎将军和丰田君，我家小姐肯定是很高兴的。”

    “而且，我们是正常的商务往来，互惠互利。”

    “要说帮助，也是丰田君帮了我家小姐大忙，让她在关东军的地盘上也能做生意。”

    丰田次郎听到这话都有些不好意思了，搓了搓手。

    这么长时间合作下来，刀娅单单是送给他们的分红和“茶水钱”，就已经不是用简单的商务往来能够说清楚的了，那简直是供养。

    对于刀娅这样出手阔绰的大财主，以饭太郎为首的海军利益集团，自然是高高地供着，当成财神爷。

    没办法，刀娅的商业头脑实在是太好了，总能找到赚钱的路子。

    饭太郎也不是没想过换一个人合作，毕竟跟同一个人合作久了，牵扯太深，饭太郎也不放心啊。

    把柄在对方手里只会越来越多。

    可尝试了几次后，饭太郎绝望地发现，那些所谓的日本商人和满洲商人跟刀娅比起来，那就是小巫见大巫，完全不是一个档次。

    抠抠搜搜不说，几次下来赚的钱，还没刀娅一次赚得多，还尽惹麻烦。

    所以，饭太郎果断放弃了他们，坚定地选择了刀娅，而且和刀娅进行了深度捆绑，一荣俱荣一损俱损。

    看着时机差不多了，南婷压低声音说道：

    “丰田君，这次过来，除了送钱，小姐还给了我一个特殊的任务，需要丰田君行个方便，放几个人过境。”

    丰田次郎一听这话，笑得直接合不拢嘴了。

    就现在这种合作关系，丰田次郎这个利益集团，最怕的就是刀娅不需要他们帮忙。

    不怕你求我，就怕你没需求。

    不就是放几个人过境嘛，在他们的防区，那就是一句话的事。

    就算那几个人身份有问题，丰田次郎都无所谓，反正出了事有高个子顶着。

    而且，那些人的身份若是有问题，丰田次郎会更加高兴。

    彼此送把柄嘛，这种事，他们早就熟能生巧了，关系反而更铁。

    “没问题！这个简单，包在我身上。”

    “你告诉我，要放哪几个人过境？什么时候？我让人去接应。”

    南婷根本没有隐瞒的意思，直接将接头暗号和特征都告诉了丰田次郎。

    丰田次郎一听还有接头暗号，笑容更加灿烂了，这说明事情不简单，把柄更大了：

    “好，没问题！我现在就安排心腹过去跟他们接头，保准神不知鬼不觉地将他们送过来。”

    “不过后续进入冰城，恐怕就无能为力了，那是陆军的地盘。”

    南婷闻言露出了一丝满意的笑容：

    “只要他们过境就行，之后我会带他们走，不劳丰田君费心。”

    正当双方对这场交易都颇为满意，准备举杯庆祝的时候，丰田次郎办公桌上的红色电话突然急促地响起。

    “叮铃铃——”

    丰田次郎给了南婷一个歉意的笑容，也没避讳，直接抓起电话接通。

    “摩西摩西……纳尼？！”

    几秒钟后，丰田次郎的脸色瞬间阴沉下来，如丧考妣：

    “你说什么？军火库炸了？！八嘎呀路！陆军那群马鹿！他们怎么敢的？！”

    怒骂了几句后，丰田次郎猛地挂断电话，对着门外沉声吼道：

    “集合你的人手，立刻搜救！把事情调查清楚！谁敢动老子的货，老子跟他拼了！”

    萝北口岸，海军临时营地。

    丰田次郎猛地挂断了电话，脸色阴沉得能滴出水来。

    他深吸一口气，随后看向一旁装出一脸好奇和担忧的南婷，咬牙切齿地说道：

    “南婷小姐，出大事了。”

    “刚刚得到紧急消息，我们海军秘密协助运送、用于交易的那批军火，在交易地点被炸毁了，一根毛都没留下啊！”

    “什么？！”

    南婷“唰”的一下站起身，演技爆发，难以置信地看着丰田次郎，声音都有些颤抖：

    “丰田君，这是怎么回事？”

    “在冰城这块地界上，谁敢这么肆无忌惮，居然敢炸毁有大日本帝国海军运送的东西？这简直是无法无天！”

    丰田次郎现在也十分恼火，感觉肺都要气炸了。

    电话里心腹汇报的人已经说得很清楚了，交易地点出现了大批关东军的宪兵和满铁的特务。

    爆炸发生的时候，关东军已经包围了那里，显然是有备而来。

    丰田次郎冷笑一声，眼中闪过凶光：

    “还能有谁？除了关东军那帮目中无人的马鹿，谁有这个胆子？谁有这个动机？”

    “经过初步了解，这次负责运送货物的海军兄弟都死了，尸骨无存。”

    “这笔血债，关东军这群混账必须偿还！我一定要找他们讨个说法！”

    言罢，丰田次郎肉疼地看向之前被他喜滋滋收到办公桌下面的黑皮箱，那是沉甸甸的金条啊。

    他纠结无比地咬着牙，仿佛割肉一般，将黑皮箱重新提起来放到了办公桌上，推给了南婷，一脸的悲痛与决绝：

    “南婷小姐，我们合作这么多次，还是第一次出现这样的恶性事件，这是我的失职。”

    “东西已经被炸毁，交易失败。”

    “这些钱......请收回去吧，既然货没送到，我们也不能要这个钱，这是规矩，也是我们海军的信誉。”

    为了长久合作，不因小失大，这次丰田次郎是真的忍痛割肉了，心都在滴血。

    南婷见状，心道果然跟小姐预料的一模一样。

    这帮海军虽然贪，但更看重长远利益和面子。

    不过南婷也记得刀娅的嘱咐，这钱是必须要送出去的，那是勾住日本海军的诱饵，也是挑拨离间的火种。

    看着丰田次郎，南婷坚定地摇头，将箱子推了回去：

    “丰田君，这笔钱我们无法收回，也不能收回。”

    看着丰田次郎有些着急想要解释，南婷语速极快地说道：

    “丰田君，请听我说。”

    “我家小姐说过，那批货既然已经从海军仓库出库，到了我们手里，那这笔钱就应该支付。”

    “这是契约精神。”

    “本来货物卖出去，我们也不会亏本，还能大赚一笔，可没想到会发生这样的事情。”

    “但是，这并不是丰田君的错，也不是海军的错，而是那些卑鄙小人的破坏。”

    “相信就算是刀娅小姐亲自到来，也不会将这笔钱拿回去的，那是对海军兄弟们的抚恤，也是对丰田君友谊的见证。”

    “只是可惜，刀娅小姐无法亲临，不能亲自向您致谢和致歉。”

    丰田次郎听到这话，感动的不要不要的，眼眶都有些湿润了。

    当然，主要是被这箱失而复得的金条和刀娅的“深明大义”给感动了。

    多好的合作伙伴啊！

    多好的金主啊！

    既然刀娅这么仗义，丰田次郎也不能无动于衷，必须得有所表示，否则海军的脸往哪搁？

    “啪！”

    丰田次郎一巴掌重重拍在办公桌上，震得茶杯乱跳，“唰”的一下站起身，怒目圆睁：

    “你说什么？小娅不能亲自来？难道，那个传闻是真的？小娅还被关东军那帮混蛋非法困在冰城旅馆？！”

    南婷苦涩地点了点头，叹了口气：

    “是的，已经快二十天了，没有任何理由，也没有任何解释。”

    丰田次郎冷哼道，杀气腾腾：

    “关东军这群马鹿！简直是欺人太甚！”

    “不仅炸了我们的货，杀了我们的人，还敢限制小娅的人身自由！”

    “他们是真不知道小娅背后还站着我们海军这几个‘叔叔’吗？这是在打我们海军的脸！”

    南婷此时也适时地添了一把火，表现得非常恼怒和惋惜：

    “丰田君，本来小姐这次跟苏联的军火商交易，是为了打通远东的地下渠道，计划从那边通过秘密航线，为海军购置急需的石油和橡胶等战略物资的。”

    “现在，货没了，线断了，一切都完了。”

    丰田次郎瞪圆了眼睛，难以置信地看着南婷，呼吸都急促起来：

    “什么？！从远东买石油的渠道？！那可是战略物资啊！”

    “八嘎！关东军这群成事不足败事有余的白痴！他们这是在损害帝国的根本利益！是国贼！”

    “南婷小姐，现在，立刻跟我去交易现场！然后去冰城旅馆！”

    “我倒要看看，关东军这帮马鹿到底有多嚣张？！我看谁敢拦我！”

    “至于小娅说的那几个需要过境的人，现在也不用你偷偷送去冰城了。”

    “我会让我的副官佐藤治亲自带队，开着军车大摇大摆地送过去，我看谁敢查！”

 第503章 博弈 

    “今天，小娅必须从冰城旅馆离开，谁拦谁死！就算是东条首相来了也拦不住！我说的！”

    看着气冲冲抓起配枪、带着卫队朝着门口走去的丰田次郎，南婷嘴角微微勾起一抹不易察觉的弧度。

    果然，刀娅小姐真是个小天才。

    她太知道这帮日本海军的痛点在哪里了——面子、利益、还有对陆军那种刻在骨子里的鄙视。

    而现在，刀娅只是一个小小的计策，就把日本海军对陆军的鄙视链弄的更加清晰了。

    从此以后，日本海军的鄙视链就成了，首要鄙夷关东军，其次才是其他陆军部队。

    这下，有好戏看了。

    ……

    冰城旅馆，时间，下午四点三十分。

    一辆黑色轿车停在门口，满铁调查部主任本田东次郎从车上下来，整理了一下衣领，神色倨傲。

    康成希立马像条哈巴狗一样小跑着过去，点头哈腰：

    “主任，您来了！辛苦了！”

    东次郎微微仰着头，鼻孔朝天地“嗯”了一声，连正眼都没看他。

    “情况如何了？那个放话要给我们点颜色看看的龙国人，现在还蹦跶着？”

    康成希谄媚地回道：

    “主任放心，里面的人，一个都没踏出旅馆门口半步，我们的人盯得死死的。”

    “至于那个赵轩，呵呵，只会耍点小手段，完全没必要放在心上。”

    四面八方都被关东军包围得像铁桶一样的冰城旅馆，加上满铁的特务在四周轮岗盯梢，就算一只苍蝇飞出来，都得先验明正身。

    “呦西，继续守住。”

    “我去会会最后那两个负隅顽抗的苏联人，相信很快，这项该死的工作就能结束了，我也能回去向机关长交差了。”

    康成希松了口气，擦了擦汗。

    总算是要结束了。

    这两天他的压力也非常大，特别是从昨晚之后，康成希巴不得早点收拾东西回满铁调查部，离开这个是非之地。

    目送着东次郎带队不可一世地进入旅馆大门，康成希露出了如释重负的笑容。

    可是下一秒，康成希脸上的笑容便凝固了，瞬间变成了惊恐。

    “轰隆——！！！”

    一声震耳欲聋的爆炸声从旅馆内部传来，巨大的气浪夹杂着玻璃碎片和灰尘冲了出来，将门口的关东军士兵掀翻在地。

    康成希脑瓜子嗡嗡作响，耳鸣得厉害，眼前一黑，差点晕过去。

    除了刚开始那声巨响，他只能看到原本秩序井然的关东军瞬间乱作一团，正朝着旅馆内着急忙慌地跑去救援。

    抬手用力敲了敲脑袋后，康成希才勉强恢复了听觉，听到了里面的惨叫声和呼喊声。

    看着东次郎刚刚踏进旅馆大厅不到一分钟就被炸得尸骨无存，看着里面浓烟滚滚，康成希的脸瞬间煞白无比，一屁股跌坐在了地上，裤裆湿了一片。

    完了！天塌了！

    ……

    旅馆三楼，赵轩房间内。

    站在窗口的赵轩看着楼下的混乱，嘴角勾起一抹冷笑。

    牛师傅惊讶地站起身，看着双手捂着耳朵、一脸兴奋站在赵轩身边的刀娅，他瞬间明白了。

    那些伪装成日常用品的土制炸药，已经被赵轩引爆了。

    这一场爆炸，不仅是一楼大厅被炸得破败不堪，那个倒霉的本田东次郎估计已经去见了天煌。

    更妙的是，从客房所在的楼层开始，但凡有“自己人”住户的房门，都被精准控制的小当量炸药炸开了，房门损毁，看起来就像是遭受了无差别的袭击。

    当然，误炸的也有一些。

    毕竟有些事不能做的太明显，后续安放的炸药，是赵轩要拉着那两个苏联特工下水的引子。

    牛师傅回头看向自己房间被炸得摇摇欲坠的房门，嘴角止不住地扯了扯。

    他到现在也没想通，赵轩到底是怎么做到隔空、精准引爆那些没有电子引信的土炸药的？

    这简直毫无道理可讲！

    “好戏开场！各位，准备登台了！”

    这是在爆炸之后，牛师傅听到的第一句话，来自赵轩的指令。

    不一会儿，酒井美智子、内山美月等人纷纷来到了赵轩所在的房间集合。

    看到赵轩和刀娅安然无恙，督导组所有人都松了口气。

    炸弹可是他们亲手放置的，可他们完全想不通啊，这些炸弹究竟是怎么引爆的？

    不过，督导组的人都理所当然地认为，这是神通广大的赵组长安排暗中的高手去做的。

    至于怎么做到的，看赵轩此时笑容满面、高深莫测的样子，显然是不准备说明。

    “好了诸位，都没受伤吧？”

    赵轩环视一周，关切地问道。

    所有人立刻立正站好，齐声回道，声音洪亮：

    “多谢组长关心！我们都没事！毫发无损！”

    赵轩却皱起了眉头，咂了咂嘴，不满地说道：

    “怎么能没事呢？这怎么行？你们已经在爆炸中受伤，就算你们是帝国的勇士，也不能带伤看戏.....咳咳，也不能不处理自己的伤势！”

    “所有人，听令！除了美智子和美月因为爆炸时正好在我这里，运气好没有受伤外。

    “其他人，立刻去给我用纱布包扎一下！头、手、腿，怎么惨怎么包！记得撒点红药水！”

    “至少看起来，不能什么伤势都没有，我们可是受害者！”

    “另外，找几个演技好的，脸色苍白点，包扎成重伤垂死的状态，躺在担架上！都明白没有？”

    众人你看看我，我看看你，一时没反应过来。直到美智子一声严厉的呵斥：

    “八嘎！听不懂人话吗？执行命令！”

    他们才恍然大悟，匆匆三两成群地跑回去，按照赵轩的吩咐去“化妆”了。

    这些人是没完全明白赵轩的深意，但美智子和美月这两个人精却清楚了。

    美智子觉得赵轩简直太聪明了，这招苦肉计用得炉火纯青。

    而美月却觉得，赵轩简直是个老六，心太黑了。

    这种人，美月暗暗决定，回去后，能离多远离多远，否则以后怎么被坑死的都不知道。

    ……

    另一边，索菲亚所在的房间。

    从爆炸到现在，外出打探消息的格玛列夫回来后，也将情况告诉了索菲亚。

    “关东军的人是疯了吗？拿不到情报，就想要把我们都炸死？这可是国际纠纷！”

    格玛列夫惊魂未定。

    格玛列夫摇了摇头，一脸困惑：

    “目前还不知道具体的情况。不过我刚刚冒死在楼梯口打听到，那个满铁调查部的主任本田东次郎，在爆炸中被炸死了！就在大厅！”

    索菲亚闻言直接愣住了，手中的水杯差点掉落。

    她刚刚还以为关东军要杀人灭口，用这种粗暴的手段摧毁胶卷。

    可没想到，负责调查他们的满铁头子被炸死了，这是什么操作？自杀式袭击？

    还是说关东军和满铁的人，为了不让他们将胶卷带回去，连这种苦肉计都施展出来了？

    “难道不是日本人内部倾轧所为？或者是……其他势力？苦肉计？”

    若是赵轩在这里，一定会告诉她，就是日本人“干”的，不过是我们帮他们“干”的。

    格玛列夫一脸懵地摇头，分析道：

    “不知道，这件事做得太诡异了，毫无征兆。”

    “旅馆内的枪支弹药，从旅馆被封锁那天就全部被收走了，连水果刀都管制了。”

    “我们手里的枪，还是因为早就藏在暗格里才留下的。”

    “除了我们这个房间，其他房间根本没有藏东西的条件。”

    “所以，无论怎么想，这场爆炸都应该是日本人自己做的，或者外部袭击。”

    “或许只是本田东次郎运气不好，发生爆炸的时候正好撞在枪口上了。”

    听着格玛列夫一本正经的胡乱分析，索菲亚太阳穴都忍不住突突直跳。

    还好，这家伙只是自己在执行任务时名义上的丈夫而已。

    不然，这种脑子不转弯的蠢货做自己的丈夫，索菲亚都不能想象以后要怎么跟他生活，会被气死的。

    “现在的局面太混乱、太诡异了。”

    “我觉得，我们得去找赵轩问问看。他肯定知道些什么。”

    格玛列夫冷哼一声，不屑道：

    “找那个龙国的狗汉奸？索菲亚，我看你是糊涂了！他只会出卖我们！”

    索菲亚白了一眼格玛列夫，也不管这家伙了，迈开步子便离开了房门被炸成碎片、摇摇欲坠的房间。

    走廊上，索菲亚看着不仅是他们所在的房间房门被炸毁了，几乎所有住户的房门都被炸毁了，一片狼藉，哀嚎遍野。

    索菲亚内心无语，格玛列夫这个蠢货，观察力太差了，居然不把这么重要的“普遍性”告诉她。

    这明显是有预谋的、针对性的破坏！

    索菲亚有预感，这恐怕是针对关东军而起的爆炸。

    ……

    等旅馆一楼被清理出来，时间已经到了下午五点多。

    赵轩房间里，索菲亚看着满屋子缠着绷带、哼哼唧唧、“受伤严重”的督导组成员，心里满是疑惑和震惊。

    本以为到了赵轩这里，怎么着也能解开一些疑团，或者寻求庇护。

    可没想到，现在这种情况，让她更加迷惑了。

    连日本人的特派员都这副惨状，到底是谁干的？

    一楼，残破不堪的大厅内，空气中弥漫着焦糊味。

    面色铁青的关东军司令山田三郎看着被自己几个巴掌抽翻在地、脸肿得像猪头的康成希，郁闷得想要吐血。

    这都过去多长时间了，可康成希这个废物，居然连爆炸的起因和炸药来源都没有查清楚，一问三不知。

    满铁调查部部长青木健从爆炸最剧烈的餐厅废墟走了过来，灰头土脸。

    看了眼地上半死不活的康成希后，青木健站在山田三郎身边，小心翼翼地说道：

    “长官，从爆炸现场残留的痕迹来看，这批炸药应该是用生活用品土法制作的，威力虽然有限，但是数量巨大，且分布广泛。”

    “根据守在外面的关东军士兵汇报，爆炸应该不仅仅发生在一楼，楼上也传来了爆炸声。”

    听到这句话，山田三郎心头“咯噔”一下，脸色大变，立马吼道：

    “快！去看看督导组那帮人情况如何？那个赵轩死了没有？！”

    这一秒，山田三郎几乎笃定，这场爆炸就是被逼急了的苏联特工弄出来的。

    原因很简单，因为本田东次郎已经查到最关键的嫌疑人了，再查下去，他们肯定能拿回情报。

    苏联人为了销毁证据或者制造混乱逃跑，完全有动机这么做。

    如果真是这样，督导组那边恐怕也会受到波及。

    如果赵轩这个“天煌特使”死在他的地盘上，那麻烦就大了！

    山田三郎命令刚刚下达，驻冰城外务省以及苏联领事馆的外交官已经接到消息，火速抵达了这里。

    街道上，一辆凯迪拉克轿车响起了刺耳的刹车音，一个漂亮的甩尾停下。

    等轿车停稳后，穿着笔挺海军制服、杀气腾腾的丰田次郎，和穿着女士西装、一脸焦急的南婷匆匆下车。

    后面跟着的卡车上也跳下来一队荷枪实弹的海军陆战队士兵，紧随两人快速朝着旅馆冲去，一副要攻打旅馆的架势。

    关东军的一名长官见状，大惊失色，连忙带队上前拦截。

    “站住！这里是关东军防区！”

    山田三郎正面色阴沉地跟自家外务省官员日向白朗和苏联外交官罗曼诺夫解释着什么。

    听到外面的喧哗声和拉枪栓的声音，也赶忙走了出来。

    “丰田次郎！你们海军的人来这里做什么？想造反吗？”

    丰田次郎瞳孔猛缩地看向餐厅那边的残垣断壁和满地狼藉，眼睛瞬间红了，着急无比地吼道：

    “山田三郎！你个老匹夫！要是小娅出了什么事，少了一根头发，我们海军一定跟你不死不休！把你们整个关东军都给拆了！”

    看到丰田次郎这副要拼命的架势，山田三郎懵逼无比。

    这关海军什么事？

    还好这时候，外务省的日向白朗怕事情闹大，赶紧出来打圆场：

    “山田君，冷静，还是先让丰田君进来吧。”

    “刚刚已经确认，督导组的人虽然受到爆炸波及，但是并没有死亡案例，赵轩先生和刀娅小姐都还活着。”

    “另外丰田君说的刀娅，是那个著名的商人吗？如果是，那么你放心，她应该没事。”

    听完这话，丰田次郎才松了口气，随后恶狠狠地瞪了山田三郎一眼，下令让海军陆战队的人在外面持枪警戒，带着南婷便大步流星地进入了旅馆。

    十多分钟后，旅馆二楼。

    原本是为了丰富夜生活改建的豪华舞厅，现在被临时布置成了严肃的会议厅。

    山田三郎坐在左手边第一个位置，脸色阴沉。

    丰田次郎则是大马金刀地坐在长桌右手边第一个位置，怒气冲冲。

    坐在长桌两端的，则是外务省的日向白朗和苏联的外交官罗曼诺夫，两人都在擦汗。

    会场布置完毕后，青木健负责去叫的人已经全部到来。

    罗曼诺夫看到索菲亚和格玛列夫除了有些狼狈外并无大碍，松了口气后示意两人坐在了自己的左右两边寻求庇护。

    赵轩抱着手，一脸冷漠地走了进来。

    南婷则已经跟在了刀娅身后，像个保镖。

    酒井美智子和内山美月看到这么大的阵仗，心中颇有些惊讶。

    不过想想之前发生的爆炸和死掉的本田东次郎，这阵仗似乎也合情合理。

    丰田次郎见到刀娅，立马换上一副笑脸，招手道：

    “小娅！没事吧？快，过来叔叔身边先坐下，有叔叔在，没人敢欺负你。”

    赵轩冲着丰田次郎微微点点头，给了刀娅一个眼神，让她先过去那边坐下寻求保护。

    随后自己则直接往山田三郎下首位那个空着的位置走去，毫不客气地坐下。

    酒井美智子和内山美月见状，也挨着赵轩依次落座，形成了一个小团体。

    督导组的其他“伤员”，则相互搀扶着，甚至有人躺在担架上，站在了一旁观望，凄凄惨惨戚戚。

    至此，冰城旅馆所有的关键住客和各方势力代表，都集中到了这里。

    看着人已经到齐，特别是看到督导组的人几乎各个带伤、惨不忍睹，日向白朗面色凝重，觉得事情大条了，说道：

    “山田君，今天发生这样的恶性事件，你让我们外务省很为难啊！怎么跟各方交代？”

    山田三郎面色铁青，为了推卸责任，冷哼道：

    “日向君，我怀疑这场爆炸是苏联人故意弄出来的！目的是毁灭证据！”

    格玛列夫这个暴脾气，一听这话立马拍案而起，指着山田三郎的鼻子骂道：

    “胡说八道！血口喷人！我还说是你们故意制造的爆炸，目的是想炸死我们，杀人灭口！”

    索菲亚这时候也不能怪格玛列夫冲动了，外交长官在场，他们绝对不能怂，必须硬刚回去。

    在格玛列夫话音落下的那一秒，索菲亚就站了起来，怒视着山田三郎，义正言辞：

    “从你们无故限制我们的人身自由、非法软禁开始，我们就有理由怀疑，你们有制造这场爆炸的动机！”

    “说什么军火被盗，呵，简直可笑至极的借口。”

    “军火被盗了，你们在旅馆里搜查也搜查了，翻了个底朝天，可你们见到军火的影子了吗？连颗子弹都没找到！”

    “说盗窃的人潜入了旅馆要封锁，那么现在，你们调查出证据了吗？抓到人了吗？”

    “尊敬的山田先生，已经整整十八天了！你们的效率呢？”

    “难道你们一天查不来，我们就要被限制在这里一天，一年查不出来，我们就要在这里一年？”

    山田三郎嘴角微微扯动，被怼得哑口无言。

    对这个牙尖嘴利、逻辑清晰的苏联女特工，他是恨不得直接拔枪给她物理超度了。

    看着索菲亚火力这么猛，赵轩原本打算看戏的，现在也不准备做局外人了，决定加把火。他接着索菲亚的话就说道，声音冰冷：

    “这位女士说得不错，军火被盗，那是你们关东军无能，那关我们督导组什么事？”

    “莫非，山田司令是觉得，我们这些从东京来的、带着天煌使命的外来人，就好拿捏？就非得被你们拿捏？你们说什么就是什么？”

    说着，赵轩已经站了起来，居高临下地斜眼看了看气得浑身发抖的山田三郎，语气充满了压迫感：

    “你们说军火被盗，怀疑盗窃军火的恶徒进了这旅馆，要封锁旅馆。”

    “但是，这件事跟我们刚刚抵达冰城、连脚跟都没站稳的督导组有什么关系？我们有那个作案时间吗？”

    “还有，为了配合你们，我们依旧按照山田司令的要求，委曲求全留在了冰城旅馆。”

    “当时你们是怎么承诺的？说在这里能保证我们的绝对安全！”

    “可现在呢？睁大你的狗眼好好看看！我督导组的人还安全吗？这就是你们所谓的保护？你们到底保护了什么？保护了凶手吗？”

    赵轩大手一挥，指向了后方全员绷带、哀嚎不断的督导组成员，那场面简直是闻者伤心见者流泪。

    “关东军做事嚣张跋扈就算了，说出的话却跟放屁一样，毫无信誉可言！”

    “那么，我请问一句，我们作为持有天煌陛下御令、亲自下令组建的督导组，身为特派员，这层身份，是不是在你们关东军眼里狗屁都不是？可以随意践踏？”

    “那么，我是不是应该立刻打一封加急电报去东京，去内阁，去御前问问：天煌的任命与交代的任务，在你们关东军眼中，是否无足轻重？”

    “天煌的脸面，你们是否从未放在眼里，放在心上？”

    日向白朗艰难地咽着口水，冷汗直流，万分无奈且惊恐地看着赵轩。

    封锁旅馆的真正目的，日向白朗不相信在旅馆住了这么多天的赵轩还没弄清楚。

    可这家伙就是揣着明白装糊涂，上纲上线，这是要山田三郎的命啊！

    这一顶顶大帽子扣下来，谁顶得住？

    这件事若真的捅到了内阁，捅到了天煌面前，山田三郎唯有切腹自裁才能堵住流言蜚语。

 第504章 反将 

    到时候，就算是东条首相也救不了他了，甚至得跟他撇清关系。

    听完赵轩的话，山田三郎是真的害怕了，脸色惨白。

    而美智子和美月对视一眼，都为山田三郎感到悲哀。

    赵轩隐忍了那么久，一出手就是致命一击，直接打蛇打七寸啊。

    她俩都清楚，今天之后，山田三郎的仕途算是走到头了。

    毕竟这个会场中，还有死对头海军的人在，还有外国外交官在，就算关东军内部想捂盖子都捂不住了。

    今天这场会议一出，山田三郎，死定了！

    赵轩掷地有声的话语落下，整个会议厅陷入了短暂的死寂，仿佛一根针掉在地上都能听见。

    紧接着，一声清脆的掌声打破了沉默。

    刀娅一脸兴奋地抬手鼓掌，眼中满是对姐夫的崇拜。

    坐在刀娅身边的丰田次郎见状，亦是不甘示弱，跟着大力鼓起掌来，甚至还哈哈大笑了两声，看似公正，实则嘲讽的说道：

    “双方虽然各执一言，但鄙人觉得，还是赵桑说的好，说得太对了！”

    “我看你们关东军就是在这里做土皇帝做久了，目中无人，已经忘记自己效忠于谁，忘记谁才是真正的尊上了！”

    看着公然捣乱、唯恐天下不乱的丰田次郎，日向白朗一阵头疼，无奈地叹息。

    而苏联这边的代表们则是面面相觑，表情精彩纷呈。

    罗曼诺夫万分不解地左右看着身边的格玛列夫和索菲亚，眼神中充满了疑惑：这个赵轩不是日本人那边的大红人吗？怎么反而帮我们说话？

    索菲亚也有些惊喜地看向赵轩，她没想到，自己有一天，居然会跟一个名声在外的“汉奸”配合得这么默契，简直是神助攻。

    格玛列夫则是一脸懵逼的样子，嘴巴微张。

    他实在想不通，赵轩明明应该站在日本人那边维护他们的利益，为什么会把矛头对准关东军的高层，而且还是手握重兵的关东军司令山田三郎。

    要知道，现在关东军幕后真正的大佬可是东条首相。

    赵轩这么得罪关东军，甚至当众羞辱山田三郎，岂不是等于直接打了东条首相的脸？

    他就不怕死吗？

    山田三郎现在已经冷汗直流，后背湿了一片。

    如果没有发生今天这样的连环爆炸案，如果那个该死的海军搅屎棍丰田次郎没有在场，山田三郎还不会这么恐惧，甚至会怒火中烧地直接拔枪给赵轩一个教训。

    但，就目前的情况，有着赵轩这个“受害者”的指控，有着海军的施压，还有外交官的见证，山田三郎似乎已经能看到自己仕途的终结，甚至可能要上军事法庭。

    看着山田三郎似乎被吓傻了，一言不发，日向白朗只能硬着头皮出来打圆场，无奈地说道：

    “赵桑，请息怒，还请您不要激动，有什么话，咱们坐下来好好聊聊，都是误会。”

    日向白朗话音刚落，坐在对面的罗曼诺夫却冷笑起来，抓住了机会：

    “呵，日向君，你们内部的矛盾我不想管，也没兴趣管。”

    “可是今天，你们必须给我一个合理的解释。”

    “不仅仅是冰城旅馆针对我们公民的爆炸案，还有北城区仓库发生的恶性爆炸，我们的人在那场爆炸中死了三个，他们虽然是我的下属，但亲如手足啊！这是严重的外交事件！”

    说完，罗曼诺夫不着痕迹地看了眼索菲亚，交换了一个眼神。

    这自然是索菲亚请求罗曼诺夫配合演出的，为的正是跟刀娅的合作，把水搅浑。

    现在看来，这次合作的效果似乎非常好，超出了预期。

    之前索菲亚还询问刀娅，今天之内能不能从冰城旅馆离开。

    刀娅只是神秘地摇头，并没有给出确切的答案。

    而现在，索菲亚觉得，今天之内离开这个鬼地方的可能性似乎很大，甚至可以说是板上钉钉。

    身上带着那卷至关重要的胶卷，说实话，索菲亚是真的不想在旅馆多待一分钟，哪怕多一秒都是煎熬。

    赵轩面色阴沉地坐回了椅子上，不再说话，给足了压力。

    日向白朗见状稍微松了口气，正准备回答罗曼诺夫的问题，试图安抚苏联方面的情绪时，之前叫完人来开会、后面就没有出现的满铁调查部部长青木健，突然神色慌张地从人群外挤了进来。

    青木健快步走到了山田三郎和日向白朗中间，看了眼山田面如死灰的面色，青木健没有丝毫犹豫，本来要首先汇报给山田的情报，也转而低声汇报给了日向白朗。

    听完青木健的耳语，日向白朗的眉头瞬间紧锁成一个“川”字，眼神复杂地看了眼赵轩，随后转目看着罗曼诺夫，语气变得有些急促：

    “罗曼诺夫先生，很抱歉耽搁了你们这么长时间，我们确实在安保工作上存在疏忽。”

    “至于你说的那几个在北城区仓库因为发生意外爆炸而死亡的苏联人，我会尽快让满铁局调查清楚，一定给你一个满意的答复和赔偿。”

    “鉴于目前的安全形势，为了各位的安全，罗曼诺夫先生，你可以带着你的人先离开了，我们会派专人护送。”

    没办法，本来日向白朗是不打算这么轻易放索菲亚和格玛列夫走的。

    但是青木健刚刚带来的消息太震撼了——那是关于他们自己内部的丑闻，绝对不能让外人听到。

    而且这也是解决当下这个大麻烦，很可能保住山田三郎最后一点颜面的重要事情。

    让苏联人继续掺和进来，只会把事情闹得更大，日向白朗觉得并不是好主意。

    至于说索菲亚和格玛列夫身上很可能存在的那份情报，日向白朗也没办法了。

    那任务本来就是满铁调查部主导的，日向白朗之前一直顶着苏联外交部的压力不放人，也是给已死的本田东次郎一个面子。

    可现在，本田东次郎已经死了，死无对证。

    继续阻拦下去，他什么好处都得不到，只会惹一身骚。

    满铁调查部，明面上青木健才是部长，可青木健的实际权力，比本田东次郎小多了。

    主要是还是因为本田东次郎背后的家族势力庞大。

    所以，即使在满铁调查部，本田东次郎作为青木健的下属，但权力依旧比青木健大得多。

    现在本田死了，青木健明显不想背这个锅。

    罗曼诺夫也没想到，这一次日向白朗这么容易就松口了，有些意外。

    不过他也清楚，这很可能跟青木健带来的突发情报有关。

    罗曼诺夫也不打算多做逗留，见好就收。

    反正他的任务已经完成了，把人捞出来就行。

    他可不习惯在别人的地盘上多管闲事。

    索菲亚看着已经起身的罗曼诺夫，心里有些无奈，她还想留下来吃瓜呢，看这架势，这瓜肯定保熟且大！

    无奈，罗曼诺夫都要走了，索菲亚只能跟着两人亦步亦趋地离开了冰城旅馆。

    临走之时，索菲亚注意到刀娅给了她一个意味深长的笑容，还眨了眨眼。

    莫名的，索菲亚居然读懂了这个笑容：放心，答应你的事，我都办妥了。

    几分钟后，看着苏联人已经依次离开，会议厅里只剩下“自己人”。

    日向白朗才卸下伪装，目光阴鸷地扫向赵轩，声音低沉地说道：

    “赵桑，外人走了，现在，关于冰城旅馆爆炸案的真相，你是不是应该给我一个合理的交代！”

    赵轩闻言顿时乐了，像是听到了什么笑话：

    “给你们交代？我为什么要给你交代？”

    “日向白朗，你一个外务省的大佐，也配让我给你交代？别忘了我的身份！”

    “我身边这位山田司令可还一句话没说呢，怎么，你要越俎代庖？你要我给你什么交代？”

    作为外务省的官员，日向白朗今天出现在这里，就代表着他是这次会议的核心调停人。

    就连山田三郎都要给他三分面子，没看到，山田三郎都只是坐在他的下首位吗？

    结果，赵轩居然敢这么当众顶撞自己，一点面子都不给！

    “赵桑，你也别强词夺理了，青木健已经调查得很清楚了，证据确凿。”

    “在爆炸发生之前，一楼餐厅只有你们督导组的人去过，还赶走了其他人。”

    “而你们督导组的人离开后，没过多久一楼餐厅就发生了连环爆炸，甚至精准地避开了你们的房间。”

    “这一点，你怎么解释？”

    山田三郎空洞的眸子里精光瞬间汇聚，几秒钟的时间，他仿佛抓住了救命稻草，恢复了精神。

    对啊！

    有这一层时间线和动机在，完全可以将爆炸案强行按在督导组头上，说是他们自导自演的苦肉计！

    作为督导组组长的赵轩还能跑了不成？

    只要坐实了这个罪名，就能反败为胜！

    美智子和美月有些紧张，放在长桌下的手下意识地攥紧，手心冒汗。

    她们知道真相，自然心虚。

    丰田次郎一副看好戏的神情，双手环胸靠着椅子，嘴角挂着冷笑，目光在对面的赵轩、山田三郎和日向白朗三人身上来回移动，并不打算插手。

    可不等赵轩回答，刀娅就讥讽地笑道，声音凌厉：

    “哦，原来还能这么扣帽子！这就是关东军的办案逻辑吗？”

    “那我倒是很好奇了，当时我姐夫身上的枪械子弹，以及督导组所有人的行李物品，可都被满铁和关东军收走了，连指甲刀都没留下。”

    “就连冰城旅馆，你们也跟犁地一般，里里外外搜查了三五遍，甚至拆了地板。”

    “怎么，日向先生的意思是说，在关东军和满铁局如此精密、严苛的搜查下，依旧有大批炸药被我们‘神奇’地藏在旅馆内部，甚至安装到了餐厅里？”

    “如果是这样，我不得不怀疑，那批炸药根本就是你们自己人故意藏匿的，为的就是栽赃陷害，贼喊捉贼！”

    “当然，还有一种可能。”

    说到这，刀娅嘴角勾起了一抹戏谑的弧度：

    “那就是你们所谓掘地三尺的搜查，根本就是在敷衍了事，全是摆设。”

    “关东军和满铁局的人，难不成都是一群没用的草包？连几百斤炸药都搜不出来？”

    “啪！”

    山田三郎一巴掌重重拍在桌子上，怒目圆睁看向刀娅：

    “八嘎呀路！！你敢侮辱皇军！”

    “八嘎！山田三郎，你的嘴巴给我放干净一点！谁给你的胆子吼她？”

    丰田次郎也拍案而起，指着山田三郎的鼻子骂道：

    “小娅提出的疑问难道不合理吗？句句在理！一群无能的马鹿，居然还好意思将责任往受害者身上推，果然，这就是你们陆军一贯的无耻做派！”

    日向白朗觉得自己今天一定是脑子抽了才会来主持这个烂摊子会议。

    怎么说着说着，又变成了海军和陆军对抗的老戏码！

    这题无解啊！

    日向白朗现在也没办法了。

    好不容易找到一个看似合理的切入点针对督导组，他本来想利用这个，施压让双方各退一步，罢手言和，这样也算是保住了山田三郎的面子。

    可关东军和满铁局之前的封锁做事太“周密”了，周密到成了作茧自缚，刀娅提出的每一个质疑他们都无法反驳。

    是啊，旅馆里的危险物品早就被收走了，那么炸药怎么来的？

    总不能是变出来的吧？

    你要说一枚两枚的手雷也就算了，还可以说是藏在私处。

    可刚刚青木健汇报说的是，整个一楼，遍布大量的炸药痕迹，那是几百斤的量！

    也就是说，刀娅刚刚的话，逻辑上一点问题都没有。

    这些安保漏洞，这场爆炸，完全可以归结到关东军和满铁局的监管不力或者是内部有人搞鬼身上。

    赵轩此时也笑容不屑，从容地整理了一下袖口，说道：

    “好了，废话也不要说下去了，我们耽搁的时间已经够多了，我没空陪你们玩过家家。”

    “今天，我只想问问，在你们已经证明无法保证我们安全的情况下，你们还要厚着脸皮把我们留在这个随时可能爆炸的旅馆里吗？”

    “如果你们坚持，那我有理由怀疑，你们是想谋杀天煌特使！”

    青木健低着头站在一边，瑟瑟发抖，眼底恨意滔天却又无可奈何。

    这个封锁任务是石井一夫那个变态交给他的，也是关东军那边放话要严查的，可现在，他们都成了笑话，成了被赵轩玩弄于股掌之间的傻子。

    最重要的是，山田三郎恐怕也保不住现在的位置了。

    山田三郎要是被撤职，青木健都无法想象，单单以满铁局的力量，真的能对抗赵轩以及站在赵轩背后的庞大家族势力吗？

    青木健觉得一丁点机会都没有。

    甚至，青木健觉得，满铁局连对付刀娅的底气都没有。

    毕竟刀娅背后站着海军那群疯子，有海军众多将领撑腰，青木健都怕真把刀娅惹急了，海军江防舰队会把炮口直接对准满铁局大楼轰上一炮。

    看着所有人都不说话了，赵轩施施然站起身，拍了拍身上的灰尘：

    “既然你们默认了，那就是没意见了，那我就带着督导组离开了。”

    “哦，对了，别忘了，因为你们的疏忽和无能，我督导组众人都伤成什么样子了？这笔账得算算。”

    “所以，医药费、营养费、误工费、精神损失费，都要你们全额赔偿。”

    “等我们统计好，会给你们一份详细的报价单的，当然，你们也可以选择赖账。”

    “督导组的人，还愣着干什么？走吧！你们还指望这群废物能保护我们不成？别做梦了！”

    督导组众人虽然身上缠着绷带，但听到这话，都忍不住哈哈大笑起来，这笑声中气十足，充满了嘲讽，哪里有一点像是受重伤的样子。

    丰田次郎看着会议到这里也进行不下去了，也跟着站了起来，整理了一下军装，笑道：

    “真是一出精彩的大戏，你们的事情解决了，不过我的事情还没有解决。”

    “就像赵桑说的，我们海军在北城区仓库的巨额损失，我会安排人统计好清单送给你们。”

    “如果不照价赔偿，我想，我们海军司令也能在百忙之中抽出点时间来，跟你们好好讲讲道理，甚至动用一些非常规手段，也让你们了解了解，误炸，是什么意思。”

    “另外，小娅是我们海军的贵客和合作伙伴，轮不到你们这群废物保护。”

    “人，我就带走了。”

    “小娅，走吧，这群马鹿怎么可能保护得好你的安全？晦气！”

    刀娅笑嘻嘻地站起身，亲昵地抬手挽着丰田次郎的胳膊，撒娇道：

    “好的丰田叔叔，今天的爆炸可把我吓坏了，唉，我这小心脏还扑通扑通的。”

    “我觉得我也应该讨要一些精神损失费，压压惊。”

    随着赵轩等人大摇大摆地离开，会议厅内陷入了死一般的寂静。

    “砰！砰！砰！”

    山田三郎突然拔出配枪，对着天花板连续扣动扳机，发泄着心中的怒火。

    连续不断的枪声，也让处于震惊和暴怒中的日向白朗回过神来。

 第505章 暗夜 

    他在冰城外务省这么久，还是头一次体会到，被人如此不将他放在眼里的感觉，简直是奇耻大辱。

    “够了！疯够了吗，蠢货？！”

    日向白朗恶狠狠地瞪眼看着山田三郎：

    “本来我就不同意用这种愚蠢的方式限制他们在冰城旅馆，现在出了这样的事情，不仅没抓到把柄，还惹了一身骚！”

    “山田，你还是回去好好想想，该怎么跟东条首相解释这烂摊子吧！”

    山田三郎双目通红，像输红了眼的赌徒，看向日向白朗怒吼道：

    “八嘎！这还需要怎么解释？这些明明都是赵轩那个王八蛋一手主导的！是他们自己做的！这是一出苦肉计！你们难道看不出来吗？”

    “那些督导组的人，你看他们像受伤的吗？一个个生龙活虎的！”

    日向白朗冷笑一声，觉得，自己已经无法跟这个已经失去理智的山田三郎沟通了。

    “呵，你跟我说这些有什么用？证据呢？你有证据吗？没有证据就是诬陷！”

    “总之，好自为之吧！别连累了外务省！”

    言罢，日向白朗愤然站起身，整理了一下西装领带，带着外务省跟来的人快步离开了旅馆，只留下暴怒的山田三郎在原地无能狂怒，砸着桌子。

    ……

    另一边，离开冰城旅馆的赵轩一行人，并没有去其他酒店，而是直接来到了南婷在城郊买下的那个隐蔽院子。

    刀娅笑眯眯地站在门口，像个小管家婆一样等着他们过来。

    “姐夫，我就知道你们一定会来这里，这里才安全。”

    赵轩停下脚步，看向身边的酒井美智子：

    “美智子，还要麻烦你跑一趟，把我们的手令和通知送去防疫给水部。”

    “石井信玄那个老家伙躲了我们这么久，也是时候该见一面了。”

    “告诉他，明天上午九点，我们督导组准时到达，让他好好准备，别给我揪出漏子来。”

    酒井美智子本还想跟着赵轩进去凑热闹，但赵轩都这么说了，这是命令。

    美智子也只能作罢，点点头便拉着不太情愿的内山美月一同离开去办事。

    至于督导组的其他人，赵轩直接让他们住进了最好的日本陆军医院。

    演戏演全套，既然“受伤”了，自然要去医院走一趟，留个病历档案。

    反正有人报销，医院那样有人服侍、好吃好喝的地方，不住白不住，正好养精蓄锐。

    进入院子后，刀娅一路带着赵轩和牛师傅到了正房。

    佐藤爱此时正跪坐在木桌前，动作优雅地泡着茶。

    看到来人，佐藤爱淑女地站起身，朝着赵轩微微躬身，甜甜地叫道：

    “姐夫好！”

    佐藤爱称呼赵轩姐夫，这算是跟着刀娅学的了，叫顺口了。

    赵轩也没在意，笑着点点头后便坐到了木桌前，接过茶杯。

    刚刚坐下，赵轩便看向跟过来的刀娅问道：

    “小娅，冰城的事情你们算是办完了吧？”

    刀娅闻言叹了口气，有些惋惜：

    “本来是办完了，不过这一趟算是白折腾了，赚的那点钱为了买路，全部送给了海军那边，心疼死我了。”

    “所以我决定，不能空手而归，再干一票大的就准备回去了。”

    佐藤爱坐在一旁也十分生气，挥舞着小拳头：

    “关东军那帮强盗实在无法无天，欺人太甚！”

    “我都听小娅说了，我们最后一批货，就是被关东军给炸了，这口气不能忍！”

    赵轩嘴角微微一扯，这佐藤爱也太容易忽悠了，或者说，佐藤爱对刀娅的信任已经到了盲目的地步。

    “哦，是吗？那你们接下来准备干什么？报复回去？”

    刀娅咧嘴笑了起来，跟佐藤爱对视一眼后，两人眼中都透着狡黠的光彩，像是两只准备偷鸡的小狐狸。

    “姐夫，这件事还是让南婷姐跟你说吧，她是具体的执行人。”

    说着，刀娅朝着门口喊道：

    “南婷姐，麻烦你进来一趟。”

    一头利落短发，穿上西装更显得英姿飒爽的南婷从门外走了进来，目光只在赵轩身上停留了几秒，便移到了刀娅身上，恭敬地问道：

    “小姐，需要我做什么？”

    赵轩也颇为惊讶地看向南婷。

    之前南婷虽然算是被刀娅收编了，可态度上却没有这么恭敬和服从。

    也不知道后来刀娅是怎么跟南婷相处的，竟然让这个心高气傲的前清格格对她变得如此敬服。

    “南婷姐，你之前说，在冰城郊外发现了一个极隐秘的洞穴，里面有大批的日军军用物资，是不是真的？”

    刀娅问道。

    南婷微微颔首，确认道：

    “是的，我已经安排可靠的人进去秘密调查过，确实是军用物资，数量庞大，不过情况有些不对劲。”

    来冰城这段时间，一直都是南婷去跟海军那边接触，跑运输线。

    一来二去的，经常在郊外跑，南婷也是偶然间发现了日军的一支行踪诡秘的运输队。

    跟着日军运输队的人，南婷顺藤摸瓜找到了这处隐藏在山里的军火库。

    “不对劲？怎么个不对劲？”

    赵轩来了兴趣。

    见赵轩询问，南婷赶忙说道：

    “守备那个军火库的日军，装备很特殊，都穿戴着厚重的防化服，戒备森严。”

    “我怀疑，那里应该是日军一个秘密储备毒气弹或者化学武器的地方。”

    听完南婷的话，赵轩无语地看向刀娅，这丫头胆子也太大了：

    “所以，你看中那批毒气弹了？那东西可烫手，不好卖啊，而且，也不能卖啊。”

    刀娅微笑着摇摇头，一脸嫌弃：

    “当然不是，那种断子绝孙的东西，我才不碰呢。”

    佐藤爱此时也说话了，解释道：

    “姐夫，我们怎么可能走私毒气弹这种危险且反人类的东西，我们也是有底线的。”

    “我和小娅商量后，是决定利用这个军火库的特殊位置和敏感性，把我们损失的那批货物，从关东军身上连本带利地补齐。”

    得，赵轩听懂了。

    刀娅和佐藤爱这是打算“碰瓷”，从关东军身上狠狠讹一笔。

    见赵轩若有所思的样子，刀娅接过话说道：

    “刚刚回来的时候，丰田次郎已经答应我了，明天他会找关东军的司令‘谈谈’。”

    “江防舰队的炮口，也会在明天演习的时候，‘不小心’对准这个军火库的方向。”

    “到时候要是谈不拢，关东军不赔钱，那我们就来个‘误炸’。”

    “反正你们督导组都要去销毁那批东西，炸了也算帮你忙，节省时间，怪不到谁的头上。”

    “若是关东军揪着不放，那还正中海军下怀。”

    “海军那边早就不想配合陆军的部队提供支援了，正好借机发难。”

    对于这个疯狂而大胆的计划，赵轩都忍不住竖起了大拇指。

    敢想，敢做，而且结合目前的局势，成功的可能性还真不小。

    不过转念一想，赵轩一脸哭笑不得地看着这两个丫头：

    “所以，你们把这个计划告诉我，是打算让我配合你们？把我当苦力？”

    刀娅和佐藤爱连连点头，眼中闪烁着期待的光芒。

    “姐夫，你们督导组来冰城，拿着尚方宝剑，不就是为了销毁那批危险的毒气弹嘛！”

    “而且，刚刚我也听你让美智子去做事了，明天你们就会正式动手，对吧？”

    “我的意思是，你们慢点动手，稍微拖延一下。”

    “至少等我们谈判结束，把好处拿到手，你们再把这个军火库里的毒气弹连同我们要销毁的证据一块‘意外’销毁了，一举两得！”

    赵轩瞥了眼在一旁假装看报纸的牛师傅，看来冰城一行的目的，牛师傅是事无巨细地都告诉小娅了。

    这保密工作做得……

    “小娅，既然你知道督导组的任务，那你应该清楚，我们过来是销毁特定的‘佘山病毒’及其相关生化武器的，其余的常规军火，并不在我们的清单里，我可无权销毁。”

    刀娅咧嘴笑道，一脸的不以为然：

    “反正位置提供给你咯，里面是不是佘山病毒我就不知道啦，也许混在里面呢？一切由姐夫决定嘛，我相信姐夫的判断。”

    如果不是佐藤爱在这里，刀娅绝对会直接怼赵轩：你装什么装，没人比你更希望炸毁那个罪恶的军火库了！我的幼虎姐夫！

    黑夜降临，冰城笼罩在一片肃杀之中。

    美智子和内山美月去了防疫给水部送达手令后，干脆就以“监督”为名住在了那边，以防节外生枝。

    她们可不想继续在那个晦气的冰城旅馆逗留下去了。

    赵轩也乐得如此，没了这两个拖油瓶，行动更方便。

    冰城内，隐隐约约能听到零星的枪声响起，打破了夜的宁静。

    赵轩还在利用纳米飞虫查探着南婷之前提供的那个隐秘地址。

    确实没错，那里防守严密，标志特殊，就是石井部队用来储藏毒气弹和部分实验数据的秘密军火库。

    确定了这件事后，赵轩又将纳米飞虫召回，在城内重点区域转悠起来。

    刚刚传来激烈枪声的地方，正是乌特拉小队与关东军的巡逻队正面遭遇的位置。

    得到赵轩的眼神暗示，正在房间里专心制作特种炸弹的牛师傅也放下手中的活计，从房间里走了出来。

    院子里，很快，刀娅和南婷也来到了这里。

    等赵轩推开房门走出，刀娅侧耳倾听，转头看去：

    “姐夫，枪声越来越密了，看来乌特拉行动开始了，而且情况不妙。”

    南婷站在一旁沉默不语，神色冷峻。

    反正赵轩和刀娅说怎么做，她就怎么做，其他的，南婷一点也不关心。

    至于南婷带来的两个精锐护卫小队，还依旧坚守在各自的岗位，纹丝不动。

    方圆百米之内，任何风吹草动都逃不过他们的监视。

    就算远处枪声震天，他们也没有丝毫动作，能命令他们的，除了南婷就只有刀娅。

    赵轩注意着纳米飞虫共享来的实时画面，眉头微皱。

    乌特拉小队虽然勇猛，但毕竟人生地不熟，且双方实力悬殊，正逐渐被关东军的巡逻队像赶羊一样朝着一个预设的包围圈赶去。

    若是他们不去救援，或许乌特拉小队能凭借运气突围完成任务，但概率不足百分之一，基本是九死一生。

    “怎么说也是给日本人添堵的事情，而且还是友军。”

    “牛师傅，我们走一趟吧，活动活动筋骨。”

    牛师傅咧嘴笑了起来，眼中闪过一丝嗜血的光芒。

    这段时间，他都闲得骨头要生锈了。

    刀娅一听这话也跟着兴奋起来，摩拳擦掌：

    “我就知道，姐夫你不会视而不见的！南婷姐，集合队伍，咱们过去帮个忙，给关东军送份大礼！”

    十几分钟后，赵轩一行人如同幽灵般赶到了乌特拉小队正逃离的必经之路上。

    一路上，赵轩已经带着牛师傅他们清理着障碍过来了。

    黑夜完全无法阻碍赵轩的视线，在扫描模式下，所有敌人的位置都无所遁形。

    赵轩每一枪都例无虚发，且都是眉心中弹。

    再加上南婷带领的护卫队精通暗杀和潜伏。

    这一路走来，但凡遇到赵轩他们的关东军巡逻队，只是一个照面，连反应的时间都没有，甚至连惨叫都来不及发出，整个巡逻队就报销了，成了地上的尸体。

    一路追着赶着过来的刀娅嘴巴噘得都能挂酱油瓶了，一脸的不满。

    随着队伍停下，刀娅才不甘心地拉了拉赵轩的衣角：

    “姐夫，你们别杀那么快行吗？能不能给我留两个？我这一路，连枪保险都没打开过！太没参与感了！”

    听到刀娅的话，牛师傅也一脸惊讶地看向赵轩。

    这一路上，牛师傅是真的见识到了赵轩那神乎其技的枪法和感知力，甚至怀疑，赵轩是不是能夜间视物？

    明明是漆黑一片、伸手不见五指的地方，赵轩抬枪就扣动扳机，而且弹无虚发。

    加上他们的枪都装了消音器，往往赵轩一动手，瞬间撂倒了六七个人，牛师傅才反应过来跟上赵轩的节奏补枪。

    至于刀娅，虽然枪法也不算差，身手也很好，但跟牛师傅这种老特还是有着很大差距的。

    更别说跟开了挂的赵轩比了，简直是降维打击。

    也正因为赵轩不仅能规避掉多数敌人，还能精准揪住落单的巡逻队，更能远远地就开始清理障碍，他们这一路还真不会这么顺畅，如入无人之境。

    “好了，别闹了，咱们是来救人的，不是来比赛杀人的，当然怎么快怎么来，救人如救火。”

    “南婷，带人警戒四周，确保退路。”

    “小娅，你跟牛师傅去接应乌特拉小队，把他们引到这边来，我在暗中策应，给你们清场。”

    有赵轩躲在暗处开黑枪做保镖，刀娅和牛师傅也没犹豫。

    这一路已经见识到赵轩在暗处的恐怖统治力了，两人对视一眼便按照赵轩所言，快速朝着枪声密集的乌特拉小队方向靠近。

    此时，刚刚付出惨重代价摆脱了一个巡逻队追击的乌特拉小队，已经减员过半。

    苏联派来的四名特工只剩下了一个，其余就是今天南婷从萝北口岸对面接过来的那四个留学生。

    这四人都是龙国人，目前在苏联留学，也是经过严格训练的。

    乌特拉小队的队长，便是南婷接来的其中一个，名叫张显宗，是个沉稳干练的中年人。

    张显宗看着已经有些杀红了眼、精神处于崩溃边缘的苏联同伴，深吸了口气，强迫自己冷静下来：

    “后面的敌人很快就会追上来，而且枪声响了这么久，周围的敌人都在往这边赶。”

    “我们不能耽搁，否则，很快就会被包了饺子。”

    “索菲亚，这次你不应该来的！你的任务是潜伏！”

    索菲亚明白张显宗的意思。

    在苏联的时候，索菲亚跟张显宗是同班同学，关系很好。

    不过索菲亚只在学校待了半个学期就被派出去执行潜伏任务了。

    “放心，东西我已经交给格玛列夫带走了。”

    “李子明是我们唯一的希望，我们必须带回去，多一个人，多一分机会。”

    张显宗手下，原本的三人只剩下两男一女。

    其中一人已经在刚刚的突围战斗中为了掩护大家牺牲了。

    剩下的一个叫王亮，一个叫楚兰，都是在苏联留学的红党精英成员。

    而被他们保护在中间、骨瘦如柴的李子明，气喘吁吁地双手杵着膝盖，脸色苍白如纸。

    他看了眼时刻戒备着后方追兵的王亮和楚兰，听到说话才抬起头，眼神复杂地看向了张显宗和索菲亚。

    八人小队，除了索菲亚和李子明，目前只剩下了四个战斗人员。

    苏联的那位同伴，一个身材魁梧的大胡子，此时一屁股坐在地上，捂着流血的大腿，气喘吁吁地说道：

    “老张说得没错，索菲亚，你们赶快离开！”

    “我腿上中枪了，带着我大家根本走不掉。”

    “我留下帮你们阻挡一会儿，能拖一分钟是一分钟。”

    “别犹豫了！李子明才是最重要的！”

    “若是没把李子明带出去，我们这么多牺牲又为了什么？快走！”

 第506章 救援 

    张显宗明显不想放弃队友，但索菲亚一把拉住张显宗，眼中含泪：

    “谢夫斯基说得没错，张显宗，大局为重！咱们一定要把李子明带出去！”

    张显宗痛苦地点了点头，一挥手，王亮和楚兰立马架起跑得快断气的李子明跟上脚步，快速朝着黑夜的街道深处跑去。

    留下来断后的谢夫斯基笑了笑，视死如归地换了一个新弹夹，找了一个坚固的掩体后，点燃了一根烟，默默等待着追兵到来。

    不知道跑了多长时间，身后的枪声已经停歇，他们知道留在那里的谢夫斯基已经牺牲了。

    而张显宗却突然停了下来，举起手示意停止前进。

    索菲亚万分疑惑，不解地看向身边的张显宗，焦急道：

    “怎么了？快走啊！没时间了！”

    张显宗摇摇头，眉头紧锁：

    “不对劲！太安静了！”

    “按理来说，我们刚刚的战斗应该吸引来了周围所有的敌人，可我们跑了这么久，连一个日本人的巡逻队都没看到，甚至连哨卡都没遇到。”

    “这绝对说不通！除非有人在帮我们清场。”

    索菲亚冷静下来后，也变得紧张起来，十分警惕地朝着四周观望。

    很快，索菲亚真的找到了不对劲的地方。

    她快步朝着旁边一条阴暗的巷子跑去。

    当看到八个横七竖八死在巷子里、眉心中弹的小鬼子后，索菲亚惊呆了：

    “张显宗！快来看！有情况！”

    张显宗闻言，带着其他人快速来到了索菲亚身边。

    看到那些已经死透、连枪都没来得及拔的小鬼子，张显宗眼睛一亮，心中燃起希望：

    “有人帮了我们，而且手段竟然这么犀利！”

    “谁会在这个时候帮我们？冰城的地下党？还是……”

    索菲亚好奇地询问起来，张显宗摇摇头：

    “不知道，但现在不是说这些的时候。”

    “既然知道有人暗中帮我们开路，那就快走！机不可失！”

    “看来，前面一段路应该是安全的了。”

    张显宗一行人一路狂奔，果然，这一路畅通无阻，都没有遇到关东军的巡逻队。

    躲在暗处的刀娅和牛师傅对视一眼，看着他们朝着城门的方向跑去，两人也不打算继续跟下去了。

    既然这个时间他们还敢往戒备森严的城门方向跑，那肯定是做好安排了，有内应接应。

    前面的路，他们已经帮忙清理出来了，剩下的，只能靠他们自己了。

    刀娅和牛师傅也没兴趣出去跟他们见一面，暴露身份。

    几分钟后，刀娅和牛师傅已经跟赵轩汇合，南婷也收拢了护卫队，带着他们先行返回了隐蔽的住处。

    “姐夫，乌特拉小队应该安全了，前面就是城门，咱们回去？”

    刀娅问道。

    赵轩正看着纳米飞虫同步过来的实时画面，看到张显宗带队到了城门的位置，赵轩正要点头。

    突然间，画面中亮起了一串刺眼的火光。

    从城门那边传来的激烈枪声，也让刀娅和牛师傅面色瞬间变得凝重起来。

    “什么情况？不是有内应吗？”

    看着画面里的变故，赵轩苦笑一声，眼神变冷：

    “看来他们并没有安排好，或者，他们安排的人叛变了，这是个陷阱！”

    刀娅眨了眨眼睛，要是她猜得没错，这群人应该是苏联红军和龙国红党的精英成员组成的特别行动小队。

    也就是说，都是信仰坚定的红党人。

    而不管是龙国红党还是苏联红党派来的人里出现了叛徒，刀娅都觉得有些不可思议，这颠覆了她的认知。

    “跟过去看看，若是事不可为，就只能放弃了，我们不能把自己搭进去。”

    赵轩当机立断。

    赵轩也想救下他们，可就现在的情况来看，城门处火力密集，他们能不能从重围中逃离都还是个问号。

    此时，在城门口的张显宗显然也是懵的。

    迎接他们的不是打开的城门，而是黑洞洞的枪口。

    “队长！快带大家走！中计了！我掩护！”

    王亮怒吼一声，端起机枪就跟城楼上的敌军对射起来，用火力压制对方。

    张显宗攥紧了拳头，指甲刺破掌心。

    一路上已经牺牲那么多人了，若是不能保证李子明安全离开冰城，那他们的牺牲将毫无意义。

    痛苦地看了眼留下断后的王亮，张显宗低吼道：

    “楚兰、索菲亚，带着李子阳，撤！往回撤！”

    城门处，很快，一队队关东军从两侧冲了出来，包围圈正在收缩。

    虽然有王亮拼死阻击，但面对这么多敌人，王亮也是心有余而力不足，身上多处中弹。

    看着张显宗带队离开，王亮才松了口气，露出一个惨烈的笑容。

    而敌人已经逼近，知道自己没有机会逃离的王亮，看着已经打完的弹夹，他毅然拉开了腰间所有手雷的引线。

    几个关东军的士兵见王亮这边没了动静，以为他死了，纷纷围了上来。

    “八嘎！抓活的！”

    只是刚刚围上来，最前面的小鬼子便魂飞魄散地大喊一声，紧接着，“轰隆”一声巨响，火光冲天，周围的关东军士兵连同王亮一起被炸得四分五裂。

    临死前拉了六七个鬼子垫背，王亮算是值了……

    在关东军的疯狂追捕下，张显宗几人被逼进了一条死胡同，也到了弹尽粮绝的地步。

    眼看着任务不可能完成了，张显宗麻木地看向索菲亚，眼中满是绝望：

    “索菲亚，跟你说了，你不该来的......这下都要死在这儿了。”

    楚兰眼圈通红地看着队长，这一次死定了。

    不过她心中满是怒火，根本没有半点恐惧。

    只是没能完成这个任务，没能把证人送出去，楚兰只觉得愧对了组织上的信任。

    小姑娘还是第一次出来执行这么重要的任务，张显宗看着这丫头决绝的神情，心中也一片苦痛。

    若不是在敌后这样的恶劣环境中，只有楚兰能在最快最艰难的局面下组装电台、完成发报，张显宗无论如何都不可能让楚兰跟着来冒险的。

    索菲亚叹了口气，她是真没想到，原本安排好的一切，最后居然败在了她最信任的环节。

    没错，今晚负责开城门让他们离开冰城的，就是索菲亚以前发展的一名“可靠”同志。

    但索菲亚万万没想到，那个家伙早就叛变了，一直在等这一天！

    “对不起，这一切都是我造成的，我不应该完全相信那个家伙......是我害了大家。”

    正在四人绝望之下，准备饮弹自尽时，距离他们只有十几步的阴影中，赵轩看着匆匆返回到自己身边、没发出半点声响的牛师傅和刀娅，给了两人一个眼神。

    “动手！速战速决！”

    牛师傅和刀娅会意，赵轩也利用纳米模式瞬间改变了相貌，随后三人如同猎豹般一同冲出。

    在电光火石间，沉浸在悲痛与悔恨中、只等着最后跟关东军拼死一搏的张显宗、索菲亚和楚兰，完全没反应过来，便已经被身手矫健的牛师傅、赵轩和刀娅一一制服。

    只留下李子阳瞪大眼睛，一脸惊恐地看着这三个突然冒出来的“敌人”，吓得瘫软在地！

    张显宗三人同时被捂住嘴，按在墙上。

    挣扎间，刀娅那熟悉而戏谑的声音已经响起：

    “索菲亚小姐，让你的人不要挣扎了，省点力气吧。”

    “说起来，你们能安全抵达你们所谓的接应点，还是我帮的忙呢！怎么，恩将仇报？”

    “现在，立刻跟我们走！不然，你们今晚还真要死在这里了，给日本人当靶子吗？”

    索菲亚发誓，她从来没觉得刀娅的声音如此刻一般天籁，简直是上帝的福音。

    刚刚一路上，索菲亚和张显宗都在怀疑，到底是谁在暗中帮助。

    现在人已经出来了，可索菲亚还是不敢相信。

    帮助他们的，居然是她之前视为魔鬼、唯利是图的黑心商人、罪恶资本家——刀娅！

    刀娅的声音，索菲亚是绝对不会听错的。

    随着刀娅松开捂着索菲亚嘴巴的手，索菲亚大口喘息着，连忙看向惊疑不定、准备拼命的张显宗说道：

    “张显宗！停手！不要紧张！可以确定是友军，我们先跟他们走！”

    虽然索菲亚完全想不明白，刀娅为什么冒着生命危险帮助他们。

    可刀娅说得没错，如果现在不走，他们就死定了。

    特别是刚刚说话间，远处已经传来了好几次沉闷的爆炸声。

    那都是刀娅和牛师傅之前布下的诡雷被触发了。

    现在爆炸，很显然是关东军的大部队追上来了。

    虽然两人布置的诡雷阵有一段距离，可那也只能起到拖延时间的作用。

    听了索菲亚的话，张显宗也没再犹豫。

    现在这种情况，显然只能死马当活马医，跟这些在暗中帮了他们的人走。

    足足半个小时后，刀娅才带着他们，通过错综复杂的地下水道，回到了南婷买下的那个隐蔽小院。

    刚刚到了院子里，安全了。

    脸色一直惨白的楚兰便再也坚持不住，一头朝着地面栽去。

    易容后的赵轩眼疾手快，在楚兰侧脸即将砸去地面的那一秒，稳稳地接住了她。

    张显宗大惊失色，连忙蹲下身，焦急地喊道：

    “楚兰！你怎么了？别吓我！”

    楚兰长长的睫毛颤抖两下，张了张嘴没说出话来，便晕了过去。

    赵轩的声音倒是冷静地响起：

    “后背中了一枪，流了很多血，之前她一直憋着一口气，没让你们发现。”

    说到这，赵轩赞赏地看着这个柔弱却坚强的小姑娘：

    “厉害啊，这个位置中枪，居然还能一声不吭地一路跑回来，性情坚毅，是个好苗子。”

    张显宗嘴角微微一扯，心如刀绞。

    索菲亚此时也赶忙看向刀娅，恳求道：

    “刀娅，能不能救救她？求你了！”

    这里可没有医生，刀娅只能看向蹲在地上、正检查伤口的赵轩。

    赵轩点了点头，抱起楚兰：

    “最左边那个屋子，把人送过去，我帮她把子弹取出来。”

    “小娅，你这里应该有盘尼西林吧？这东西现在是救命的。”

    刀娅连忙点头：

    “有！别的东西没有，盘尼西林要多少有多少！管够！”

    说着，几人迅速将楚兰转移到了最左侧的房间中。

    房间里有一张干净的长木桌，赵轩将楚兰放在上面趴着后，看向在场的人说道：

    “小娅、南婷，你们留下来帮我打下手，其他人都出去吧！人多手杂。”

    张显宗明显是不放心，不想离开。

    不过索菲亚在跟刀娅眼神接触后，咬咬牙，一把拉着张显宗离开了屋子。

    “相信他们！”

    其他人见状也转头离开，顺手将门关上。

    刀娅和南婷站在一旁，有些手足无措地看着赵轩。

    而赵轩只是盯着长桌上的楚兰，扫描模式已经开启，子弹的位置清晰可见。

    “不幸中的万幸，子弹被肋骨卡住了，没有伤及内脏。”

    “南婷，去装一盆开水过来，准备消毒。”

    南婷面无表情地点点头，转身离开房间，也没管站在外面的张显宗和索菲亚，快速朝着厨房走去。

    房门关上后，赵轩看向刀娅，神情严肃：

    “把她的衣服剪开，准备手术。”

    看着赵轩递来的剪刀，刀娅二话不说，接过来便从楚兰领口的位置，小心翼翼地将衣服从背部中央剪开。

    随着布料撕裂的轻响，楚兰白洁如玉却染满鲜血的背部暴露在空气中。

    此时可以清晰地看到，一个狰狞的弹孔就在楚兰左侧背部，位置极险。

    这发子弹要是再偏一点贯穿了肺叶，楚兰绝对当场丧命。

    看着不断冒出暗红色血液的弹孔，刀娅紧张地看向赵轩，声音有些发颤：

    “姐夫，伤口很深，没有麻药，没有手术钳，怎么办？”

    赵轩深吸了口气，眼神变得专注而冷静。

    他没有回答，直接上手。

    在刀娅惊骇无比的注视下，只看到赵轩右手探出的双指仿佛覆盖了一层微不可查的流光。

    随后，赵轩右手双指在纳米粒子的凝结下变成了一把科技感十足的镊子。

    都不等刀娅反应过来，赵轩的手指操控着纳米镊子便精准地探进了弹孔中。

    没有想象中的血肉模糊，赵轩无比轻松地就将那枚被死死卡在肋骨上的变形弹头取了出来，仿佛变魔术一般。

    “当啷”一声，带血的弹头落在盘子里。

    “哇噢~”

    刀娅目瞪口呆地惊呼出声，捂住了嘴巴：

    “姐夫，你……你怎么做到的？你是魔术师吗？”

    赵轩松了口气，擦了擦额头并不存在的汗水，笑看着刀娅：

    “有些事现在还不是告诉你的时候。”

    “当然，这也是我们的小秘密，你别给我说出去，就算阿颜也不行，能做到吗？”

    刀娅心中窃喜，连忙点头如捣蒜：

    “当然了！我嘴巴最严了，肯定不会说出去。”

    毕竟，这是自己跟姐夫独有的小秘密，太酷了！

    “好了，别傻站着了，给她打一针盘尼西林防止感染，我来缝合一下伤口。”

    刀娅快速取来珍贵的盘尼西林和注射器，熟练地给楚兰注射。

    她的目光却一直黏在赵轩右手上，舍不得移开。

    明明赵轩连针线都没用，可刀娅依旧震惊地看到，赵轩手指轻轻抚过之处，楚兰背上的弹孔竟然奇迹般地止血、愈合，就像被一只无形的手缝合了起来。

    若是不仔细看，甚至连缝合的痕迹都看不出来，只留下一道淡淡的红印。

    随着赵轩用纱布将楚兰的伤口覆盖住，刀娅才目光灼灼地盯着赵轩，眼中满是崇拜：

    “姐夫，这是超能力吗？还是气功？”

    赵轩摇摇头，神秘一笑：

    “不，这是科技的力量，以后你会知道的。”

    刀娅撇了撇嘴，总是说以后，明显是还把她当成小孩子嘛！

    不过她也知道分寸，不再追问。

    等给楚兰处理完，南婷才端着一盆冒着热气的开水进来。

    只是，当南婷看到放在木桌一边那个盘子里带血的弹壳，以及楚兰背部已经包扎好的情况后，南婷的脑子瞬间乱成了一团浆糊。

    所以，是在她去烧水的这点短短时间里，赵轩就和刀娅把楚兰的致命伤处理好了？甚至连子弹都取出来了？这不科学！

    南婷是知道眼前的人是易容后的赵轩的。

    这个推理很简单，若不是赵轩，心高气傲的刀娅不可能那么听话，像个小跟班一样。

    南婷之前只是震惊于赵轩出神入化的易容手段和枪法。

    可现在，南婷更加惊讶于赵轩这近乎神迹的医术。

    “看来你认出我了。”

    瞧着南婷那见了鬼一样的神情，赵轩笑着摘下人皮面具的一角，又迅速贴好。

    南婷木楞地点点头，赶忙将水盆放好后，直视着赵轩，语气恭敬了许多：

    “认出来了，赵先生真是深藏不露。”

    赵轩点点头，也没否认什么：

    “我只是不想让外面的人认出来，避免麻烦。”

    “好了，小娅、南婷，麻烦你们给这个小姑娘擦拭一下血迹，然后找身干净衣服给她换上。”

    “等她醒来后，应该就没什么大问题了。”

 第507章 入局 

    交代完这个，赵轩便离开了房间，深藏功与名。

    院子里，一直在焦急等待、来回踱步的张显宗和索菲亚，见赵轩出来，快步围到了赵轩身前：

    “怎么样？楚兰情况如何？”

    看着张显宗紧张、自责、担忧的神情，赵轩面色平静地说道：

    “运气很好，子弹被肋骨挡住了，并没有造成严重的内出血。”

    “现在子弹已经取出来了，伤口也处理过了。”

    “等她醒过来，修养几天基本就没有问题了。”

    张显宗长长地舒出一口气，腿一软差点坐地上，满是感激地握住赵轩的手：

    “谢谢，谢谢你们，真的太感谢了！”

    赵轩抬手拍了拍张显宗的肩膀，不动声色地抽回手：

    “没什么，举手之劳，没别的事，我就先走了。”

    说完，赵轩给了站在一旁一直沉默警戒的牛师傅一个眼神，两人便并肩离开了这里，回到了自己的房间。

    不一会儿，房门再次打开，刀娅和南婷走了出来。

    “放心吧，里面的人已经没事了，睡得很安稳。”

    “不过，我想我们应该聊聊接下来的事。”

    刀娅开门见山。

    张显宗和索菲亚点头，但表示还是先要看一看楚兰的情况才能安心。

    进屋确定楚兰呼吸已经平稳，面容恢复了一丝血色后，两人才彻底放下心来，跟着刀娅和南婷到了正房那边。

    而赵轩和牛师傅，则是站在隔壁李子阳休息的房间窗口，看着已经躺在床上呼呼大睡、甚至打起呼噜的李子阳。

    “这小子还真是睡得着，心真大。”

    “别人为了他拼得快全军覆没了，真没良心。”

    牛师傅忍不住吐槽道。

    听着牛师傅的话，赵轩笑道：

    “一直在那种高压、恐怖的环境下求生，好不容易到了一个相对安稳的环境里，精神一放松自然就垮了，你还不许他好好睡一觉了？”

    （伊迪斯，扫描他的身体情况，确认病毒状态。）

    （好的先生，马上！扫描完成。）

    跟牛师傅说着话，赵轩已经通过伊迪斯扫描确定了李子阳的身体状况。

    李子阳体内也感染了那种可怕的病毒，但他体内已经产生了高浓度的病毒抗体，这也是他能活下来的原因。

    这也让赵轩放心了不少。

    至少，不需要担心李子阳被救出去后，因为病毒突然爆发导致丧命，或者成为一个行走的毒源。

    “牛师傅，去取这小子一管血出来，我要留个样本。”

    看着赵轩递来的小型注射器，牛师傅嘴角微微一抽，暗道这人真是雁过拔毛，不过还是点头按照赵轩的话去做了，动作熟练地给熟睡的李子阳抽了血。

    正房内。

    刀娅看着索菲亚和张显宗，给两人倒了杯热水后，润了润嗓子，这才慢条斯理地说道：

    “索菲亚小姐，这次你欠的人情可大了，不仅救了你们的命，还救了你们的任务。”

    “怎么，想好如何报答我了？”

    张显宗不认识刀娅，但能看出，索菲亚和刀娅很熟，而且似乎有什么交易。

    如此，他紧张的状态也稍微缓解了一些。

    索菲亚：熟个屁！这就是个趁火打劫的灾星！

    索菲亚没有直接回答刀娅的问题，而是眯着眼睛，试探道：

    “刀娅小姐，我现在确定了，你不是日本人的人。”

    本来想说“走狗”的，但转念一想，人家今天确实帮了大忙，而且是救命之恩。

    所以索菲亚嘴上也稍微改动了些不适合的词汇。

    刀娅笑呵呵地看着索菲亚，眼中闪着精光：

    “我不是跟你说了吗，我是商人，仅此而已，商人无国界，只看利益。”

    “所以，作为商人，我现在跟你讨要一下劳务费和风险金，应该很合理吧？”

    索菲亚呵呵笑道，摇了摇头：

    “别跟我开这种玩笑了。”

    “从你们解决关东军巡逻队那干脆利落的手法，以及后来救我们的时候在路上布置的专业诡雷，这可不像是普通商人能用出来的手段，你们受过专业训练。”

    张显宗此时也开口说道，目光如炬：

    “我也看出来了，那种诡雷布置手法，很像德国的特种部队风格。”

    “这位小姐，你们确实不像正经商人。”

    刀娅一点不介意身份被拆穿，看着眼前的两人，摊了摊手：

    “随你们怎么想吧，特工也好，商人也罢，那是我的事。”

    “不过，接下来没有我的帮助，凭借你们现在的残兵败将，恐怕根本离不开封锁严密的冰城了。”

    “所以，你们能给我什么，让我能有动力继续帮你们一把，把你们送出这龙潭虎穴？”

    “哦，对了，这次救你们的劳务费，也是要结的，概不赊账。”

    果然是万恶的资本家！唯利是图！

    索菲亚在心中疯狂吐槽，但面上却郑重地看着刀娅说道：

    “你说的没错，没有你帮助，我们确实离不开冰城了，这是事实。”

    “所以，谈谈吧。”

    “除了钱，你们还需要什么？情报？还是别的？”

    张显宗看向索菲亚，有些尴尬。

    这一点他是没办法的。

    现在他还在苏联留学，名义上还是个穷学生，国内的资源他也动用不了。

    最重要的是，这次行动经费有限，他是个彻底的穷鬼。

    若不是组织上看重他的能力，张显宗别说出国了，连考大学的机会都没有。

    索菲亚抿了抿嘴，大脑飞速运转。

    以她的才智，自然清楚什么东西是刀娅这种“特殊商人”最需要的——渠道和保护伞。

    几乎没有犹豫，索菲亚便抛出了底牌：

    “好吧，刀娅小姐，我可以保证，如果我成功返回了苏联，你就算是打通了苏联远东地区的最高层商业渠道。”

    “之后，不管是你要运送什么东西进入苏联，或者经过苏联中转，又或者你买的东西要经苏联运回龙国，哪怕是违禁品。”

    “这些，我都可以保证，一路上，绿灯放行，不会有任何官方阻碍！甚至可以提供武装护送！”

    “这，够了吗？”

    刀娅笑了，玩味地看着她：

    “索菲亚小姐，空口无凭，你在用你的人品跟我保证？这东西可不值钱。”

    索菲亚无奈叹气，现在这种情况，她也只能这么说。

    而且，如果刀娅答应了，做到了，索菲亚也会拼尽全力去完成这个口头约定。

    张显宗现在也清楚了，没有刀娅，他们真的只能等死，于是便开口背书道：

    “刀娅小姐，索菲亚的父亲在苏联有些特殊人脉和渠道，她既然敢答应，就绝对有能力做到。”

    索菲亚认真地点头，举起右手：

    “我以我的党性和家族荣誉保证！”

    听到“以党性保证”这句话后，刀娅深深地看了眼索菲亚。

    她知道，对于这些红色特工来说，这就意味着誓言，索菲亚不会爽约。

    “好，我就勉强相信你了，这笔买卖成交。”

    “但是，我是说但是，你若是不能完成我们之间的约定，敢赖账的话。”

    “那么下一次，不管你在哪里，我肯定弄死你！我说到做到。”

    索菲亚露出了灿烂的笑容，伸出手，在跟刀娅用力握了一下手后，才开口：

    “那就，预祝我们这次合作愉快，一切顺利！”

    ……

    关东军司令部。

    气氛压抑得令人窒息。

    关东军大将本庄茂面色平静地坐在主位上，看着跪伏在地、身边还放了一把用于切腹的短刀的侄子山田三郎，以及刚刚灰头土脸赶回来、身上硝烟味浓重、站在那有些不知所措的本田赤城。

    “叔叔.....我.....”

    山田三郎颤抖着开口。

    本庄茂冷哼一声，眼神锐利如刀，盯着山田三郎：

    “混账！工作时间称职务！这里没有你叔叔！”

    “嗨！大将阁下！卑职处事不当，导致局势失控，请大将阁下责罚！”

    山田三郎头磕在地上，不敢抬起来。

    本庄茂微微眯起眼睛，眼底的怒火已然快要压抑不住了，手中的茶杯被捏得粉碎。

    “山田三郎，记得我是怎么跟你说的？东条首相的命令可以听，但不能全听！要有自己的判断！”

    “你呢？你是怎么做的？被人家当枪使！”

    “督导组的人，那是你能随便招惹的吗？他们是天煌陛下亲自任命的特派员，带着尚方宝剑来的！你居然敢限制他们的自由，还让人抓住了把柄！”

    “八嘎！我怎么会有你这么蠢的下属！简直是猪脑子！”

    骂到这，本庄茂捂住了心口的位置，呼吸急促。

    有这样一个成事不足败事有余的侄子，本庄茂生怕自己迟早被活活气死。

    站在一旁的本田赤城嘴角直抽，他就知道，今晚不应该过来汇报工作的，这是撞枪口上了。

    可是今晚的任务失败，他又不得不汇报。

    如果可以选择，本田赤城宁愿去上前线也不想在这个点过来！

    本庄茂已经不想理会山田三郎了，嫌弃地移开目光，落在了本田赤城身上：

    “本田君，交给你的事情办妥了？人抓到了吗？”

    “啪嗒！”

    本田赤城动作丝滑地直接跪在了地上，头也不敢抬，无地自容地说道：

    “请长官责罚！卑职……卑职失败了！”

    “那伙苏联和龙国组成的联合小队，竟然还有神秘势力接应。”

    “而且接应他们的人战术素养极高，十分狡猾，我们在追踪的过程中，中了埋伏，丢失了目标。”

    本庄茂深深地吸了口气，闭上眼睛，抬手用力揉着眉心。

    他就想不通了，为什么自己最近运气这么背，什么倒霉事都接踵而至，喝凉水都塞牙。

    明明已经布下了天罗地网，结果依旧被那几个苏联人跑了。

    最重要的是，那个掌握着核心机密的“马路大”也被救走了，这才是最要命的定时炸弹。

    现在国际上，本来舆论走向就对帝国不利。

    如果这件事曝光，帝国将面临巨大的外交压力。

    他就知道，石井部队除了会给自己招惹麻烦，制造烂摊子，别的一点作用都没有。

    该死，当初他是怎么脑子进水答应石井四郎那家伙组建防疫给水部的？

    想到这，本庄茂的目光又恶狠狠地落回了山田三郎身上。

    哦，想起来了，就是自己这个该死的侄子极力保荐的！

    关东军的老脸，都快被这帮废物给丢光了。

    深呼吸了好几次，强压下杀人的冲动后，本庄茂的目光再次落回了本田赤城身上，语气森寒：

    “我不管你用什么办法，封锁全城也好，挖地三尺也罢。”

    “那个马路大绝对不能活着离开冰城！必须死！”

    “嗨！请长官放心！卑职这就去办，就算把冰城翻个底朝天，也会把那个马路大找出来乱枪打死！”

    “滚吧！希望你能给我带来好消息，否则你就不用回来了。”

    本田赤城如蒙大赦，慌慌张张地就溜出了司令部，一秒都不敢多待。

    原本还以为自己能被分担一点火力的山田三郎懵逼了。

    本田赤城走了，谁吸引我叔叔的火力？

    “哼！别装死了。”

    “海军那边，丰田次郎已经给我来过电话了，语气很冲。”

    “明天我会亲自见他一次，能不能保住你，就看明天海军松不松口，这次你得大出血了。”

    山田三郎松了口气，只要还能谈，不把这件事捅到御前，山田三郎就觉得自己还能拯救一下。

    “嗨！大将阁下，请您放心，明天卑职一定会拿出最大的诚意，哪怕倾家荡产也要平息此事。”

    本庄茂叹了口气，摆摆手：

    “行了，起来吧，没外人了，叫我叔叔就行。”

    “还有，你拿着你的切腹刀来，是给我看你的决心的吗？”

    “哼，若不是你母亲临终前让我照顾你，我真想一巴掌抽死你，让你切腹谢罪！”

    山田三郎总算是彻底放心了，叔叔既然说出这句话来，就代表，明天的谈判，叔叔也会全力保他。

    这条小命，算是有惊无险的保住了。

    只是赵轩那个家伙！！还有那个可恶的刀娅！

    山田三郎眼底闪过一抹凶光。

    若不是那两个人，自己何至于落到如此狼狈的境地。

    如果有可能，山田三郎发誓一定要将他们千刀万剐，以泄心头之恨。

    ……

    翌日清晨。

    赵轩带着牛师傅，大摇大摆地去了防疫给水部。

    而刀娅则是带着索菲亚、张显宗，以及经过赵轩救治、状态虽然不算太好但已经能勉强走路的楚兰，去了萝北口岸，日本海军江防舰队指挥部。

    不得不说，赵轩利用纳米模式帮楚兰做的微创手术，再加上纳米粒子连夜的修复。

    只是一夜的时间，楚兰的伤口就奇迹般地愈合了大半，基本恢复了行动能力。

    张显宗和索菲亚不太清楚楚兰的伤势具体有多重，只以为是皮外伤。可楚兰自己清楚啊！那一枪可是实打实的！

    她坐在车上，看着一路飞速倒退的风景，一脸懵逼地自我怀疑：难道我的身体素质这么好？还是昨晚那个医生是神仙？

    “楚兰，你感觉怎么样？还能坚持吗？”

    听到张显宗关切的声音，回过神的楚兰连忙说道：

    “队长，放心吧，我应该是恢复得很好，至少伤口不是很疼，而且基本的行动能力不会受到影响。”

    索菲亚点点头，若有所思：看来昨晚跟刀娅在一起的那个神秘医生，手段确实高超，深不可测。

    “这样就好，大家打起精神。”

    张显宗松了口气，不过还是有些紧张地看向正在开车的索菲亚，低声问道：

    “索菲亚，那个叫刀娅的，真的能信吗？我们现在可是去日本人的海军指挥部，那是龙潭虎穴啊！”

    “一旦到了那里，如果她是骗我们的，真就是叫天天不应叫地地不灵了。”

    索菲亚笑了笑，握紧方向盘，十分自信地说道：

    “放心吧，我跟她接触过好几次了，对她有点了解。”

    “那个小丫头，虽然贪财，钻到钱眼里了，但除此之外，她的信誉还是值得信任的，商人重利，也重誉。”

    “而且，我开出的价码也不低，足够买我们的命了。”

    张显宗呼了口气，现在也没办法了，只能选择相信，走一步看一步。

    坐在后排，楚兰身边的李子阳愧疚地看着几人。

    昨天晚上，他知道自己做得不对。

    救命恩人都受伤昏迷了，而他却在呼呼大睡，像个没心没肺的人。

    只是今早醒来后，似乎谁都没有在意这件事，连索菲亚和张显宗都只是关心他的身体，询问他昨晚休息得好不好。

    但他们越是这样包容，李子阳就越发愧疚，可他却不知道自己能为他们做什么？

    ……

    冰城，防疫给水部。

    赵轩带着牛师傅抵达的时候，正好是上午九点整。

    酒井美智子、内山美月已经带着从医院里“养好伤”、精神抖擞的督导组成员在此列队等候了。

    石井信玄也带着防疫给水站的一众高层官员，虽然满脸不情愿，但还是恭候在此。

    黑色轿车停靠好后，赵轩和牛师傅下车。

    一身黑色西装，戴着墨镜和圆沿帽的牛师傅，化身赵轩的贴身保镖，腰间鼓鼓囊囊，直挺挺地迈着步子，跟在赵轩后侧，气场十足。

 第508章 轰炸 

    “哦，都在呢！看来大家都很积极嘛。”

    赵轩摘下墨镜，皮笑肉不笑地看着朝着自己敬礼的石井信玄等人，语气中带着一丝嘲讽。

    “特派员，欢迎莅临指导。”

    “还请大家移步，到会议室。”

    “销毁清单的材料已经全部准备好，只等特派员和诸位确认无误后，我们就开始销毁‘佘山病毒’！”

    石井信玄咬着牙说道。

    赵轩重新戴上墨镜，也没理会石井信玄伸出的手，摆手示意美智子带路后，一行人浩浩荡荡、反客为主地就朝着会议室那边走去。

    几分钟后，会议室内。

    赵轩毫无坐相，双腿直接搭在宽大的会议桌上，靠着椅子，手里拿着一份报纸悠闲地看着，仿佛是来度假的。

    牛师傅寸步不离地站在赵轩身边，像尊门神。

    美智子和美月带着督导组的人快速翻阅着那一堆堆厚厚的文件，进行核对。

    足足过去了一个小时，石井信玄的脸都黑成锅底了，美智子才站起身看向赵轩。

    看着赵轩这嚣张的坐姿，以及石井信玄那敢怒不敢言的样子，美智子抿嘴一笑，这才大声汇报道：

    “报告组长！所有文件和实物已经全部确认清楚，没有遗漏，随时可以进入下一步销毁流程！”

    赵轩坐直身子，将报纸随手放下后，看了眼腕表时间。

    这个点，距离跟刀娅约定的时辰还有一段。

    思索片刻后，赵轩站起身笑道：

    “石井部长，你瞧瞧，这么点时间就处理好的东西，偏偏要我们在冰城待了这么久，你们还真是好客啊！”

    石井信玄连忙挤出笑容：

    “嗨！”

    “特派员还不容易来一次冰城，鄙人必然要尽地主之谊。”

    赵轩冷笑一声，看向美智子和美月：

    “美智子，美月，吩咐下去，上面记录要销毁的物品，每个仓库都得检查清楚，然后才能搬运到销毁地点进行销毁。”

    “记住，确认文件上的每一样物品，少了一样......”

    说到这，赵轩笑容如同一把刀子般落在了石井信玄身上：

    “那我就得好好跟石井部长谈谈了，准备了这么久的材料居然还能出错，那就说明，你们根本没把天煌陛下交代的事情放在心上。”

    石井信玄冷汗直流的看着赵轩，他怎么也没想到，限制他们自由这么久，居然还没磨掉他们的锐气。

    这种时候，他们不是应该早早了事，完成任务赶快回去吗？

    怎么特么还跟他们杠上了？

    被限制在冰城旅馆那么久，内山美月和酒井美智子早就憋了一肚子气。

    听到赵轩这话，两人嘴角微微勾起，这是要找麻烦！

    石井信玄的脸色彻底黑了下来：

    “赵先生，这里是冰城！”

    石井信玄话音刚落，督导组所有人的目光都落在了他身上。

    赵轩更是好笑的看着石井信玄：

    “石井君，我知道这里是冰城，可......”

    说到这，赵轩不屑的笑道：

    “那又如何？”

    “怎么，石井君还想杀人灭口或者有其他动作，若是，那我奉陪到底！”

    “哼！”

    石井信玄冷哼一声，扭头就离开了会议室。

    看到这一幕，美智子叹了口气，看着赵轩说道：

    “阿轩，这里毕竟是石井部队，若是石井信玄不配合，我们就算想查也十分困难，或者说根本做不到。”

    赵轩微微呼出一口气：

    “不用做了，我已经调查清楚了，既然石井信玄不给天煌面子，那就如实上报吧！”

    “什么？调查清楚了？”

    内山美月惊讶的看着赵轩。

    就连酒井美智子也一脸难以置信。

    “他们准备好的仓库，都是一些需要销毁的残次品，类似佘山病毒的东西，只有少数。”

    通过纳米飞虫反馈回来的情报，赵轩将调查的情况说了出来。

    “简而言之，我们这次的任务想要完成，就只有汇报上去，让天煌定夺。”

    “电报，我已经安排人发去了。”

    赵轩抬手看了眼腕表时间：

    “算算时间，应该差不多有决断了。”

    美智子和美月面面相觑。

    赵轩就昨晚没跟她们在一块，没想到一晚上的时间，赵轩居然做了这么多事情。

    而且连石井部队内部的仓库都调查清楚了，这究竟怎么做到的？


    东京，内阁。

    裕仁拿着刚刚秘书递来的电报，逐字逐句的看着，良久没有说话。

    御前大臣们互相对着眼神，想从彼此眼中看清楚，有没有人知道天煌这是怎么了？

    好一会后，裕仁才缓缓放下手中的电报，放眼看向众人，将他们的神态尽收眼底。

    自从东条上任首相以来，自己这些下属，越来越不把自己放在眼里了，阳奉阴违，对自己交代的事情，更是能拖则拖。

    裕仁刚刚看的电报，正是赵轩让伊迪斯发来的。

    作为督导组组长，天煌特派员，赵轩是有资格直接联系他的。

    这封电报的内容很长，裕仁看完之后，对赵轩的工作能力十分认可。

    可对关东军，特别是石井部队的做法，让裕仁额头青筋直冒。

    石井信玄的行为，已经不是在难为督导组了，说白了就是在他的脸。

    从一开始的限制自由，但现在准备几个假的仓库，让督导组去看着炸毁就行。

    如果是这样，他何必弄一个督导组出来？

    佘山病毒的可怕，至今还让裕仁有些心有余悸。

    他不反对非常规武器的使用，但同时也担心，那种可怕的佘山病毒失控。

    其他的生化武器好说，但佘山病毒必须消失。

    一想到佘山研究所，短短几个小时就死了三个中队的帝国勇士，裕仁的心都在颤抖。

    在他看来，佘山病毒就是一种杀敌一千自损八百的武器，根本不适合用在战场上。

    否则在战场上一旦发生泄露，那可就不是三个中队的死亡能解决的问题了。

    士兵的生命可贵，但特效药的价格更是高的离谱。

    以如今帝国的经济环境，根本不足以应对佘山病毒泄露造成的危机。

    所以当时御前会议才决定销毁佘山病毒。

    然而到了现在，石井部队依然在暗地里生产关于佘山病毒的生化武器，这是裕仁绝对不允许的。

    想到电报上提及的事情，裕仁心中已经有了决断：

    “致电海军松江江防舰队，朝着这个位置火力覆盖！”

    说完，裕仁将桌上的电报抓起，让秘书呈给了坐在右侧位的国防次长。

    内阁大臣们面面相觑，到现在，他们还不知道发生了什么事？

    “天煌陛下，何事居然要动用松江江防舰队？难道苏联又打过来了？”

    裕仁呵呵一笑，没有理会问话的人。

    倒是国防次长快速看完电报后，面色凝重的看向裕仁：

    “天煌陛下，这......”

    “怎么，我现在说话，已经不好使了？还是说，我亲封的国防次长，如今对于我的命令，还需要去向东条首相申请？他允许，你才敢做？”

    国防次长连忙起身躬腰道歉：

    “死你妈三！天煌陛下，卑职立刻去办！”

    众人看着天煌额头跳动的青筋，也知道现在天煌非常的愤怒。

    但他们也想明白了，不可能是苏联人打过来了，否则的话，天煌不可能不把情况告知给大家。

    看着快步离去的国防次长，裕仁的脸色才好看了一些。

    冰城，防疫给水部。

    石井信玄非常强硬的吩咐下属，不允许督导组的人随意进入仓库翻查，给出的理由也很有说服力。

    生怕在查询过程中因为操作不当导致毒气泄露，造成不可挽回的损失。

    对于这样的情况，督导组的人自然不可能正面跟石井部队对抗。

    内山美月气得俏脸通红，酒井美智子也是一阵叹气。

    她们北上的时候还想着，这个任务也就是走个过场，可没想到接连碰壁。

    看着一脸惬意，还有心情坐在会议室主位，喝着咖啡看着报纸的赵轩，内山美月冷哼一声：

    “组长，你倒是给我们下达命令啊，接下来怎么做？”

    “难道我们真要让石井部队用几个假仓库就把我们打发了？如果是这样，我们来冰城做什么？”

    赵轩放下杯子，翻了一页报纸后，头都没抬的回道：

    “急什么，这么多天都等过来了，让子弹在飞一会。”

    内山美月撇了撇嘴，酒井美智子若有所思的看着赵轩。

    督导组其他人垂头丧气的围着会议桌坐着，只有牛师傅一人，还如同擎天柱一般矗立在赵轩身侧，不过看牛师傅的视线，分明是在陪着赵轩一起看报纸。

    与此同时，萝北口岸，日本海军江防舰队指挥部。

    丰田次郎笑容满面的看着本庄茂，坐在丰田次郎身边的刀娅也笑盈盈的说道：

    “多谢本庄司令，这次的事情就是一个误会。”

    本庄茂微笑着点头，刚刚的谈判中，本庄茂已经答应了刀娅，以后北上的所有货物，都可以搭便车，而且一路绿灯。

    本来，今天是丰田次郎和山田三郎的对垒，没想到人家直接来道歉了，而且态度十分诚恳。

    刀娅也没再提那批损失的货物，倒是本庄茂眼神示意山田三郎主动提及，并且照价赔偿。

    可听到丰田次郎报出的价格后，山田三郎傻眼了，什么军火那么贵？特么，当时不会是一堆黄金被炸了吧？

    本庄茂听到这个价格也是嘴角直抽，看向刀娅的眼神都不同了。

    这姑娘，居然能把一批普通的军火卖出如此高价，难怪海军喜欢跟她合作！

    也是因为这样，本庄茂才答应刀娅，北上的货物，凡是送到关东军领地的，都可以搭乘免费的列车。

    如果是这样，单单运输费用都能节省一大半。

    别小看这笔运输费用，既然是走私，最麻烦的就是运输。

    运输这块解决了，对于走私而言，那是天大的好处。

    “哟西，刀小姐快人快语，既然是误会，那咱们依旧是朋友，刀娅小姐觉得呢？”

    刀娅也听出来了，本庄茂是看上自己的商业能力了，这老家伙，居然也想从走私上捞钱！

    不怕对方想分一杯羹，就怕对方油盐不进。

    现在本庄茂主动提及，刀娅别提多开心了。

    “本庄司令，您给我提供了如此大的便利，以后关东军方面需要什么，只要是我能做到的都可以。”

    本庄茂眼睛一亮，坐在他身边的山田三郎有些迷茫的看着自己叔叔。

    不是说来给我解决麻烦，保住我位置的吗？

    怎么你倒是跟这死丫头聊开心了？

    丰田次郎满脸笑容的连连点头。

    走私这一块，跟刀娅合作这么久，丰田次郎也摸清楚了一些东西。

    单单运输问题，特别是在内陆，那是老大难啊！

    现在本庄茂敢做出这样的承诺，丰田次郎都不敢想，以后能赚到的钱会翻多少？

    只要能赚钱，丰田次郎自然高兴。

    至于对方是陆军的人，那又有什么关系？

    只有永远的利益，没有永远的敌人，至少，现在本庄茂就变成了他们的朋友。

    如果之前关东军的人有这么好说话，他们海军也不至于弄个江防舰队，所有的物资还得从水路送过来。

    正当双方你来我往，聊得正起兴的时候。

    丰田次郎办公桌上的电话响起。

    两个电话，辨别出响铃的那个电话，丰田次郎也顾不得其他人了，连忙站起身，一脸恭敬的快速抓起电话，腰杆挺得笔直：

    “莫西莫西，这里是松江江防舰队指挥部，我是丰田次郎！”

    “嗨！”

    “嗨！”

    “请长官放心！”

    挂断电话，丰田次郎感觉有些不真实的坐回了椅子上。

    办公室里，山田三郎、本庄茂和刀娅的目光都落在了丰田次郎身上。

    “丰田叔叔，怎么了？”

    丰田次郎尴尬的笑了笑。

    今天刀娅过来后跟他说了一件事。

    不是别的，就是石井部队在东郊秘密建设的军火库。

    按照他和刀娅商议的结果，今天那座军火库也在谈判范围之内。

    一旦谈判破裂，丰田次郎就会下令，让江防炮和舰炮全部朝着那个军火库开炮，让陆军这群馬廘也知道知道，什么叫误炸！

    可没想到，本庄茂会亲自带着山田三郎过来，而且是直接来道歉，并且还答应了赔偿损失。

    这谈判还没开始，就没有谈下去的意义了。

    所以丰田次郎自然也不会把军火库的事情放到谈判桌上。

    但是，刚刚那个电话的意思却是，下令舰炮火力覆盖，摧毁这处军火库。

    “小娅，有点小问题。”

    丰田次郎回应一声，尴尬的笑看着本庄茂和山田三郎：

    “那个，刚刚接到了内阁特派委员会打来的电话，本庄君，我也没办法，这是上面的命令。”

    本庄茂一头雾水的看着丰田次郎：

    “丰田君，究竟发生了什么事？”

    丰田次郎叹了口气：

    “唉，上面似乎对防疫给水部的做法很不满，这不，经过调查发现了一处隐藏的军火库，上峰下令，江防舰队对其进行饱和打击，火力覆盖，将那个军火库摧毁！”

    本庄茂眉头紧蹙：

    “丰田君，这是怎么回事？关东军的军火库我都知道，那些地方可都是我们的营地，还有好几个就在城内，你们江防舰队要攻击冰城？”

    丰田次郎赶忙摇头：

    “本庄君过虑了，是一处冰城东郊的隐秘军火库，时间上来不及了，我先下令，这件事本庄君还是直接问上面吧！”

    言罢，丰田次郎抓起另一个电话拨通出去：

    “我是丰田次郎，现在，所有舰炮开炮！”

    刀娅在一边看得一愣一愣的，如果没有记错。

    江防舰队这边所有舰炮的炮口对准的位置，好像是她之前跟丰田次郎说的。

    现在直接命令开炮，岂不就是要打那个地方！

    随着丰田次郎挂断电话，还没等山田三郎反应过来，舰炮发射的呼啸声就在众人上空响起。

    这个声音足足持续了半刻钟。

    等到炮火结束，本庄茂才看着丰田次郎问道：

    “丰田君，究竟怎么回事？”

    山田三郎现在也反应过来了，他现在都不敢去看自家叔叔。

    山田三郎这心虚的反应，也让本庄茂捕捉到了。

    见丰田次郎不回答，本庄茂别过头看向自己这个侄儿：

    “山田，你知道？”

    山田三郎苦着脸，犹豫了好一会才点头：

    “如果是东郊的话，那应该就是石井部队建造的那个军火库了，那里面装的可全都是......”

    说到这，山田三郎赶忙闭上了嘴巴。

    本庄茂恍然大悟，看了眼刀娅后笑道：

    “刀小姐的姐夫倒是不容小觑啊！”

    “这件事跟我们关东军没有关系，山田，你最好也把尾巴收干净。”

    “今天就到这里，丰田君，我先回去了。”

    “刀娅小姐，咱们刚刚谈好的？”

    刀娅微笑着起身：

    “当然，作为商人，我最重视的就是信誉。”

    随着本庄茂和山田三郎离开，丰田次郎也一脸惊讶的看着刀娅。

    刚刚本庄茂的话，丰田次郎也反应过来了。

    他真没想到，在冰城，关东军的地盘上，赵轩居然能指挥得动江防舰队。

    虽然不是赵轩直接下的命令，可丰田次郎肯定，这跟赵轩脱不了关系。

 第509章 反常 

    难怪刀娅知道那个军火库的位置，现在看来，是赵轩的人调查到的。

    “小娅，如果有机会，还请引荐一下赵先生。”

    刀娅现在心中充满了疑惑，姐夫那边究竟是怎么做到指挥上江防舰队的？

    “丰田叔叔，咱们都是自己人，如果想见我姐夫，那简单，今晚我就邀请姐夫，到时候还请丰田叔叔赏脸，到宴宾楼赴宴。”

    丰田次郎微笑着点头：

    “这样也好，督导组那边也算是完成任务了，估计明天就回返回魔都，今晚要是不见一次，恐怕下一次都不知道要等倒什么时候。”

    刀娅笑嘻嘻的应道：

    “那好，就这么说定了。”

    “对了丰田叔叔，我有一批货打算出到苏联，能从这边过境吗？”

    丰田次郎哈哈一笑，大手一挥说道：

    “小问题！我打个招呼就行。”

    “话说，昨天接去冰城的人，就是去看你这批货的吧？”

    刀娅没想到，丰田次郎居然给她找了一个这样的理由。

    不过也好，丰田次郎既然这么想，倒省了刀娅找别的理由：

    “丰田叔叔慧眼如炬，果然什么都瞒不了您。”

    萝北口岸。

    已经做好准备的张显宗等人焦急的等待着刀娅那边的消息。

    在满是日本人的岸口，可想而知，现在张显宗、楚兰、索菲亚和李子阳的心情是有多么紧张。

    就这种情况，一旦刀娅那边有变，就算他们有三头六臂也是十死无生。

    “索菲亚，刀娅......真的信得过吗？”

    看着前面装满货物的卡车，坐在轿车里充当司机的张显宗忍不住询问起来。

    副驾位的索菲亚眉头紧蹙，说实话，如果还有别的可能，她也不会把全部筹码都压在刀娅身上。

    “现在，我们还有得选吗？”

    听到这话，坐在后排的楚兰脸色还有些苍白，但却面带微笑地说道：

    “队长，索菲亚小姐，我觉得刀娅是可信的。”

    “只是可惜，没有见到昨晚救我的医生，我还想亲自跟他道谢呢！”

    张显宗回头看向楚兰：

    “小兰，忘记来的时候我跟你说的话了，不能轻易相信任何人！”

    “更何况，我们现在的处境，更不能相信他们。”

    楚兰眨眨眼睛点了点头，不过心里还是想着跟那个医生道谢。

    “刚刚舰炮齐射的场景你们都看到了，张显宗，你觉得日本人这是在搞什么鬼？”

    舰炮炮口对准的方向，虽然不是冰城，但距离冰城也没几个角度可调整了。

    索菲亚的话吸引了大家的注意力。

    李子阳现在只想着赶紧离开这里，虽然这里是他的故乡。

    楚兰倒是若有所思的说道：

    “莫非是抗联游击队的同志？”

    张显宗摇了摇头：

    “不太可能，抗联那边就算想接应我们，也不会采取这样的方式。”

    “而且，刚刚那舰炮你们也见到了，它们好像早就调整好了角度。”

    索菲亚肯定的说道：

    “不是抗联，如果是那边，提前一段时间我就能收到消息，显然，日本人这次轰炸的地方，恐怕有些意思。”

    就在四人忐忑的等待中，车窗玻璃被人敲响。

    张显宗等人齐齐看去，见刀娅在车门前站着，张显宗赶忙摇下车窗：

    “刀小姐，现在什么情况？”

    穿着连衣裙的刀娅笑了笑：

    “索菲亚，希望你履行自己说过的话，现在，你们可以跟着车队过去了。”

    虽然看到刀娅站在这里，他们心里就有了猜测，可等刀娅亲口说出来。

    索菲亚、楚兰和张显宗都颇为激动。

    李子阳更是双手合十，低着头念叨个不停。

    “刀娅小姐，放心，我索菲亚说过的话，一定算话！”

    看着车队离开，刀娅也长长地舒了口气。

    冰城一行，到这里算是彻底结束了。

    防疫给水部。

    石井信玄接完电话后，整个人像是被抽空了精气神，一屁股跌坐到了椅子上。

    半晌后，石井信玄才面色阴沉的站起身，带着下属来到了督导组所在的会议室。

    可看着空无一人的会议室，石井信玄先是一懵，随后怒不可遏的吼道：

    “八嘎呀路！！人呢？督导组的人呢？”

    负责在此看守的几名士兵面面相觑，都不明白发生了什么，不过在此执勤的小队长赶忙上前汇报：

    “长官，督导组的人半小时前就已经走了。”

    “八嘎！！你为什么让他们走了？”

    小队长委屈的看着石井信玄：

    “长官，您的命令是不让他们进入仓库调查，可他们想离开，卑职也不敢阻拦啊！”

    废话，那个带头的军衔可比石井信玄都高，他一个少尉都不是的小队长，怎么敢阻拦。

    石井信玄压抑在心里的所有愤怒，随着督导组的人，就像是一拳打在了棉花上，怒火更是无处发泄。

    可石井信玄也清楚，就算督导组的人在这里，他也不敢跟赵轩正面对抗。

    人家的军衔比自己高多了，要是真闹起来，那就是以下犯上。

    在日本，这种行为，跟找死没什么区别。

    可是，一想到石井部队这么久努力的成果，在海军一轮炮弹洗地之下就全部白费了。

    石井信玄是又愤怒又无力。

    早知道结果是这样，石井信玄心想，当初还不如就乖乖配合督导组的人，把佘山病毒相关的东西销毁得了。

    现在真是赔到姥姥家去了！

    深夜，督导组已经坐上了开往天津的火车。

    要回魔都，还需要从天津转站。

    参加完刀娅安排的宴会后，赵轩一刻也没有停留，连夜带着督导组便坐上了这趟额外安排的，运输物资专用的火车。

    原本刀娅也准备回去的，不过今晚在宴请了丰田次郎之后，加上本庄茂的到来。

    两人谈了一笔生意。

    刀娅没办法，只能继续留在冰城，等到把本庄茂这笔生意做完再回去。

    火车上，美智子和美月现在还处在震惊之中。

    车厢内，美智子看着正在闭目养神的赵轩，忍不住问道：

    “阿轩，你是怎么做到的？”

    “难不成你昨天晚上就猜到，石井信玄不会那么简单就让我们完成任务，所以早早地联系了内阁？”

    “可是，仅仅一夜的时间，你是怎么查清楚石井部队转移的那批东西藏在哪里的？”

    内山美月此时也一脸疑惑的看着赵轩。

    在魔都的时候，内山美月也收集了很多关于赵轩的情报。

    虽然从那个时候，美月就清楚，赵轩是非常厉害的特工，特别是在情报收集方面。

    可她真没想到，来到冰城后，困扰了她们这么久的问题。

    从赵轩开始动手，到现在完成任务，竟然只用了两天时间！

    但这也是内山美月想不通的地方。

    既然赵轩有这么大的能耐，为什么偏偏要等这么久才动手？

    此时，赵轩睁开了眼睛，看着满脸疑惑的美月和美智子说道：

    “石井部队隐藏在郊外的军火库可不是我调查到的，而是小娅的商队在往返冰城和萝北口岸的时候无意间发现的。”

    “昨天夜里，我让郑师傅去调查了一下，确定了那个地方就是石井部队转移佘山病毒类生化武器藏匿的地点。”

    “所以，能这么快完成任务，我们还是沾了小娅的光。”

    美智子恍然，难怪，昨天赵轩只是跟刀娅的商队待了一夜，居然就如此精准的找到了那个军火库。

    而且最让美智子惊叹道的是，赵轩如此果决。

    发现军火库后，立刻就将情况汇报了上去。

    若非如此，江防舰队那边，肯定不会开炮的。

    看来，天煌陛下这一次，是真的被惹火了。

    一个中央集权的上位者，却发现，下面的人全都对他的命令阳奉阴违了，这种情况，是任何一个上位者都不可能允许的。

    内山美月这时候也跟着问道：

    “组长，我们离开冰城旅馆后，到完成任务，总共用时不到两天。”

    “所以，组长，既然能这么快的解决问题，我们为什么要在冰城旅馆待那么久？”

    对此，赵轩早就想好了对策，微笑着回道：

    “当然是在等苏联那帮人的神经崩到最紧的时候。”

    “这次如果不是牵扯到了苏联大使馆的人，连带着外务省也不得不亲自出现在我们面前。”

    “你觉得，就算冰城旅馆真的发生了爆炸，关东军那边，会放人吗？”

    “恐怕他们会变本加厉，实施更严格的管控，以此为借口，达成他们的目的，同时更加严格的限制我们的自由。”

    听完赵轩的解释，内山美月恍然地点点头。

    这个说法，似乎也能说通。

    就在赵轩一行返程的时候，魔都，吴淞路特高课课长办公室内。

    蓝泽惠子看着手中的电报陷入了沉默，眼底跳动的怒火表明现在的蓝泽惠子十分愤怒。

    同时，蓝泽惠子的面色也尽显担忧。

    不过等看完电报后，蓝泽惠子才长长的舒了口气。

    总算，督导组已经在返回魔都的路上了。

    咚咚~

    蓝泽惠子抬头看向门口：

    “进。”

    办公室的门打开，岸本治整理了一下着装，拿着一份电报走了进来：

    “课长，我看你办公室的灯还亮着，刚好有一份加密电报，事关冰城那边，就给你送过来了。”

    蓝泽惠子来了兴趣，难道冰城那边还有什么是自己不知道的。

    从岸本治手中接过电报，蓝泽惠子眼睛一亮，嘴角微微勾起：

    “没想到，石井部队的老底都败光了，看来，天煌陛下这次是真的怒了。”

    岸本治微微颔首，随即又将手中的另一份电文递了过去：

    “赵科长的本事确实让人无话可说，这是内阁刚刚发下来的电报，对于此次赵科长完成任务的精彩表现，天煌陛下给予了高度认可！”

    “同时，嘉奖令近日也将送到我们这里。”

    蓝泽惠子心情瞬间就美丽了，快速接过内阁发来的电报，一目十行的看完后乐道：

    “虽然不能让阿轩再升一级，不过这次的功劳，也让阿轩彻底进入了各大家族的视线，特别是天煌陛下的视线内。”

    岸本治嘴角微微一扯，就一次单纯的走个过场的任务，相当于镀金了，你还想再升一级？

    如果是这样，那帝国的军衔可就太廉价了。

    “好了，没其他事就早点回去休息吧，等阿轩回来，特高课可就要进入高效工作时刻了，到时候都给我打起精神来！”

    岸本治无奈的点点头，他算是发现了。

    只要赵轩不在，蓝泽惠子宁愿把那些任务闲置，也不会给其他人立功的机会。

    这特么赤果果的给赵轩喂资源，岸本治现在既无力又无奈，连愤怒都没了，早已经认命了。

    岸本治应了一声后正想转身离开，谁想这时候，一个脑袋从门口探进来。

    蓝泽惠子和岸本治的目光同时看了过去。

    来人正是赵轩的助理林洁如。

    站在门口的林洁如傻笑着挠了挠头：

    “那个，课长、岸本科长，不好意思，我不知道你们在聊事情，我看门开着正想进来。”

    岸本治微笑着点点头，这段时间，岸本治也算是了解了林洁如的工作能力。

    这姑娘，是个好苗子。

    毕竟赵轩离开，特高课情报科的事情，基本都是岸本治在处理，而林洁如自然而然就成了岸本治的助手。

    不得不说，有了林洁如帮助，岸本治发现，跟多琐碎的工作根本不需要自己去操心，人家早就处理得井井有条。

    他唯一需要做的就是在林洁如汇总报告上来后，喝着咖啡，签个字完事。

    所以对林洁如，岸本治的印象十分不错。

    至于赵轩的那个秘书黄倩，岸本治就有些看不上眼了。

    明明黄倩才是秘书，结果干的工作，还没有林洁如十分之一多，这样的人招进来，岸本治严重怀疑，赵轩是看着黄倩漂亮才这么干的。

    对此，岸本治观察了很久蓝泽惠子。

    他也没瞎，自然知道，蓝泽惠子对赵轩那么好，肯定跟赵轩有奸情。

    可结果却让岸本治摸不着头脑。

    明眼人都能看出来，那个黄倩根本就是个花瓶，可蓝泽惠子却一点不担心的把那个花瓶放在赵轩身边。

    难道蓝泽惠子就不怕两人朝夕相处，擦出火花来？

    “林助理，这么晚了，你也没去休息？”

    林洁如施施然走进办公室，面带微笑地说道：

    “之前科长发来了电报，说是近期就要回来，所以我就守在办公室了。”

    “正好，刚刚收到了科长发来的电报，督导组已经上了火车，后天早上就能回来。”

    “我是看到课长您这边还亮着灯，所以来把这件事告诉您。”

    蓝泽惠子很满意的看着林洁如点头：

    “干得不错，你这个助理很到位。”

    “这样，岸本君，林助理，你们先去休息，明天有一个小任务，让林助理配合你去完成，怎么样？”

    岸本治眼睛瞬间红了，他没想到，自己有一天居然还能听到蓝泽惠子给自己布置任务。

    “课长，不知道是什么任务？”

    蓝泽惠子从抽屉了取出了一个文件，示意岸本治接过去后才说道：

    “宪兵司令部情报处的人最近活动十分频繁。”

    “行动科那边已经盯了他们很久，发现内山横野的人经常在致臻园附近徘徊，你们的任务就是确定他们的目标。”

    “如果事关军统，我会让行动科配合你们，若是能截了他们这个功劳也算不错。”

    岸本治眼睛一亮，直觉上来说，他觉得内山横野的人很可能就是盯上了军统的人。

    可自从上次军统近乎全军覆没后，魔都已经许久没有军统的特工活动了。

    没想到，军统又有了动作。

    收回思绪，岸本治有些疑惑的看着蓝泽惠子：

    “课长，您刚刚是说行动科？”

    见蓝这惠子微笑着点头，岸本治惊讶道：

    “难道山雄一夫已经回来了？”

    在岸本治的情报中，山雄一夫是跟着赵轩一同去的冰城。

    而现在，赵轩都还没回来，山雄一夫怎么就回来了？

    并且，就目前的情况看，山雄一夫很可能早就回来了。

    到了现在，蓝泽惠子也没有隐瞒的必要了：

    “没错，山雄一夫在天津转乘的时候，就已经秘密返回了魔都。”

    “这段时间，山雄一夫都在暗中调查一些事情，发现内山横野的动作实数偶然。”

    岸本治难以置信的看着蓝泽惠子，他是真没想到，蓝泽惠子也玩起了暗度陈仓的戏码。

    而且，山雄一夫半个月前就回到了魔都，这么久一点消息都没有，看来，山雄一夫接到的任务很隐秘，且十分重要啊！

    “明白了课长，明天我会跟林助理去确认宪兵司令部的目的的。”

    等岸本治和林洁如离开后，过了十几分钟，留着大胡子，伪装得根本看不出真实身份的山雄一夫来到了蓝泽惠子办公室。

    “课长！”

    蓝泽惠子给山雄一夫倒了杯水，等他喝完后，蓝泽惠子才开口问道：

    “之前阿轩让你秘密返回调查的事情有结果了？”

    虽然蓝泽惠子当时并不知道赵轩这么做的目的，但她也没多问，只是配合赵轩的计划，将归来的山雄一夫藏了起来。

 第510章 名单 

    行动科的人，都是山雄一夫在背后暗中调动的。

    山雄一夫呼了口气，面色凝重的说道：

    “算是调查清楚了，我发动了在国内的好友，可以确定，千叶道木已经秘密来到了魔都，只是到现在，他都没有露过一面。”

    “另外，南山希子手中的三一名单，确实只有一个人的名字，那就是谢之助。”

    “这些是我这段时间调查到的情报，请课长过目。”

    蓝泽惠子连忙接过仔细查看起来。

    山雄一夫定定地坐在办公桌前，静等着蓝泽惠子看完那些调查报告。

    半个小时后，蓝泽惠子的面色也变得凝重起来：

    “做的不错。”

    “只是没想到，当年千叶道木居然在魔都有这么多学生。”

    “这些学生都查清楚了吗？”

    山雄一夫苦涩的摇摇头：

    “事情过去了这么久，当年的名单已经销毁。”

    “能查到这些人，还是通过我在国内的同学，零碎的找到了31的一次秘密训练的名单。”

    “可那份名单上，有一大部分人都在训练中淘汰了，正好，我的一个同学就在其中，也是从他那里，我才知道有这么一份名单存在。”

    “另外，也确定了，那次秘密训练的负责人，就是千叶道木。”

    蓝泽惠子看着名单上一百多个名字也是头疼的很。

    这么多人，想要一个个查清楚是不可能的。

    更别说过去了这么多年，通过训练的这批人在魔都潜伏下来，肯定是更改了姓明之类的信息。

    想要查，难度太大了。

    “所以，就算我们现在手握名单，也查不到千叶道木当时派到魔都潜伏的学生具体有多少人，而最有可能带着三一名单的，也找不到？！”

    山雄一夫这段时间是真累，每天都在查这件事。

    翻看了无数资料才查到这么一点信息，就算要继续查下去，山雄一夫觉得，也不可能再查出更多的信息来了。

    因为，他们手里只有那次秘密训练的学员名单，甚至连一张照片都没有。

    “恐怕是这样的。”

    “或许，赵桑会有办法！”

    山雄一夫眼睛一亮提起了赵轩。

    蓝泽惠子则是笑了起来：

    “是啊，阿轩肯定会有办法。”

    “这样也好，阿轩那边的事情已经处理完了，后天上午就能回来，到时候，你们继续搭档。”

    山雄一夫激动的差点哭了。

    以前跟赵轩搭档，他从来都不用动脑子的。

    这段时间，山雄一夫真正体会到了曾经的幸福，真是没有对比就没有伤害。

    山雄一夫感觉，就这么半个月下来，他的脑细胞都快被杀光了。

    不过很快，山雄一夫就想到了另一件事，连忙提醒道：

    “课长，虽然赵桑能这么快回来我也很高兴，可是有一件事我觉得应该告知您。”

    在蓝泽惠子疑惑的注视下，山雄一夫再次开口：

    “我在调查千叶道木当初派来魔都潜伏的那些学生时，发现有一批人也在调查这件事！”

    “从这几天的观察来看，几乎是我前脚调查到的情报，他们后脚就顺着我的调查继续去调查了，这简直不可思议！”

    蓝泽惠子嘴角微微一扯。

    山雄一夫这么一说，蓝泽惠子就大概猜到了另一批在调查这件事的人是谁。

    肯定是自己的母亲，渡边杏子！

    “好，我清楚了，你回去好好休息吧。”

    “明天，你就可以光明正大的出现了，之后，这件事不用继续调查，等阿轩回来再说。”

    “明天我安排了你跟岸本治搭档，去查清楚内山横野究竟想干什么？看看，军统是不是死灰复燃了？”

    魔都，极司菲尔路76号，地牢刑讯室外的走廊上。

    听说刀颜今晚过来，正在攻破丁舒颖心理防线的丁墨群连忙离开了刑讯室，刚走出来就看到长廊上走来的刀颜。

    “小刀，你来这个地方做什么？”

    刀颜揉了揉眉心，很是无奈的看着丁墨群说道：

    “舅舅，不是我想来，一批学生家长把市办公府给围了，陈义博和苏文叫苦连天，我都没办法工作了。”

    “另外，我今晚都睡着了，竟然接到了汪先生的电话。”

    丁墨群心里咯噔一下，有些紧张的问道：

    “汪先生说什么了？”

    刀颜装作一脸苦涩的说道：

    “舅舅，那群学生家长中，有一个手眼通天的，竟然能直接联系上汪先生。”

    “对于此次，76号抓捕丁舒颖，并且在女中所做的事情，汪先生很是愤怒，让我立刻告知你，如果再没有实质性进展，今晚，必须放了丁舒颖。”

    丁墨群听完都懵了。

    丁舒颖的情况，他自然跟汪先生汇报过，并且还信誓旦旦的说，只要能撬开丁舒颖的嘴巴，他就能顺藤摸瓜，将地下党在魔都发展的积极分子一网打尽。

    可这才过了多久？

    汪先生居然下达了释放丁舒颖的命令，难道这么大影响力的事情，汪先生也不放在眼里了？

    这可是剿灭地下党的有生力量啊！

    刀颜心里也好笑。

    本来刀颜是不打算管丁舒颖的，毕竟他们只是友军，并不是同僚。

    可是，刀颜反复思索后发现，如果不管丁舒颖。

    丁舒颖一旦开口，女中可是有很多学生要被牵连的。

    刀颜能够做到对丁舒颖视而不见，但做不到看着那么多女学生遭了76号的毒手。

    在刀颜看来，这些学生，都是龙国以后的希望。

    所以，刀颜出手了。

    利用自己在特务委员会担任司长的便利，刀颜将这些学生家长的背景查了个底掉。

    之后秘密请求苗雪帮助，让苗雪上门威胁那个能直接联系上汪先生的人，如果丁舒颖开口，就算他跟汪先生的关系摆在那里，也救不了他的女儿。

    经过苗雪的几次威胁后，那个学生家长给了苗雪一笔封口费，然后就火急火燎的联系汪先生了。

    事情的发展都在刀颜的计划中，学生家长围堵市府办公楼这件事，也是刀颜让苗雪给他们出的主意。

    今天效果已经出来了，汪先生松口，并且这么晚还打电话过来让刀颜处理这件事。

    所以，刀颜再次利用职务之便来找丁墨群，将汪先生的意思夸大了一些。

    “小刀，情况你是知道的，丁舒颖绝对是那帮学生的头，只要她开口，地下党在魔都多年的心血就白费了。”

    “这么大的功劳，你就忍心看着煮熟的鸭子从你舅舅我手里飞走？”

    刀颜叹了口气：

    “舅舅，不是我不想帮你，今晚接到电话，我也跟汪先生解释了。”

    “可是，如果舅舅你这边还没有进展，却依旧不放人的话，咱们汪政府刚刚达成的一项合作就要黄了。”

    “那可是汪先生筹备了很久的项目，这个项目要是落空，对我们汪政府的打击，不亚于又一次和平大会失利！”

    丁墨群紧咬着牙关，看着刀颜情真意切的样子，他心里颇为无奈。

    “唉......”

    丁墨群这次也是服了。

    本来觉得，丁舒颖就是个社会小白，一个学生，轻轻松松就能拿捏了。

    可这么长时间过去，别说从丁舒颖嘴里问出话来，这死丫头，愣是一声不吭。

    就算上刑，丁舒颖依旧咬牙坚持，昏死过去不知道多少次了，结果依旧一无所获。

    骨头这么硬的女学生，丁墨群都不由地有些佩服。

    所以丁墨群换了一种方式，打算攻破丁舒颖的心理防线。

    可奈何，上面已经没有时间给他了。

    “小刀，真的不能再拖延两天了？”

    刀颜苦笑着摇摇头：

    “舅舅，汪先生的意思是今晚必须放了丁舒颖，除非，舅舅能在半个小时内问出需要的情报。”

    “半个小时后，陈义博会亲自过来。”

    说到陈义博，刀颜都十分佩服。

    这个叫孙绍的家伙，是真的命硬。

    和平大会的时候，会场都被炸飞了，结果这丫的居然还活了下来，继续假扮陈义博吃喝玩乐。

    “陈义博？”

    听到这个名字，丁墨群嘴角也忍不住抽动了两下。

    虽然知道陈义博是孙绍假扮的，可丁墨群不敢拆穿啊。

    别说丁墨群了，现在不管是日本人还是汪政府知道这件事的人，都默契的达成了一致。

    把这个假的陈义博当做真的来看待。

    没办法，国党和红党两边都想将陈义博带走，让陈义博亲口说出，他其实是假扮的，真正的陈义博，在来魔都的那天就死了。

    这件事要是曝光出去，汪政府的威望势必遭受难以想象的打击。

    到时候，汪政府就更加招收不到人才了，甚至内部还会出现人心不稳的现象。

    这种情况，是汪先生无论如何都不允许发生的。

    咬了咬牙，丁墨群点头道：

    “好，半个小时，就半个小时，如果这段时间再问不出什么，那就这样吧！”

    “还有，小刀，你快离开这里，你还怀孕呢，这种地方怎么能来！”

    另一边，汉口路光华书局后房密室中。

    已经习惯了这个点才能从赵轩和林洁如使用的死信箱中拿到情报的孙建中，依旧在密室中等待着。

    很快，小六子便将今晚的情报带了回来。

    看完这次的情报后，孙建中总算是松了口气：

    “淑余，看来这次的危机算是过去了。”

    说着，孙建中将情报递给王淑余。

    坐在木桌前的王淑余一目十行的看完情报，脸上也露出了灿烂的笑容：

    “没想到，丁舒颖居然能扛到现在，她的信仰如此之坚定！”

    听到这话，孙建中笑了起来：

    “怎么，看上了这颗好苗子了？”

    “还有，你这么高兴，恐怕不单单是今晚丁舒颖同志就能放出来吧，我看是因为晨光要回来了。”

    王淑余俏脸微微一红，有些嗔怪的瞪了眼孙建中：

    “孙叔，你瞎说什么呢？！”

    孙建中哈哈一笑，不过很快就满脸严肃的看着王淑余：

    “淑余，晨光这样的英雄，做的那么多传奇般的事情，最是吸引你们这些小姑娘，但是，你要清楚，晨光已经结婚了！”

    王淑余面色一沉，微微低下头，也不回答孙建中的话。

    但孙建中清楚王淑余心里想什么。

    不就是刀颜是军统的人，而赵轩是他们红党的人，一个军统，一个地下党，就算结婚了，最后又怎么可能走到一起？

    王淑余，就是抱着这样的心态。

    “淑余，叔是希望你面对感情要理智，组织的纪律，你可不要忘了。”

    王淑余无奈的应道：

    “孙叔，我清楚的，我会克制的。”

    言罢，王淑余快速转移了话题：

    “孙叔，今天刚刚收到的情报，最近魔都各地，都有人在调查一批31年的时候来到魔都的日本人。”

    “我怀疑，这件事跟三一名单有关！”

    孙建中面色一正，仔细的看着王淑余：

    “现在，不管是军统、我党，还是敌人，都在找这份三一名单。”

    “可拟定这份三一名单的人明明还活着，日本人为什么还要这么大费周章？”

    王淑余美眸中闪动着点点星光，嘴角微微一勾说道：

    “很简单，日本人内部肯定也不是铁板一块，他们也有派系，也有矛盾冲突。”

    “这些人，都想将三一名单据为己有。”

    孙建中微微颔首，但还是不解的问道：

    “就算是这样，那么他们直接朝千叶道木下手不就行了，为什么舍近求远？”

    王淑余笑着回道：

    “孙叔，如果真这么简单，将近十年过去，三一名单早就被日本人利用起来了，而不是等到南山希子来魔都之后，三一名单才浮出水面！”

    “更何况.....”

    说到这，王淑余变得警惕起来，而警惕的对象，真是从未谋面，名声却如雷贯耳的千叶道木。

    “更何况千叶道木这家伙确实聪明过人。”

    “现在可以这么说，三一名单就是千叶道木的护身符，只要这份名单一天不落在其他人手里，千叶道木就是安全的。”

    这段时间以来，红党这边也发动了在日本的地下情报站，搜集到了很多关于千叶道木的情报。

    “你这么说倒还真是，如果名单被人拿到了，恐怕千叶道木离死也不远了。”

    说完，孙建中喝了口茶，郑重其色的看着王淑余：

    “淑余，今晚除了林洁如那边的情报，还有一件事得跟你说一下，我们在日本的同志传回了一条线索，千叶道木很可能已经离开了东京。”

    听到这话，王淑余几乎是脱口而出：

    “这老家伙一定到魔都了，只是没想到，那么多人关注他的动向，我们居然连他到魔都都没查到。”

    孙建中颇为诧异：

    “到魔都了？淑余，你怎么会这么肯定？”

    王淑余揉了揉太阳穴，她就说，最近几天，宪兵司令部情报处的动向为何如此奇怪。

    之前王淑余还觉得，应该是山城那边有了动作，军统方面打算重建魔都站。

    而内山横野跟军统之间的仇恨，或者说，跟陈处因之间的仇恨，现在也不是什么秘密了。

    对于这些来到魔都的情报界相关的人，不管任何一个情报机构，都会竭尽全力将他们的生平查清楚。

    内山横野，自然也在地下党的调查了解之内。

    而王淑余之所以肯定千叶道木已经抵达了魔都，甚至很有可能隐藏在宪兵司令部。

    除了直觉之外，就是因为内山横野的部下如此诡异的动向。

    而且，王淑余还想到了一种她最担心的可能。

    千叶道木，恐怕拿到三一名单了！

    “孙叔，内山横野的情报你也了解过，你觉得，能让内山横野如此不顾一切的调动所有资源去做一件事，他，会因为什么？”

    孙建中张了张嘴，有些不确定的吐出一个名字：

    “陈处因！？”

    “没错，就是陈处因。”

    王淑余很是笃定的继续说道：

    “之前因为南山希子的原因，魔都站可以说彻底废了。”

    “而军统方面，必然要尽快重建魔都站，而有这个能力，在最短时间重建魔都站的人，孙叔，你觉得整个军统，除了八大金刚那几个家伙外，还有谁？”

    孙建中眉头紧蹙，自顾自的说了起来：

    “军统八大金刚，除了已经叛变的谢之助，剩下的七人都是戴老板的心腹，轻易不可能外放。”

    “更何况，是在出了谢之助叛变的事情之后。”

    “所以，最有可能，也最有能力的，就是陈处因了。”

    王淑余听完面色严肃的应道：

    “孙叔，您分析的不错，也只有这个可能。”

    “而我们，现在只是通过内山横野的反常举动进行的分析，可孙叔啊，你仔细想想，日本人是怎么知道，此次前来魔都，重建魔都站的人，是陈处因呢？”

    几乎下意识的，孙建中便喊了出来：

    “三一名单！”

    王淑余叹了口气：

    “没错，连我们在山城的情报网都没有确定谁会到魔都来，可日本人却已经知晓了，甚至内山横野已经做出了反应。”

    “如此反常，除了三一名单，我想不出别的。”

    “现在我最担心的就是，千叶道木不仅隐藏在宪兵司令部，甚至还取回了三一名单。”

 第511章 暗流 

    光华书局，密室。

    这一秒钟，孙建中只感觉脑瓜子“嗡嗡”作响，仿佛被人闷头敲了一棍。

    他们费尽心机，牺牲了那么多同志，查了这么久、找了这么久都没弄到的绝密“三一名单”，现在王淑余却告诉他，很有可能已经被它的主人千叶道木秘密取回了。

    这就像是拼尽全力跑到终点，却发现裁判早已撤走了终点线。

    那种无力感和挫败感，让他几乎窒息。

    看着孙建中脸色变得凝重万分，眼神中充满了对未来的担忧，王淑余却笑了笑，眼神明亮：

    “孙叔，别这么悲观，虽然千叶道木来了，但局势越乱，我们的机会才越多。”

    “而且，好在，轩哥快回来了！”

    仅仅这一句话，就像是一针强心剂，让孙建中紧锁的眉头瞬间舒展了许多，嘴角也露出了一丝苦笑：

    “哈哈！你这丫头，合着拿你孙叔开涮呢？不过说真的，只要晨光同志回来，我就觉得心里有底了。”

    ……

    魔都，虹口，山阴路18号，渡边公馆。

    夜深人静，只有更漏声声。

    渡边杏子所在的房间中，灯光昏暗。

    已经睡醒了一觉的渡边杏子看了眼床头的时钟，半夜三点。

    这已经是她连续第五天在这个时间点醒来了。

    渡边杏子微微呼出一口浊气，披上一件厚重的和服，下了床，离开卧室来到了前面的茶室，熟练地跪坐在矮桌前开始泡茶。

    在日本的时候，作为渡边家族的长女，她从来没想过，有一天自己居然需要靠这种机械性的泡茶动作来平复内心的焦躁。

    这段时间，帝国大本营内阁各方势力的交锋愈发激烈，就算是远在魔都的渡边杏子都感受到了那股令人窒息的压力。

    家族频繁发来的问计电报、催促信函，所有的事情像乱麻一样交织在一起，让渡边杏子神经衰弱的症状越来越严重，头痛欲裂。

    随着东条英机掌握的权力越来越大，军部激进派也越发嚣张，听不进任何反对意见。

    最让渡边杏子感到绝望的是，昨天晚上十一点，家族通过秘密渠道发来的绝密电报，上面隐晦地提到，帝国或将开辟新的战场。

    想到这，渡边杏子正在注水的手微微一顿，滚烫的茶水溅出几滴，落在手背上，她却浑然不觉。

    她微微扭头，看向了挂在屏风上的那幅精度极准的地图。

    渡边杏子的目光越过龙国大陆，落在了浩瀚的太平洋上。

    以东条首相对日本陆海两军的绝对掌控和狂热野心，渡边杏子几乎可以肯定，下一步，东条的目标绝对是太平洋。

    而一旦发动太平洋战争，那将是一个无底洞。

    渡边杏子都不敢想象，帝国的补给线会承受何等恐怖的压力？那就是在钢丝上跳舞。

    在这样的情况下，渡边杏子以她敏锐的商业和政治眼光，几乎看不到任何胜利的希望，只看到了毁灭的深渊。

    微微叹了口气后，渡边放下手中的紫砂壶，抬手揉着突突直跳的太阳穴。

    一旦帝国走到这一步，就算他们作为保守派一方，也不得不因为被绑在同一辆战车上，而投入到这场几乎不可能打赢的必输战争中。

    渡边杏子现在唯一能做的，就是尽快拿到那份“三一名单”。

    用名单上掌握的庞大潜伏网络作为敲门砖，以龙国地大物博的资源作为后援补给，尽量延长战役的进程，为家族争取时间和利益。

    当然，这是大方向。

    在这场注定惨烈的战役开始之后，渡边家族自然也要靠着三一名单打通的龙国隐秘市场，迅速累积一笔天文数字的资金。

    说句难听的，只要有钱，有资源，就算日本战败了，渡边家族也可以在战后的废墟上重生，甚至更加强大。

    渡边杏子作为家族留在龙国这边的最后底牌和退路，这就是她一直以来要去完成的使命，不容有失。

    缓了好一会儿，茶香弥漫，渡边杏子才觉得精力稍微充沛了一些。

    给自己倒了一杯茶，慢悠悠地喝完之后，看着时间到了四点，渡边杏子眼神一冷，转头看向窗口的位置，轻声说道：

    “京极君，把谢之助师徒俩请过来吧。”

    “既然他们决定投靠我，帮我拿到三一名单，现在，是时候让他们拿出点诚意来了。”

    紧闭的窗户突然被无声推开，穿着一身黑衣、如同鬼魅般的京极见默默点头，随即消失在夜色中。

    作为家族为渡边杏子配置的最强保镖，京极见几乎一刻都不会离开渡边杏子十米范围，忠诚如狗。

    半刻钟左右，脚步声响起。

    西装革履、却依然习惯踩着木屐的谢之助，带着他的学生霍军华，神色恭敬地来到了渡边杏子面前。

    渡边冷漠地看了两人一眼，示意他们跪坐在对面的蒲团上。随后，她伸手推过去两杯热茶，语气平淡却透着威压：

    “谢桑、霍桑，当初是京极君把你们从宪兵队的死牢里‘请’回来的。”

    “你们也答应了，会竭尽全力帮我拿到三一名单作为回报。”

    “昨天，相信两位已经看完了我安排人送过去的那些关于千叶道木的绝密情报。”

    “现在，谢桑是否应该给我一个确切的说法了？我的耐心是有限的。”

    谢之助端起茶杯，轻轻抿了口茶水，滚烫的温度让他龇了龇牙，缓缓放下茶杯，露出一个老狐狸般的笑容看着渡边杏子：

    “渡边夫人，感谢你一直以来的关照和庇护，若不是您，我们师徒早就成了孤魂野鬼。”

    “既然答应了渡边夫人，我谢某人自然会全力以赴，绝无二心。”

    “资料我们昨晚连夜看完了，不仅看完了，还进行了详细的分析。”

    “本想着今天早上跟您汇报，没想到，渡边夫人起得这么早，真是勤勉。”

    渡边杏子面带笑容，可那笑容却有种拒人千里之外的冷漠感，仿佛在看两个有利用价值的工具。

    接触了一瞬渡边杏子那仿佛能洞察人心的眼神，谢之助赶忙收回目光，低着头，斟酌着词句缓缓说道：

    “当年我在负责追捕千叶道木的时候，虽然最后因为某些不可抗力的原因导致失败放走了他。”

    “但是，当年追捕千叶道木的每一条路线、每一个落脚点，我都记得清清楚楚，刻在脑子里。”

    “加上昨晚看过的那些资料，我现在可以百分之百确定，千叶道木当年就是把三一名单拆分，分散隐藏在了我追捕的路线上。”

    “而这些路线上，潜伏着大量千叶道木早年培养的学生和死忠。”

    渡边杏子没有说话，只是提起茶壶给谢之助添了杯茶，示意谢之助继续说下去，别卖关子。

    谢之助抿了抿干涩的嘴唇，知道渡边杏子不是那么好忽悠的，心思急转，很快抛出了干货。

    而跪坐在谢之助身边的霍军华，全程面无表情，双手规矩地扶在大腿上，静默无语，像个木头人。

    霍军华这段时间的心情非常复杂，可以说是颠覆性的。

    当初，他和廖玉绒摸到宪兵司令部，是为了刺杀叛徒谢之助锄奸的。

    可霍军华万万没想到，谢之助居然是廖玉绒的亲生父亲。

    在地牢中找到谢之助的那一刻，霍军华手中的枪都抵在谢之助脑门上了，只需扣动扳机就能结束这一切。

    可谢之助一句话，让霍军华疑窦丛生。

    紧接着，霍军华了解到当年的真相——谢之助为了妻女放走千叶道木，背负骂名。

    了解到这些隐情后，霍军华对谢之助的杀意也淡了许多，更因为廖玉绒的原因，对其产生了一丝复杂的情绪。

    而谢之助不愧是老狐狸，也不愧是能让戴老板下定决心，用整个魔都站、飓风队、破军小组的人命为代价，施展连环苦肉计的毒士。

    在谢之助取出戴老板亲自交予的绝密亲笔信后，霍军华无奈，同时为了保护师妹廖玉绒，只能选择服从命令，配合谢之助演完这场戏。

    后来，便是霍军华带着谢之助“越狱”，中途将廖玉绒劝走，最后在离开宪兵司令部的时候，两人“恰好”遇上了京极见，被带到了这里。

    得知这里是渡边杏子的地盘后，谢之助只感叹踏破铁鞋无觅处。

    他原本想利用影佐，但相比之下，渡边家族的实力和渡边杏子的手腕更让他放心。

    所以，在谢之助“消失”的这段时间，他一直都躲在渡边这里，成为了渡边谋取三一名单的军师。

    而谢之助真正的目的，自然就是通过渡边杏子的力量拿到三一名单，完成戴老板的任务。

    但要完成这个计划，他还需要一个帮手，这也是为什么，谢之助要算计霍军华参与进来，并把他推向前台的原因。

    “渡边夫人，现在我们可以立刻展开调查了。”

    “从我当年追击千叶道木的路线开始查起，重点排查这些路线上，当年有哪些日裔或者可疑人员居住。”

    “我想，以渡边家族在魔都的情报网，这应该不是什么难事。”

    渡边杏子看了眼谢之助，微笑着说道，语气中带着一丝玩味：

    “确实不是难事，但现在出了一个意外，一个大意外。”

    谢之助和霍军华同时抬头看向渡边，都想知道这个意外是什么？

    “千叶道木本人，已经秘密抵达魔都了，此刻正隐藏在宪兵司令部的特级安全屋里。”

    “而且，据可靠情报，千叶道木似乎也开始着手收回散落在外的三一名单了。”

    谢之助闻言，不仅没有惊慌，反而冷笑起来，眼中闪过一丝精光：

    “渡边夫人，你应该比我更清楚，三一名单就是千叶道木的护身符，也是他的催命符，就算是他想要收回，也不可能全部收回。”

    “只能说，千叶道木遇到麻烦了，或者有什么大动作，需要用到哪一部分三一名单，他就动用哪一部分。”

    “如果三一名单真的被他全部收回，失去了制衡，他的死期也就到了。”

    “到了那时，就算是现在护着千叶道木的松井石根，甚至是内阁也不会放过他！”

    渡边杏子微微一滞，对于谢之助对人性和政治斗争的把握，她稍显惊讶，也更加欣赏。

    不过，就是因为谢之助是这样的老狐狸，渡边杏子才相信，只有谢之助，能帮她从千叶道木那个老鬼手里虎口夺食。

    “不愧是军统的老对手，你对千叶道木的了解，很深刻啊！”

    谢之助嗤笑一声，继续分析道：

    “按照我对千叶道木的了解，他这个人极度自负且谨慎。”

    “他就算想全部收回三一名单，也绝对会制造一个烟雾弹，用另一个重大事件吸引所有人的目光，声东击西。”

    “之后，才是千叶道木秘密收回这些名单的时机。”

    渡边杏子忍不住开始鼓掌，一脸赞赏地看着谢之助说道：

    “不错，不错！分析得丝丝入扣。”

    言罢，渡边杏子从蒲团边拿起一份密封的文件递给谢之助：

    “看看吧，或许能印证你的猜测，这是刚收到的情报。”

    谢之助有些诧异，但还是快速接过文件，打开后一目十行地浏览起来。

    看着文件内容，谢之助的脸色变幻不定，时而凝重，时而恍然。

    最终，谢之助将文件塞回文件袋，抬头看向渡边，语气笃定：

    “致臻园，宪兵司令部情报处几乎倾巢而出，封锁了那里。”

    “松井石根与内山横野也离开了指挥部，不知所踪。”

    “呼——”

    说完这些，谢之助长长地呼出了一口气，眼中闪烁着猎人的光芒：

    “看来，千叶道木已经动用了一张底牌。”

    “而他的目的，就是利用致臻园放出一个大功劳，将所有人的视线吸引过去，这是千叶道木在制造机会，也恰恰是是我们的机会。”

    渡边杏子微笑颔首。

    看完这些情报的时候，她也有所猜测，但是始终想不通其中的关节。

    现在谢之助挑明了，渡边也完全想通了，这就是高手的过招。

    “谢桑，不愧是军统八大金刚之一，名不虚传。”

    “既然已经看透了这些，那么接下来要怎么做，具体的行动方案由你来安排，我会让京极见全力配合你。”

    “记住，我只要结果，拿到名单。”

    “希望你不要让我失望，否则后果你知道的。”

    谢之助郑重点头，神色坦然：

    “当然，现在我已经无路可走，是军统的叛徒，一旦出现在外界，等待我的只有死亡，时间早晚问题罢了。”

    “我现在唯一想要的就是在事成之后得到一大笔钱，离开这里，去一个谁也找不到的地方安享晚年。”

    “不过，你们也得答应我一个条件，善待我最后的这位学生，给他一个前程。”

    “如果没有他，我不可能活着从宪兵司令部出来，也不可能帮你做事。”

    渡边杏子早就做好了安排，听到这点头应道，十分爽快：

    “你要的是钱，要的是离开龙国，这对我来说很容易。”

    “霍桑要的是权，要的是未来，我现在就可以给霍桑一个交代，让他看到诚意。”

    “当然，这也是为了方便谢桑之后的指挥，你需要一双在明处的手。”

    言罢，渡边杏子看向霍军华。霍军华也面色坚毅地定睛看着渡边杏子，不卑不亢。

    “等太阳升起，霍桑，你就可以去特高课报道了。”

    “我给你留了一个实权位置，行动科副科长。”

    霍军华并没有应声，只是面无表情地深深鞠了一躬，点了点头。

    ……

    东阳初升，晨光熹微。

    一大早，吴淞路特高课大门口，行动科的人员便已经全副武装集合完毕，气氛肃杀。

    随着山雄一夫大步走来，岸本治才确信，这个家伙真的从冰城那个鬼地方活着回来了。

    林洁如看到山雄一夫，咧嘴笑了笑，算是打招呼。

    山雄一夫也微笑着上前，拍了拍岸本治的肩膀：

    “岸本君，林助理，早啊，没想到你们来得这么早。”

    岸本治看向山雄一夫笑道，语气中带着一丝羡慕：

    “自从你们去了冰城，我在这里可是一个像样的任务都没有执行过，都要发霉了。”

    “这次好不容易来了大任务，当然要积极一点。”

    山雄一夫点点头，眼神锐利地扫视了一眼行动科在场的人，默默无言。

    不见山雄一夫有下一步动作，岸本治眉头皱起，疑惑道：

    “山雄君，人不都齐了吗？还不出发吗？”

    山雄一夫看了眼腕表的时间，摇摇头说道，语气有些古怪：

    “不急，课长昨晚突然安排了一个副科长空降过来，指名要参加这次行动，看时间应该快到了。”

    “副科长？行动科？”

    岸本治更惊讶了：

    “你不是不需要副科长吗？”

    “呵呵，我也不知道上面为什么突然安排一个副科长过来，不过无所谓，课长的命令，听着就是了。”

    两人正闲聊着，对这个神秘的新人也颇为好奇。

    大概过了五分钟，一辆黑色轿车停在了他们不远处。

 第512章 调查 

    穿着一身崭新的日军少尉军官制服、身姿挺拔的霍军华从车上下来，神情冷峻。

    看到山雄一夫三人后，霍军华面色冷峻地上前，在山雄一夫跟前站定，敬了个标准的军礼，声音洪亮：

    “山雄科长，卑职霍军华，奉命来找你报到！”

    山雄一夫皱着眉头，上下打量了霍军华一会儿，最后嘴角勾起一抹讥讽的笑容：

    “霍军华？龙国人？”

    霍军华放下手，迎着山雄一夫审视的视线，不卑不亢地点点头：

    “是。”

    山雄一夫闻言不屑地说道，语气轻蔑：

    “呵，，不是谁都能像赵桑那样有本事的！”

    “既然来了，那就跟着队伍别掉队，别给我们特高课丢脸，我们该出发了。”

    “所有人，上车！目标致臻园！出发！”

    山雄一夫一挥手，带着岸本治和林洁如上了那辆指挥车，独留下霍军华站在原地吃了一嘴尾气。

    霍军华深吸了口气，压下心中的情绪，快速回到自己的车上，赶忙跟了上去。

    ……

    魔都，极司菲尔路76号。

    特密组组长办公室内，阳光透过窗户洒在桌面上。

    花小暖一直盯着墙上的日历看，眼神有些发直。

    坐在办公桌前处理文件的吕天挺无奈地笑了笑，放下笔：

    “小暖，你从进门到现在，盯着那日历看了半小时了，都要把那张纸看穿了，有心事？”

    回过神的花小暖看向吕天挺，露出一个灿烂的笑容，眼中满是期待：

    “哥哥快回来了！老吕，你说我要不要去火车站接他？我想给他个惊喜。”

    吕天挺抚着额头叹了口气，语重心长地说道：

    “小暖，冷静点，你们的关系是绝密，不能暴露。你去接站，万一被有心人看到，会给你哥哥带来麻烦的。”

    花小暖撇了撇嘴，一脸委屈。

    从跟哥哥相认到现在，她都没有好好跟哥哥说过话，每次都是匆匆忙忙，还要装作不认识。

    这段时间，吕天挺也暗中动用所有资源调查过。

    从目前得到的情报来看，赵轩真的就是花小暖失散多年的亲哥哥。

    毕竟，很多只有花小暖和她哥哥之间才知道的私密往事和小习惯，赵轩都知道得一清二楚。

    如果赵轩不是花小暖的哥哥，那就见鬼了。

    当然，吕天挺暗中调查，也是为了振兴旗社负责，想看看赵轩有没有可能是从别人口中套取的这些情报冒充的。

    可调查的结果显示，这是绝对不可能的。

    那些细节无法造假。

    这也让吕天挺彻底认定了，赵轩就是花小暖的哥哥，也是自己人。

    “好吧，我就是随口说说，我知道轻重。”

    花小暖嘟囔道。

    吕天挺自然清楚花小暖在想什么，小姑娘思兄心切。

    为了避免意外发生，或者说，为了避免花小暖一时冲动做出出格的事情，吕天挺无奈妥协道：

    “这样吧，明天我们一起去车站，乔装打扮一下，远远地看一看，确认他平安回来就行了。”

    “不过，别上前打招呼。”

    花小暖顿时露出了灿烂的笑容，眼睛弯成了月牙：

    “好！一言为定！谢谢老吕！”

    得到了自己想要的答案，花小暖心情大好，欣喜地走到了办公桌前坐下，看着对面的吕天挺，压低声音说道：

    “老吕，听说那个丁舒颖被放走了？真的假的？”

    吕天挺套上钢笔，面色一怔，随后点头说道：

    “嗯，消息确切。”

    “主任那边用了各种手段也问不出需要的情报，丁舒颖嘴很硬。”

    “加上南京汪政府那边施压，说是抓错人了，丁墨群顶不住压力，不得不放人。”

    花小暖眨了眨眼睛，眼中闪过一丝精光：

    “那现在丁舒颖被放走了，咱们又有新任务了？是不是该我们出马了？”

    吕天挺诧异地看着花小暖，没想到她的嗅觉这么敏锐，成长得这么快：

    “确实有新任务，主任刚下的命令，你怎么知道的？”

    花小暖得意地笑道，指了指自己的脑袋：

    “我们是特密组啊！”

    “丁墨群为什么接纳我们这群‘外人’，还给我们这么多经费和特权？不就是想让我们成为他手里最锋利、最隐秘的刀，去干那些他不方便干的脏活吗？现在人放了，肯定不甘心，这时候就该我们这把刀出鞘了。”

    吕天挺正打算跟花小暖详细说说丁墨群最新下达的那个神秘命令，办公室的门突然被人粗鲁地推开。

    两人的谈话戛然而止，默契地看向门口。

    花小暖好奇地打量着这个长相喜庆、满脸堆笑的张胖子，吕天挺则是眉头微皱，眼神不善。

    对于这种不敲门就直接闯进来的行为，作为从振兴旗社出来的，最是守规矩的吕天挺而言，很是反感。

    “哟，两位都在呢，正好省得我再跑一趟腿了。”

    张三金仿佛没看到吕天挺的不悦，笑呵呵地说道。

    “主任让你们立刻上去，有重要的事情要当面交代你们特密组。”

    吕天挺和花小暖对视一眼，心中有数，一言不发地起身，默默地跟着张三金离开。

    一会后，主任办公室内烟雾缭绕。

    丁墨群见三人已经到了，摆手示意三人坐在办公桌对面的沙发上。

    “这次叫你们过来，是为了特密组后续的核心任务，这件事，关系重大。”

    丁墨群掐灭了烟头，神色严肃。

    花小暖眨了眨大眼睛，故作好奇地看着丁墨群：

    “主任，我们特密组的职责不就是找出地下党，解决地下党吗？除此之外，还有什么特殊任务吗？难不成，又有地下党的高层叛变，需要我们去接触保护？”

    丁墨群嘴角微微一抽，心里有些苦涩。

    他虽然有那份号称万能的“渗透名单”在手，可名单上的人个个都是宝贝疙瘩，死一个少一个。

    特别是这一年以来，丁墨群都怀疑自己是不是撞邪了，名单上的人用一个被揪出一个，损失惨重。

    现在，若不是到了万不得已、非用不可的程度，丁墨群是万万不会再轻易启用渗透名单了，那是在割他的肉。

    今天找特密组的人过来，主要是因为昨夜无奈放走了丁舒颖后，丁墨群收到了汪先生的亲笔急信。

    内容很简单，也很强硬：无论用什么办法，一定要赶在日本人和其他势力之前，拿到传说中的“三一名单”。

    这就是汪先生不要求丁墨群将手中的渗透名单全部上交的交换条件。

    对此，丁墨群虽然不想接受这个难度极高、几乎不可能完成的任务，可汪先生已经做了巨大的妥协，丁墨群只能硬着头皮接下了。

    不过丁墨群也猜到了汪先生为什么会如此急切，甚至不惜做出这样的妥协。

    千叶道木亲自制定的三一名单，上面记录的人基本都是多年前就潜伏在国党内部的深度间谍。

    而且是31年之前就开始布局的“闲棋冷子”。

    这么长时间过去了，名单上的人要么已经身居高位，掌握核心机密；要么虽然死了，但这步棋本身就价值连城。

    最重要的是，汪先生怀疑，汪政府中也有不少三一名单上的人，是千叶道木安插在他身边的钉子。

    如果不能将这些人揪出来，汪先生恐怕寝食难安，觉得自己是个傀儡。

    本来就是傀儡的他，对于这种事情更加敏感。

    当然，这是一方面的原因。

    如果汪政府拿到了三一名单，那么不论是在对付国党，还是与日本人的谈判中，汪政府都能处在一个主动的谈判地位上，拥有了巨大的筹码。

    而不会像现在这般，处处受制于人，很多事情只能被日本人牵着鼻子走，毫无尊严可言。

    要是从前，丁墨群会坚决无比地接受这个任务，因为那个时候，丁墨群还相信汪先生那套曲线救国的理论。

    可到了现在，丁墨群的热血早就被现实的冷酷消磨干净了。

    这次接下任务，也只是纯粹的利益交换和为了自保罢了。

    不过既然接了任务，丁墨群自然会想办法拿到三一名单。

    至于后面要不要将名单交给汪先生，或者交出去多少，那就是丁墨群自己说了算了。

    毕竟，了解三一名单的重要性后，谁不想将这份大杀器握在自己手里呢？

    听完花小暖的话，丁墨群笑了笑，意味深长：

    “抓捕地下党自然是在你们的工作范畴之内。”

    “不过，作为特密组，76号经费最高、特权最大的部门，吕组长和花小姐觉得，单单是抓捕几个地下党，值得我付出这么大的代价养着你们吗？”

    吕天挺无奈地看了眼花小暖，示意她少说话，随后定睛看向丁墨群说道：

    “主任，有什么任务您直说，我们特密组的存在，就是为了完成不可能完成的任务。”

    丁墨群点燃一根新的雪茄，抽了一口后吐出一片浓重的烟雾，这才不紧不慢地说道：

    “接下来，我需要你们去调查所有日裔在魔都开设的店面，无论是商铺、饭馆还是诊所。”

    “调查结束后，将这些店面创办的时间、背景、人员构成等具体信息全部汇总过来，越详细越好。”

    “相信这种事情，对特密组来说，只是基本功，不是什么难事吧？”

    吕天挺眉头一皱，花小暖面色也变得有些难看起来。

    “主任，您是开玩笑吧？日本人在魔都的店面成千上万，遍布大街小巷。”

    “我们特密组就算全员出动，加班加点，要想全部调查过来，一个月也不可能完成。”

    “而且还需要这些店面的详细信息，这更加困难。”

    “毕竟，他们是日本人的商铺，有治外法权，我们去调查会有很大的局限性和阻力。”

    丁墨群笑道，摆了摆手：

    “放心吧，这次是大动作，不单单是特密组，整个76号接下来的任务重心都是这个。”

    “如果又需要，我甚至能申请特务委员会那边配合。”

    这一下吕天挺更加疑惑了：

    “如果是这样，全员出动倒是不需要太多的时间。”

    “只是主任，我们特密组作为精锐，仅仅只是去做这种大撒网的调查工作？是不是大材小用了？”

    听到这句话，丁墨群脸上露出了孺子可教的笑容，指了指吕天挺：

    “哈哈！吕组长不愧是振兴旗社的元老，一点就透。”

    “交给你们特密组的任务，自然不会这么轻松。”

    “我需要你们作为核心大脑，从调查到的那些海量报告中，筛选出曾经是从东北地区迁移过来的日裔。”

    “相信，这件事没有比你们振兴旗社出来的人更合适的了。”

    振兴旗社的老巢曾经就在东北，要想调查这方面的情报，确实交给吕天挺是最合适的。

    只是吕天挺不明白，丁墨群为什么要大费周章调查这些东西？东北来的日裔有什么特殊的？

    思考了一会儿后，吕天挺点点头，不再多问：

    “好，这件事交给我们特密组了。”

    “所以我们主要的任务就是在76号其他人调查出结果后，我们负责甄别和筛选，从中找出符合条件的日裔目标，对吧？”

    见丁墨群点头确认，吕天挺微微颔首，随后带着花小暖便离开了主任办公室，去布置任务。

    两人走后，一直没说话的张三金才开口问道：

    “主任，真的交给他们？这帮人毕竟是外来的，不太可信啊。”

    丁墨群用雪茄钳剪断燃烧的雪茄一端，将剩下的装回盒子里，这才看向张三金，眼神深邃：

    “我们已经比别人慢不止一步了，这是汪先生交代的死任务，无论如何都要抢先完成。”

    “振兴旗社这帮人虽然不值得完全信任，但是，现在也是没办法的办法，不用他们，我们根本无法辨别那些人。”

    “东北那边的情报网和人脉，没有谁比他们更广泛、更熟悉了。”

    如果有更好的选择，那自然是无孔不入的满铁局，可满铁局特么是日本人的，根本指望不上！

    “好吧，主任英明，那接下来我要去做什么？”

    丁墨群靠着椅背，仰头望着天花板，慢悠悠说道：

    “小娅那边的经费已经到账了？”

    张三金一听这，立刻露出了灿烂的笑容，像朵菊花：

    “嘿嘿，到了到了！小姐那边已经把钱存到了花旗银行的秘密账户，我们随时可以提取。”

    “而且这一次，小姐存进去的经费，比之前多了整整两成！真是财神爷啊！”

    听到这，丁墨群眼睛变得锃亮，坐直身子后更是满脸欣慰：

    “哈哈哈！”

    “果然还是要自家人才靠得住啊！关键时刻不掉链子。”

    “三金，取一笔钱，别省着，买上好的燕窝、人参等补品，私底下交给小刀。”

    “这眼看着就显怀了，还天天坐在办公室操劳，真是一点都不让人省心。”

    “对了，阿轩是不是要回来了？”

    张三金连忙笑道：

    “主任放心，这件事我等会就去办，保证是市面上最好的东西，绝不掺假。”

    “上次听大小姐在电话里说，赵先生确实已经在返程的火车上了，估计明天上午就能到魔都。”

    知道了赵轩的行程，丁墨群总算是彻底放心了，心里的大石头落地。

    “这就好，这就好，阿轩回来之后，小刀也不用整天那么忙碌了，可以稍微歇歇。”

    如果仅仅是工作上的事情，以刀颜的能力完全不需要一整天的时间都待在办公室。

    可刀颜不仅需要处理日本人和汪政府官员之间错综复杂的关系，还需要帮丁墨群留意着南京方面的动向，最主要的是作为汪先生的眼睛，汇报关于丁墨群的“动向”。

    所以刀颜能休息的时间就被无限压缩了。

    正是因为刀颜在中间长袖善舞，从中斡旋，丁墨群才能在夹缝中安心发展，不被清算。

    这次的任务，实属是个意外的麻烦。

    “你去见小刀的时候，记得告诉小刀，阿轩回来后，让他第一时间来见我一趟，我有要事跟他商量。”

    有些核心机密和下一步的计划，丁墨群现在只能找刀颜商量，而刀颜又怀孕了，这让丁墨群很担心她的身体。

    好算赵轩总算回来了，丁墨群能商量的人又多了一个强力臂助。

    现在，在这个尔虞我诈的乱世，丁墨群最信任的，只有家人。

    “主任，您放心，我一定把话带到。”

    “对了主任，苗科长和谢副科长已经带人去调查您交代的事情了，我送完东西后，要不要去跟一下进度？督促一下？”

    丁墨群摆了摆手：

    “不，你有另外的重要任务。”

    说着，丁墨群从抽屉里取出了一张有些模糊的照片递给张三金：

    “知道这个人吗？”

    张三金好奇地接过相片，仔细辨认了一下，脑海中瞬间浮现出了这个人的资料：

    “在摩西餐厅外面见过一次，军统八大金刚之一，行七谢之助！那个一手倾覆了魔都站的狠人啊！”

    听完张三金的话，丁墨群眼睛微微眯起，透出一股寒意：

    “这个人在和平大会当天，因为宪兵司令部被袭击而神秘失踪，活不见人死不见尸。”

 第513章 归来 

    “外面都传言他已经死在乱军之中了，可我不相信。”

    “这样的老狐狸，怎么可能莫名其妙地就死了？失踪，或许只是一种金蝉脱壳的掩护。”

    “我要你找到他的下落！活要见人，死要见尸！”

    张三金也是极为聪明的，听到这话，眼珠子一转便说道：

    “主任，您的意思是，怀疑谢之助依旧被藏在宪兵司令部？或者是被日本人藏起来了？”

    丁墨群呵呵笑着摇摇头，眼中闪烁着智慧的光芒：

    “不会在宪兵司令部，因为千叶道木已经来了，而且，就藏在宪兵司令部。”

    “如果谢之助还在宪兵司令部，以他的精明，肯定能想到，千叶道木来了之后，他绝对没有活路，不管是为南山希子报仇还是别的原因，他都只有死路一条。”

    “和平大会那天，趁着混乱，谢之助肯定已经逃离了。”

    “原机关、梅机关，这两个地方，你仔细查查。如果这两处都没有，那就是......”

    大阪商会魔都分会（渡边家）！

    丁墨群已经想得很清楚了，现在只是要确认谢之助具体所在，验证自己的猜想。

    当年谢之助追捕千叶道木的事情，丁墨群是清楚的，甚至深入研究过。

    从当时的部署来看，可谓是天罗地网，千叶道木根本不可能逃离魔都。

    而事实是，千叶道木依旧大摇大摆地离开了魔都。

    加上谢之助后来所谓的“叛变”，丁墨群确定，谢之助就在三一名单上，有把柄在千叶道木手里。

    南山希子启用了这份三一名单，控制了谢之助。

    现在南山希子已经死了，那么，这世上最了解千叶道木行踪和习惯的，就只有谢之助这个老对手。

    如果无法确认谢之助具体所在，丁墨群心中不安。

    只有确定了他投靠了谁，丁墨群才能调整自己的计划，甚至利用这一点。

    “是，主任，我会动用所有暗线，尽快调查清楚。”

    “好，去吧，小心行事。”


    魔都，黄河路。

    致臻园对面，黄河酒店的高层套房内。

    已经秘密入住在这里的松井石根站在窗口，小心翼翼地撩开窗帘一角，用望远镜观察着对面致臻园三楼宴会厅的情况，那里灯火通明。

    “内山君，这次千叶道木给我们的情报，不会有假吧？如果是陷阱……”

    松井石根有些担忧。

    内山横野坐在沙发上擦拭着配枪，笑了笑：

    “放心吧，千叶道木亲自来了，而且抵达的时间跟我们预估的时间有出入，提前了很多。”

    “我怀疑，当时千叶道木就已经在暗中收回了一部分三一名单。”

    “这次的情报，我猜测是千叶道木启用三一名单上的高级内线后得到的，准确性应该极高，不会有误。”

    虽然是这么说，但内山横野也不是省油的灯。

    千叶道木将这个情报贡献出来，松井石根或许看不明白，但内山横野却很清楚。

    那老狐狸是想转移走他们的视线，甚至将很多人的注意力都转移到这边来。

    以此方便千叶道木暗地里行事。

    至于千叶道木要做的事情，内山横野用脚后跟都能想明白。

    无非就是为了秘密将三一名单收回。

    但是，这种事情，内山横野又怎么可能告诉松井石根呢。

    他的目的很简单，那就是干死陈处因！

    其他的，在内山横野心中都不是那么重要。

    松井石根脸上露出了狰狞且贪婪的笑容：

    “哟西！那就好！”

    “如果这次真的能将军统重建魔都站的计划掐灭在摇篮里，把他们一网打尽。”

    “内山君，你放心，功劳绝对大大滴有！我们都能翻身！”

    内山横野笑着摇摇头，眼中闪过一丝仇恨：

    “松井君，我不需要什么功劳，这次的功劳全部算你的。”

    “我只要那个新任站长陈处因的人头，去祭奠我的儿子！我要亲手砍下他的脑袋！”

    松井石根脸上的笑容更加灿烂了：

    “内山君节哀，你放心，只要情报准确，陈处因我交给你随意处置，哪怕千刀万剐也行。”

    如果这次真能掐灭军统重建魔都站的计划，之前和平大会失利的负面影响就能被压下去，甚至变成功绩。

    松井石根就算是彻底坐稳了宪兵司令部司令这个位置，不用担心被遣返了。

    松井石根满怀激动地看向站在后方、杀气腾腾的向井明敏：

    “向井君，接下来交给你了。务必保证不露出丝毫破绽，配合情报处的人，把网撒好，这次，我们要关门打狗，一个不留！”

    向井敏明笑容阴狠地点点头，舔了舔嘴唇：

    “将军，您就看好吧！我会让他们有来无回！”

    黄河路，距离致臻园两百米左右的一家不起眼的茶餐厅中。

    山雄一夫穿着便装，双手环胸坐在窗口的隐蔽位置，目光一直透过玻璃落在致臻园的大门口，如同猎豹盯着猎物。

    林洁如坐在他对面，正津津有味地吃着小笼包，腮帮子鼓鼓的，像只仓鼠，一点出来执行秘密任务的觉悟都没有。

    倒是岸本治和刚刚加入特高课行动科的副科长霍军华，此时神情紧绷，手一直放在腰间，严阵以待的状态让他们看起来多了几分紧张。

    “林助理，少吃一点，等会要是行动起来，你还能不能跑起来？”

    岸本治嘴角直抽抽地看着林洁如，他没想到，平时在办公室工作认真负责、一丝不苟的林助理，出门在外居然是这个吃货鬼样子。

    听到这话，山雄一夫笑了一声，摆摆手：

    “哈哈！岸本君不要紧张。”

    “林助理既然喜欢这里的东西，等会吃完打包两份回去，算我账上。”

    “吃饱了，才有力气办事嘛，而且这样才像普通客人，不容易暴露。”

    对于赵轩的人，山雄一夫的容忍度极高，这就是所谓的爱屋及乌了。

    岸本治无奈地叹了口气，果然，但凡跟赵轩扯上关系的人，在特高课真的有特殊待遇，哪怕是个助理。

    “岸本君，你放心，我消化很快的，到时候保证不会拖后腿，跑得比你快。”

    林洁如含糊不清地说道。

    “你喜欢就好。”

    岸本治还能说什么，只能由着林洁如的性子来。

    “话说，山雄科长，我们来这里究竟做什么啊？就这么干等着？目标是谁？”

    若是岸本治询问，山雄一夫或许只会搪塞两句“机密”。

    不过林洁如这么一问，山雄一夫想了想，觉得没必要瞒着她，便说道：

    “主要是盯着对面宪兵司令部那帮人的动作，我们要搞清楚他们究竟要做什么？”

    “当然，根据线报，他们很可能是为了军统来的。”

    “不过到目前为止，我们的人没有发现丝毫军统活动的踪迹，这很奇怪。”

    林洁如“哦”了一声，似乎并不在意，随后什么也不管，继续埋头开始吃早餐，仿佛天塌下来也得先吃饱。

    看着她这副没心没肺的样子，岸本治有些后悔了，早知道这样，还不如带那个冷艳的黄倩出来呢，至少看着专业点！

    ……

    与此同时，南京路，裕兴记面馆。

    刀颜刚刚开车过来上班，到半路突然停了车，习惯性地走进了这家老字号面馆。

    “服务员，老样子，一碗蟹黄面，一笼汤包。”

    “好嘞刀司长！六号桌给您留好了，您稍等！马上来！”

    刀颜经常来这家店铺吃早餐，是熟客了。

    自从怀孕后，她的口味变得有些挑剔，尤其喜欢裕兴记这口鲜美的蟹黄面和蟹黄汤包，几乎每天早上都要过来吃完后才去特务委员会上班。

    至于说上班迟到？

    刀颜现在可是红人，协调部门的最高长官，手握实权。

    长官迟到了，哪个下属敢说什么？巴结还来不及呢。

    只是今天早上，情况有些不同。

    刀颜刚刚在靠窗的六号桌坐下，还没等面上来，一名穿着黑色风衣，留着魔都最流行的“高山流水”发型，看起来端庄大气却又透着一股成熟妩媚的女人，径直走了过来，在她对面坐了下来。

    刀颜诧异地抬头看去。

    看清楚这女人的容貌后，就算是见惯了美女的刀颜也觉得，这女人确实美，有一种独特的知性韵味。

    就算比不上自己般容貌精致惊艳，但气质上也不遑多让了。

    “不好意思，打扰你用餐了，拼个桌不介意吧？”

    女人微笑着说道。

    刀颜柳眉微微一蹙，警惕地问道：

    “你是谁？我可没答应要拼什么桌。”

    将精致的手包放在桌子上，女人看着刀颜露出了一个恬静无害的笑容：

    “不用担心，我对你没有恶意，如果有，你就不会坐在这里了。”

    这一点刀颜还真没有担心，这里是闹市区，距离自己这么近，敢对自己有恶意，那真是老寿星上吊——找死了！

    对于自己的身手，哪怕现在怀着孕实力下降了三五成，但刀颜依旧有信心，一招拿下眼前这个女人。

    看着刀颜淡然的样子，女人抿嘴笑了笑，大方地伸出手：

    “你好，重新认识一下，我叫王淑余。”

    刀颜抿了抿嘴，眼神微动，伸出手跟她轻轻握了握，触手温润。

    “我不认识你，这一点我可以肯定，但我对这个名字，似乎有点印象。”

    没错，来人正是魔都地下党交通站的第二负责人，王淑余。

    王淑余是最近才知道，刀颜怀孕了，而且怀的是赵轩的孩子。

    这个消息，对于王淑余的打击很大，心里酸酸的。

    但同时，也让王淑余做出了一个大胆的决定。

    为了大局，无论如何，她都要想办法，将刀颜拉入红党的阵营，或者至少达成默契，解决赵轩的后顾之忧。

    从那个时候开始，王淑余就在暗中调查刀颜的生活规律，确定了刀颜每天早上都会到这里吃早餐的习惯。

    于是，就在今早，王淑余决定，冒险来跟刀颜见一面，探探底。

    从现在掌握的情报来看，刀颜虽然是军统的人，身居高位，但她对地下党没有任何敌意，甚至还十分友好。

    之前刀颜就多次暗中帮助过王一雅和地下党，这说明她是可争取的对象。

    南京路，裕兴记面馆。

    看着王淑余那意味深长的笑容，刀娅心中一动，面上却不动声色。

    “我知道，毕竟我们之间，就算不认识，在某种层面上，应该也能算是朋友吧！或者说，盟友。”

    王淑余意有所指地说道。

    听到这，刀颜瞳孔微微一缩，哪怕没有明说，她也已经百分百确认了王淑余的身份——地下党。

    “看来，我对你们的态度，让你们觉得我很好相处啊！甚至敢直接找上门来。”

    刀颜语气平淡，却透着一股无形的压力。

    王淑余微笑着摇摇头，并不畏惧：

    “并非如此，你的态度如何我无所谓，但是之前，谢谢你帮助了她。”

    刀颜清楚，王淑余口中的“她”指的是王一雅。

    两人都姓王，这让刀颜有些怀疑，王淑余和王一雅之间是否有更深层的亲属关系。

    但现在不是探究这个的时候，而且显然也不可能。

    若真是如此，之前南山希子对付王家的时候，王淑余不可能毫无动作。

    不等刀颜回话，王淑余继续说道，切入正题：

    “这次冒险来见你，只是为了告诉你一个紧急情报，至于信不信，就看你了。”

    刀颜“哦”了一声，坐直身子，直视着王淑余的眼睛，想听听看，这个突然到来的“客人”，会给自己带来什么重要的情报？

    王淑余眼角余光警惕地扫了一眼四周，确认六号桌的位置极为僻静，且周围没有可疑人员后，才压低声音说道：

    “军统重建魔都站的事情，你应该清楚，谁来重建魔都站，你估计也比我更清楚。”

    “内山横野跟那个人之间有什么血海深仇，想必不用我提醒。”

    “我今天来只是要告诉你，就在半小时前，宪兵司令部情报处全体出动，秘密盯住了致臻园，而且是内山横野亲自带队。”

    “甚至，连代理司令松井石根都离开了宪兵司令部，坐镇指挥。”

    言罢，王淑余冲着刀颜微微一笑，从手包中取出一张折叠好的字条，借着整理头发的动作迅速递给刀颜：

    “以后如果需要什么帮助，或者交换情报，到这里留下这个暗号，次日，依旧在这里碰面，再见。”

    说完，王淑余起身，像个普通食客一样优雅地离开了面馆。

    刀颜看完手中的字条，记下内容后，取出精致的打火机将其点燃，看着它化为灰烬。

    只是此刻，刀颜面色看似平静如水，但内心早已掀起了惊涛骇浪。

    军统在魔都的势力几乎绝迹了，各方面的情报渠道都断了，难以搜集到如此核心的动态。

    刀颜还真不知道内山横野已经盯住了致臻园这个关键点。

    加上内山横野跟陈处因之间杀子之仇，以及陈处因就是此次重建魔都站的负责人，亦是之后的魔都站站长。

    对此，刀颜有充分的理由相信，内山横野的目标，就是自己的恩师，陈处因！这是个必杀局！

    快速在脑海中过了一遍这些信息，理清了思路，刀颜站起身就朝着柜台那边走去，步伐有些急促。

    “老板，我有急事，剩下的帮我打包送去市政楼协调部，这是钱。”

    见刀颜搁下钱就快步离开，柜台的服务员愣了一下，这才赶忙朝着走出门外的刀颜喊道：

    “好嘞！刀司长，您放心，很快给您送过去，保准不走味！”

    十分钟左右，刀颜驱车回到了特务委员会。

    她快步来到了自己的独立办公室，锁上门，拉上窗帘，仔细检查了一遍办公室，确认没有窃听设备后，刀颜走到书架前，熟练地打开了书架后的暗格。

    暴露在刀颜眼前的，正是一部精巧且仍旧在待机状态的军用电台。

    敢在特务委员会的核心区域安装电台，不得不说，刀颜的胆子不是一般的大，这就是灯下黑。

    站在书架前，刀颜神情专注，手指如飞，直接发出了一份加密的紧急电报。

    整个过程行云流水，只用了三分钟左右。

    等刀颜做完这一切，将一切复原，又热了一杯牛奶回到办公桌前，刀颜才坐下，深吸一口气，开始处理桌上堆积如山的公务，仿佛什么都没发生过。

    ……

    沪宁铁路，昆山站外一座隐蔽的农庄内。

    作为临时落脚点，从昆山站下车之后，为了避人耳目，陈处因便带着重建魔都站的先遣小队来到了这里。

    农庄旁边的牛棚里已经提前准备好了三辆不起眼的黑色轿车。

    接下来的行程，陈处因决定改变交通方式，弃车走水路或者分散潜入，总之不能按常理出牌。

    这次回到魔都，陈处因并不打算直接露面主持大局，而是由年轻且面孔较生的周晓曼作为明面上的主导人在魔都活动，吸引火力。

    两人一明一暗，双线并进，构建新的魔都站，这是最稳妥的策略。

    现在的周晓曼，因为在山城这几年营养完全跟上，加上刻苦训练，气质大变，已经长开了，婷婷玉立，很难看出当初那个干瘦小丫头的模样。

 第514章 布局 

    以现在的姿态出现在魔都，就算是老熟人丁墨群，只要不仔细辨认，恐怕也认不出现在的她。

    也因为如此，陈处因才敢大胆决定让周晓曼在明面上在魔都发展。

    院子里，陈处因带来的警卫人员正在四周警戒。

    屋子里，陈处因、周晓曼、侯建成、马东野、夏月围坐在简陋的木桌前，正神情严肃地听着陈处因的工作安排。

    新建魔都站，架构清晰：

    陈处因作为站长，统筹全局；周晓曼为副站长，负责执行；侯建成任电讯组组长；马东野任行动组组长；夏月则是情报组组长。

    马东野之前是教导团的上尉军官，身手了得，被陈处因慧眼识珠选中后，提了一级。

    马东野之所以从正规部队脱离出来干特工，也是因为之前第一次佘山行动的时候，跟传说中的“幼虎”有过合作，被其折服。

    从那次之后，马东野就有了到军统任职的想法，现在也算是如偿所愿。

    至于侯建成和夏月，以及即将到来的电讯组另一名王牌电讯员李萌，算是沉寂好几年了。

    侯建成、夏月和李萌都是陈处因一手带出来的得意门生。

    而陈处因教出来的学生，性格方面都随他，刚正不阿，眼睛里揉不得沙子。

    所以，在军统总部那种尔虞我诈的环境里，这些人压根不屑于争斗，更不愿与某些人同流合污。

    正因为这样，从蓝衣社时期开始到现在，侯建成、李萌和夏月，虽然才华横溢，却依旧只是军统总部的一名普通科员，郁郁不得志。

    这次陈处因被重新启用，他之所以答应再来魔都蹚浑水，提出的唯一条件就是把自己当初的这些学生一同带过来。

    戴老板为了大局，虽然很不想让陈处因带走这些陈处因死忠的学生，但也只能同意了。

    “好了，先说第一件事，也是最坏的消息。”

    陈处因话音刚起，木桌前的几人便正襟危坐，特别是侯建成和夏月，那简直是老师眼中的好学生典范。

    “我怀疑，我们的行程已经被泄露出去了，甚至，我们还没到，敌人就已经张开了网。”

    这句话才说出来，侯建成和夏月的神情就变得十分悲愤，又是内鬼？

    身材壮硕的马东野则是一脸惊疑不定地看着陈处因，有些不敢相信。

    周晓曼歪着脑袋似乎在想着什么，众人还没从惊讶与愤怒中缓过神，周晓曼便悠悠开口，一针见血：

    “老陈，你的意思是，那份传说中的‘三一名单’上的人，已经离谱到能从侍从室这种绝密单位打听到消息了？这渗透得也太深了吧？”

    见周晓曼能跟得上自己的思路，陈处因稍微松了口气，眼中闪过一丝赞赏。

    而得到周晓曼提醒，情报组的夏月也恍然大悟：

    “老师离开侍从室，这件事虽然保密，但也肯定是瞒不住有心人的。”

    “若是敌人真的能从侍从室打听到消息，那么老师的异常调动肯定会被纳入重点调查范围。”

    “如此一来，结合魔都局势，很容易就能联想到，重建魔都站的重任，戴老板是交给了老师，毕竟上一次重建魔都站，也是老师亲临。”

    陈处因欣慰地点点头：

    “小月说得没错，对于‘三一名单’那样的东西，我们再怎么高估它都不过分。”

    “千叶道木这个人，是个狠角色，也是个老狐狸。”

    “当年在东北，我就跟他交过手，非常狡猾难缠。”

    “若不是因为三一名单的事情他被迫离开了东北，我恐怕也难以完成当年的壮举。”

    当年陈处因一个局，不仅干掉了日本皇室的一名亲王，还顺手送内山横野的儿子去见了他的天煌，可谓是功勋卓著。

    回忆着曾经与千叶道木交手的经历，陈处因继续说道，语气凝重：

    “当年三一名单的威力就初现端倪，虽然不成熟，但也让我们吃了不少亏。”

    “如今这么多年过去，名单上很多人恐怕都已身居高位，掌握核心权力。”

    “这种情况下，如果千叶道木启用了三一名单，想要得知我的行踪，并不是什么困难的事。”

    “而且我猜测，千叶道木本人，很可能已经在魔都了，如果是他，那么这个布局就是冲着我来的。”

    陈处因可没忘记，在魔都宪兵司令部，还有内山横野这个视自己为大仇的情报处处长。

    周晓曼并不是很了解千叶道木，只是从档案中简单地了解过。

    不过这也不影响周晓曼将千叶道木的危险等级在心中定到了最高的位置，甚至比丁墨群还要高。

    听完陈处因的话，周晓曼小柳眉微微一挑：

    “所以我们一路上不断地变换行程，更改交通方式，就是为了规避千叶道木的追踪，打乱他的部署？”

    陈处因叹气点头：

    “不错，甚至我现在可以肯定，千叶道木在魔都，已经布好了天罗地网，就等着我自投罗网了。”

    陈处因话音刚落，敲门声有节奏地响起。

    “咚、咚咚。”

    坐在靠门位置的侯建成立马起身，透过猫眼确定了门外来人后才开了门：

    “阿水，出什么事了？！”

    被侯建成称为阿水的姑娘，长着一张娃娃脸，容貌秀美，可以称得上童颜婀娜，看起来人畜无害。

    阿水是她的代号，她的真名叫做李萌，电讯天才。

    李萌身边，还跟着一名身穿卡其色风衣，留着一头漂亮波浪卷的女人，容貌比之李萌更甚三分，带着一股成熟的风韵。她便是曾经画眉小组的成员，代号“金丝雀”的徐曼春。

    一年前，画眉小组因为周梅叛变而暴露，徐曼春被捕。

    后来被飓风队救走后，徐曼春一直在山城进修，等待机会。

    此次得知陈处因临危受命，要前往魔都重建魔都站。

    徐曼春毛遂自荐，陈处因考查了她的能力后，也决定带着她一同过来，作为机要秘书和联络员。

    两人进门，等侯建成把门关上后，李萌才急促地说道：

    “老师，凤尾兰急电！最高级别加密！”

    听到这话，陈处因“唰”地站起身，脸上带着果然如此的笑容，从李萌手里接过了电文。

    快速看完之后，陈处因一脸淡定地坐回了凳子上，将电文递给周晓曼：

    “晓曼，你看看吧，验证了。”

    听到“凤尾兰”这个代号，周晓曼眼睛也是一亮，连忙接过电文快速看了一遍。

    等传阅完这份电文，侯建成从容地说道：

    “果然跟老师所料的一样，我们的行踪真的被泄露了，而且敌人已经在预定接头地点设伏。”

    “看来，三一名单，我们必须得拿到，或者毁掉！否则我们永远处于被动。”

    陈处因手指有节奏地敲击着桌面，发出“笃笃”的声音。

    周晓曼小柳眉微微拧着，声音有些严肃地说道：

    “现在整个魔都怕都是在找三一名单，各方势力犬牙交错。”

    “不说我们还没到魔都呢，就算到了魔都，我们最重要的任务还是重建魔都站，恢复情报网。”

    “等魔都站的事情处理完，三一名单估计早就被别人挖出来了，或者是被日本人收回了。”

    陈处因一锤定音地说道：

    “晓曼说得没错，我们的任务是什么，就去做什么，别被带偏了节奏。”

    “至于三一名单，我们此次来魔都，戴老板也没特意交代这件事，我想，戴老板应该是有后手的，或者另有安排。”

    “所以不需要我们去管，以免横生变故，节外生枝。”

    “倒是在致臻园埋伏的日本人……呵，现在可以确定，军统高层或者侍从室高层中有间谍潜伏，当然，也有可能是三一名单上的人。”

    “但不管是哪一种，现在我们都失去了先机，原定的接头计划取消。”

    站在李萌身边的徐曼春这时候开口说道，有些担忧：

    “站长，致臻园的大股东毕竟是外务省的高官，日本人就算知道这个地方有我们的人，只要不清楚具体是谁，他们也不敢轻举妄动，直接抓人。”

    “现在麻烦的是，我们的启动经费都在那个接头人手里。”

    “如果不能拿回经费，重建魔都站，真成了巧妇难为无米之炊，没钱寸步难行啊。”

    面色凝重的夏月声音清冷地接着说道：

    “怕就怕那人的身份已经暴露了，或者被控制了。”

    “而且这种可能性很大，否则日本人不会那么精准地包围那里。”

    马东野现在也有些麻瓜了，挠了挠头。

    要是让他冲锋陷阵，杀人办事，马东野眉头都不会皱一下。

    可现在这种情况，搞情报战、心理战，马东野听得很懵逼啊！

    “所以，咱们现在岂不是要钱没钱，要人没人，去了魔都也是两眼一抹黑，完不成任务啊！”

    面对马东野的懵逼问话，周晓曼却是露出了自信的笑容：

    “诸位，不用这么悲观。”

    “你们忘了，我们才离开山城就不断地变换交通方式以及路线，甚至准备了多套方案。”

    “你们觉得，这种情况，我和老陈这种老江湖，能没有预案吗？那就太小看我们了。”

    夏月一脸惊喜地看向陈处因：

    “老师，原来您和周长官早就想到了！！我就知道！！！”

    不等陈处因开口，周晓曼就无奈扶额开口：

    “夏月，能不能别称呼周长官了，我听着怪不得劲的！叫我晓曼就好了。”

    夏月腼腆地笑了笑，微微颔首。

    不过这种情况已经有过很多次了，周晓曼对夏月是真的一点办法没有，这个姑娘，也就二十七八，可观念十分传统，性格极为固执，尊师重道到了极点。

    陈处因轻咳一声笑道：

    “小月，听晓曼的，晓曼才十六，正是花样年华，你称呼她长官，把她叫老了，而且要是别人听见了可不好，容易暴露。”

    夏月立刻点头，神情认真：

    “是，老师。”

    说完，夏月看向周晓曼，一本正经地改口：

    “晓曼小姐，那我以后称呼您周站长吧！这样显得尊重。”

    周晓曼差点没一口老血喷出来，翻了个白眼。

    陈处因也一脸无奈地看了看夏月，最后还是决定岔开这个话题了。

    “咳咳，言归正传，致臻园的接头人就算暴露了也无所谓。”

    “他手里有经费不假，不过我也让人准备了另一份更加充沛的经费，这个你们不用担心。”

    “至于那人如果暴露，或者最坏的打算，那人叛变了也无所谓。”

    “有些东西，之后我们会连本带利拿回来的。”

    准备了另一份经费？！

    这话出来，连周晓曼都惊讶得合不拢嘴。

    没想到老陈在魔都还有这样的人脉，深藏不露啊！不过谁是这个冤大头啊，竟然敢借钱给军统的人搞重建，也不怕还不上吗？

    反正周晓曼是没钱的，她的私房钱都买零食了。

    陈处因敲了敲桌子，让众人回神后继续说道：

    “第一件事凤尾兰已经帮我们证实了，情报准确。”

    “现在说第二件事。”

    “到魔都后，有人已经帮我们准备好了一处绝密的藏身据点，绝对安全。”

    “曼春、建成、小月，你们跟我先去据点落脚，建立电台和情报网。”

    “至于晓曼，马东野就留下来配合你，你们的任务是尽快将‘典当阁’开起来，这处典当阁就是我们新的魔都站对外掩护站点。”

    “同时，吸取之前的经验教训，狡兔三窟，站点不能只落在一处。”

    “等典当阁开起来后，我们的目标就是利用资金优势，将魔都所有有潜力的典当店铺收编或者控股，作为魔都站的备用站点和情报收集点。”

    陈处因之所以选择典当行作为重建魔都站的根基，也是经过深思熟虑的。

    三教九流汇聚，消息灵通，而且资金流动频繁，便于掩护。

    当然，这个想法在陈处因脑子里已经很久了。

    只可惜，之前出于经费不足，陈处因也只能作罢。

    可这次，自己的好学生给他准备了一笔充沛得吓人的经费。

 第515章 意外 

    有这笔经费在，陈处因自然要好好布局这一次的魔都站，把它做大做强。

    周晓曼听完这话后，人都麻了：

    “不是，老陈你先等等，你不能上嘴皮碰下嘴皮就把这件事决定了啊。”

    “按照你的意思，开典当行，还要收购，我都不敢想象需要多少经费。”

    “那是天文数字啊！戴叔叔那个抠门样能给咱么？”

    听到周晓曼这么调侃戴老板，陈处因嘴角微微一扯，不过还是信心十足地笑道，眼神中透着一股财大气粗：

    “经费问题不用担心，这次给我们提供经费的人财力雄厚，在魔都更是手眼通天。”

    “钱能解决的问题，晓曼你都不需要问了，管够！”

    好吧，周晓曼这次是真的服了，同时也暗暗想着，到底是哪个冤大头，居然敢投资这样的无底洞？

    看着大家都没了问题，同时也看着他们震惊的神情，陈处因只觉得神清气爽。

    有一个好学生，是真的能人前显圣啊！

    “最后一件事，进入魔都的方式！”

    “这次我们兵分两路，晓曼，阿水和东野就交给你了。”

    “阿水在电讯方面的才能你是知道的，能帮你解决很多技术问题。”

    “你们这一组直接开车进入魔都，以‘海外归侨投资商’的身份大摇大摆地进去。”

    “那边已经跟魔都商会的会长打过招呼，到了之后有人接待你们，给你们安排身份。”

    “至于我们这一组，会从水路秘密潜入魔都，然后直接到安全屋隐蔽，于暗处行动，互不干扰。”

    “等你将站点搭建好，站稳脚跟之后，我们再汇合。”

    周晓曼有些头疼，合着，重建魔都站这么重要、这么麻烦的事情，现在完全落在自己头上了。

    不过还好，陈处因算是把最难的经费问题解决了。

    “好吧，那就这样定了，谁让我年轻呢。”

    “不过老陈，你真放心把重建魔都站的事情完全交给我？不怕我搞砸了？”

    陈处因闻言都乐了：

    “想什么呢，当然不放心！”

    “到了魔都之后，你去搭建魔都站的明面根基。”

    “至于其他典当行的收购和暗中势力的整合，我会暗中帮你解决麻烦，你只需要负责扩张和经营就行。”

    “另外，情报组和电讯组的核心可是还在我这边。”

    “而典当行，也不单单是可以典当东西，它还是个情报交易所，现在懂了吧？”

    开往魔都的列火车上，赵轩正看着美智子和美月写好的任务报告。

    美智子和美月则是安静地坐在赵轩对面，等着赵轩将这次的任务报告看完。

    这东西可是要直接递到内阁去的，两人已经开始幻想着，此次回去后，内阁会给出怎样的奖励了？

    至于赵轩，虽然看上去是在看着手中的报告，实际上正在跟伊迪斯聊着。

    （先生，刚刚截获一份密电，是凤尾兰小姐的！）

    赵轩愣了一下，刀颜发出的密电？

    （伊迪斯，试着破译。）

    在等待了十几秒钟后，伊迪斯的声音再次在自己脑海中响起。

    （先生，破译完成。）

    随着伊迪斯将破译的内容灌输到自己脑海，赵轩也明白了是个什么事。

    没想到山城那边居然重新启用了陈处因。

    从刀颜发出的密电中，赵轩大概猜到，千叶道木这家伙恐怕已经到了魔都。

    致臻园的埋伏，看起来不简单啊，也不知道陈处因接到密电后，会有什么应对措施？

    “组长，这报告没问题吧？”

    看着赵轩坐在那一言不发，内山美月颇为紧张的问了一句。

    回过神的赵轩笑着摇摇头：

    “报告没有问题，回去后直接寄送回东京就行了。”

    “辛苦了，美智子，美月。”

    美智子眼角弯弯，笑靥如花的看着赵轩连连摆手。

    美月则是松了口气：

    “没问题就好，对了组长，明天就到魔都了，督导组，是不是就解散了？”

    在督导组这段时间，内山美月是真觉得过得舒心。

    特别是督导组还在魔都的时候，有赵轩带头，督导组办的很多事情都让美月觉得不可思议。

    特别是督导组敛财的能力，简直快把美月的三观都震碎了。

    当然，内山美月并不缺钱，对钱也没有多大兴趣。

    可她贪权。

    督导组这么强权的部门，加上有天煌背书，其中之权利，只要在规则内，可以说完全就是横行无忌。

    但是，督导组的成立本就是为了解决佘山病毒的隐患。

    现在问题已经解决了，督导组不可能长存下去。

    至少，内阁方面就不会允许督导组继续存在。

    赵轩闻言只是笑了笑：

    “督导组是什么情况你们也清楚。”

    “而且，回到魔都后，我们各自手头都有一大堆事，继续保留督导组这个部门，有弊无利。”

    “内阁不会继续看着督导组存在下去的，毕竟，防疫督导组对石井部队的牵制太大了，而帝国需要做的事情，你们自己清楚。”

    内山美月叹了口气：

    “唉，看来回去就是解散的时候了。”

    美智子也有些心不在焉，督导组解散了，那她还有什么理由跟在赵轩身边。

    这段时间的相处，美智子觉得自己近水楼台，总能跟赵轩更进一步。

    可惜，事与愿违，一开始赵轩表现的十分木讷，当然，这是在感情方面。

    这让美智子误以为赵轩根本就看不出自己对他有意思。

    可后来，赵轩突然间表现得杀伐果断，一夜时间便破解了冰城旅馆的困局。

    这份果断又让美智子觉得有些不真实，寻思着，难道之前，赵轩也是想跟自己在旅馆里相处一段时间，所以才按捺着没有行事？

    但这些也仅仅是自己的猜测。

    不过，有时候美智子突然就能理解蓝泽惠子了，她现在的情况，跟蓝泽惠子又有多少区别？

    恐怕唯一的区别就是，自己跟赵轩的距离太远。

    一时间，美智子突然有些埋怨自己的老师土肥圆。

    之前，老师明明有机会把赵轩留在原机关任职，可后来老师为了明哲保身，将赵轩推了出去。

    也正因为如此，才让蓝泽惠子捡了便宜。

    否则，现在赵轩应该在原机关，跟自己是同僚，甚至在同一个部门。

    若是如此，就算将自己情报科科长的位置让给赵轩，又有何妨？

    “好了，别想这么多有的没的，我去方便一下，你们慢慢聊。”

    赵轩微笑着开口，随即站起身从车厢房内走出，往洗手间的方向缓步而去。

    从冰城过来的列车是本庄茂亲自安排的，赵轩上车后检查过一遍，确实是临时安排，并没有多大问题。

    到了天津之后，赵轩一行人换乘，上了这趟开往南京，从而转去魔都的火车。

    穿过车厢走廊，赵轩默默地放出了纳米飞虫。

    虽然有伊迪斯在，对于很多突发情况，赵轩都能迅速反应且应对。

    但是，赵轩依旧保持着谨慎的态度。

    无论到哪里，都会先放出纳米飞虫探查一下周围的环境。

    之前一批纳米飞虫已经回来，反馈了信息，并没有什么特殊的。

    这次，赵轩将纳米飞虫方向了火车的另一头。

    只是让赵轩没想到的是，原本以为这趟火车上也不会发生什么事了。

    可赵轩刚刚到洗手间，纳米飞虫便传输来了一段现场画面。

    赵轩让伊迪斯迅速连通，待看清楚画面，听到画面中的人轻声谈论的事情后，赵轩眼睛微微眯起。

    法国封闭了中越边境，英国也关闭了滇缅铁路。

    这让龙国陷入到了更加窘迫的境地。

    没有了这两边的物资渠道，不仅仅是国党，连红党都受到了严重的影响。

    当然，这些谈话只是在陈述一个既定事实，赵轩对此也无能为力。

    不过，要是小娅回来的话，倒是可以通过小娅，直接打通日本人那边的渠道，购置一些紧俏物资支援国党和红党。

    但这无疑也是杯水车薪，小娅的渠道就算再野。

    可面对国家机器的运转，小娅能走私过来的东西，终究是有限的。

    将这些杂念抛开，赵轩从洗手间走出，在回车厢单间的路上，赵轩依旧聚精会神听着那些人密谋。

    （伊迪斯，扫描模式！）

    （好的先生！扫描模式启动......扫描完毕，具体信息请先生自行查看。）

    赵轩从脑海中快速调阅出扫描到的信息。

    这些正在密谋的人，身份让赵轩有些惊讶。

    满铁局的人！

    领头的叫本田西丰，满铁调查部的副主任。

    看到他们出现在这，这下赵轩知道了，为什么在冰城的时候，自己见到过满铁调查部的主任、部长、大队长，可偏偏少了这个副主任。

    原来这家伙压根就没在冰城。

    从刚刚他们谈话中，赵轩得知，这些人竟然是一路从石家庄追踪着几个人过来的。

    按照他们谈话的内容，这几个人很可能就在这趟火车上，而他们的身份，极有可能是地下党，但也有可能是军统的特工。

    在赵轩刚刚走过的车厢房间内，满铁局调查部副主任本田西丰面色阴沉的看着在座的两名心腹：

    “你们说，跟丢了？那么大的两个人，你们竟然跟丢了？！”

    “在火车上跟丢了，你们在跟我开什么国际玩笑？”

    面对本田西丰的低声呵斥，小野和村本面容苦涩的对视一眼，小野有些无奈的说道：

    “长官，我们也不清楚啊，就上火车那么一点时间，我看着人太挤了，等我们赶过去的时候，人已经不见了。”

    村本连连点头：

    “他们肯定是趁着人多上了火车，又换了妆容，我们之前一直是认着行装追踪的，现在......”

    本田西丰立刻做出了判断：

    “跟丢了，要么正如你们所言，他们换了行头，要么，就是根本没上火车！”

    小野惊讶的看着本田西丰：

    “长官，这不可能啊，根据谢大荣所言，这次时间紧任务重，他们如果没上火车，根本赶不上任务时间。”

    没错，谢大荣就是他们在北平抓到的一名地下党外围成员，此次地下党行动小组的人。

    那家伙倒是个嘴硬的，要不是用枪抵在他老婆孩子脑袋上，谢大荣估计被折磨死也不会吐露半个字。

    现在，谢大荣的老婆孩子还在他们手上，本田西丰不相信他敢撒谎。

    这么说来，那两个知道核心任务的地下党，恐怕还真是上了火车。

    念及此，本田西丰立刻命令：

    “你们两个，带着人再去搜一遍，这次无论如何都要找到他们。”

    “距离下一站已经没多长时间了，若是火车靠站之前还没找到人，再想找到他们，会比现在更加困难。”

    小野和村本连忙躬身领命，出门后敲开了周边同僚的门，带着一行十二人，再次分成两组，一左一右依次前往搜查。

    此时，赵轩已经回到了车厢房间，美智子和美月离开了，只剩下牛师傅在这里。

    本田西丰几人的对话，赵轩全部听在耳中，对他们提及的重要人物，且是有时间限制的任务非常好奇。

    “老板，咋了？”

    牛师傅已经习惯了现在的身份，就是赵轩雇佣在身边的保镖，所以称呼上也有了改变。

    赵轩坐回床边，摩挲着下巴说道：

    “刚刚听到了一件有意思的事。”

    牛师傅舔着脸凑到了赵轩身边：

    “啥事？”

    赵轩笑着摇摇头：

    “碰到了几个满铁局的家伙，似乎在追捕什么人，不过看起来，他们的行动并不顺利。”

    牛师傅面色一变，给了赵轩一个眼神。

    这么长时间的合作，彼此之间的默契还是有的，只一个眼神，赵轩就知道牛师傅在询问，满铁局追捕的是不是他们的人？

    赵轩见状模棱两可的说道：

    “不清楚，可能是，也可能不是。”

    “先静观其变。”

    牛师傅点点头，坐回了自己床边。

    而赵轩则是闭目沉思起来。

    就像本田西丰说的，如果那两个人要完成的任务有时间限制，且如果不坐这趟火车，他们的任务就无法完成。

    那么可以肯定，那两人一定上了火车。

 第516章 俘虏 

    可刚刚，赵轩已经将整个火车都让纳米飞虫搜索了一遍，形迹可疑的人一个也没发现。

    难不成要再来一次，这次直接一个个人的扫描过去？

    现在，满铁局的人又一次开始搜查，这次的力度肯定比上一次大。

    可为什么，满铁局的人不提前联系下一站的宪兵，在火车靠站之后，联合封锁火车站？

    偏偏要在火车上展开搜查？

    之前他们搜索了一次，那次赵轩并没有觉得受到打扰。

    这说明满铁局追踪这两个人的任务，并不希望被外人知道！

    可这又为什么？

    赵轩有些想不明白了，只能让纳米飞虫分别跟着两组分开的满铁局特务，看看他们到底在搞什么鬼？

    随着纳米飞虫传输现场画面过来，赵轩也聚精会神的看着一路上那些特务暗中观察的乘客，顺便也让纳米飞虫直接扫描。

    一路走过，不止满铁局的特务没有发现异常，连赵轩也没发现身份特殊的人。

    这般诡异的现象，要么满铁局这次遇到了高手，要么，对方压根没上火车。

    但这又跟本田西丰说的情况相悖。

    所以，满铁局追踪的两名地下党同志，是高手？

    坐在自己床上看报纸的牛师傅，眼角余光时不时从赵轩身上扫过。

    注意到赵轩微微变换的面色，牛师傅也颇为好奇，究竟是什么难题让幼虎都想不明白？

    就在牛师傅疑惑的时候，赵轩猛然睁开眼睛。

    牛师傅也满是好奇的放下报纸看了过去：

    “老板，想通了？”

    赵轩微微颔首。

    满铁局的人搜查的力度很大，可车厢单独的房间却没有搜查。

    他们是觉得对方没资格买到有单独房间休息的车票？

    如果是这样，满铁局的人也太蠢了。

    显然，这种猜测并不合理。

    那么，这些搜查的人，为什么要避开车厢房间？

    想到这，赵轩立刻安排纳米飞虫，一个房间一个房间的去探查。

    随着一个个房间的情况整合到赵轩脑海中，赵轩嘴角微微一扯。

    人竟然还真的就在第二车厢挡头的房间内。

    而且，这两个人中，其中一人赵轩虽然没见过，但却知道是谁。

    王唯佳！

    曾经申江大学的学生，因与同学合谋刺杀易信成未果，最后被组织上的人接走。

    没想到，今天又碰上了！

    现在的王唯佳，已经是一名真正的红党党员了！

    与王唯佳在一起的人叫朱质成，是一名经验丰富的老特，长征之后就被派遣出来执行潜伏任务，到现在已经过去了快六年。

    这是伊迪斯深度扫描后的结果。

    朱质成的身份没有任何问题，就是自己的同志。

    两个人，自己人。

    现在，赵轩基本可以确定，这两人就是满铁局在追捕的在逃地下党。

    确定了两人的身份后，赵轩更加想不明白了。

    车厢里的普通乘客，满铁局的人查来查去，可却一直不去查房间里的人。

    这根本不符合常理啊！

    虽说，这一段铁路线已经跟满铁局没有多大关系了，可满铁局的人也不至于怂成这样。

    除非，他们还有另外的目的。

    想到这，赵轩立刻让纳米飞虫飞回了本田西丰所在的房间。

    当看到本田西丰一脸淡然的坐在那看报纸的时候，赵轩只觉得十分无语。

    这家伙，现在看起来根本一点不着急，完全没有之前训斥小野和村正那般愤怒，反而平静的就像是知道，这次的搜查也不会有任何结果一样。

    所以，是这家伙下令，不准他们搜查各个房间的？

    本田西丰这么做的目的是什么？

    甚至，赵轩都怀疑，这丫的，不会也是自己的同志吧？

    （伊迪斯，再进行一次深度扫描。）

    （先生，深度扫描一天只能使用一次，如果再使用一次，那么还请先生选定一则模式进入休眠，持续一天。）

    赵轩现在哪还管得了这点限制，立刻选择将解析模式送进小黑屋。

    可是，随着深度扫描的结果出来，赵轩嘴角微微一扯，亏了！

    本田西丰确实是日本人，身份没有半点问题。

    可他的做法却处处透着古怪。

    不过，赵轩也不确定，本田西丰是真的忘了还有车厢房间这一说，还是另有谋算？

    赵轩决定，先让纳米飞虫在本田西丰房间待命。

    赵轩倒要看看，本田西丰葫芦里卖的到底是什么药？

    时间一分一秒过去，小野和村本再次搜查无果回到了本田西丰房间。

    “长官，很抱歉，这次依旧没有找到......”

    说着，两人纷纷低下头，不敢去看本田西丰。

    但是，让两人没想到的是，本田西丰一点恼怒的意思都没有，只是随意的摆摆手：

    “知道了，去休息吧，等火车到站，我们再联系站点的宪兵配合搜查。”

    小野面色纠结的看着本田西丰，最终还是没忍住询问道：

    “长官，我怀疑，那两个地下党买的不是普通乘票，很可能在车厢房间内。”

    “如果我们能搜查车厢房间的话，一定能找到这两个人。”

    本田西丰抬头看向献策的小野：

    “我不知道吗？”

    这话倒是把小野和村本说的一愣。

    长官明明知道，为什么还一直让他们搜查普通乘客？

    “既然如此，长官，为什么......”

    不等小野说完，本田西丰冷哼道：

    “我有什么打算，还要全盘告诉你们？”

    “不敢！卑职这就离开。”

    村正连忙拉着小野离开了车厢房间，本田西丰则是放下报纸，眼中闪动着睿智的光芒，嘴角微微勾起，不知道在想些什么。

    整个过程，赵轩都看在眼中。

    现在可以确定了，本田西丰还真有别的目的。

    危机暂时解除。

    开了上帝视觉的赵轩现在只想看看，朱质成和王维佳是什么状况，或者说，这两人，能不能看出不对劲的地方，想到应对之策？

    二号车厢内，一只纳米飞虫静悄悄的趴在门沿上，注视着房间内的一切情况。

    王唯佳脸色有些苍白，看起来十分疲惫，并且忧心忡忡的样子。

    “老朱，我们现在虽然换了一身行头，可对方追了我们这么久，怎么上了火车后反而没有动静了？”

    朱质成面色凝重的摇摇头：

    “或许是想在火车靠站的时候，让车站的宪兵配合一起搜查。”

    “又或者，满铁局的人想要放长线钓大鱼，等我们找到组织上安排的接头人，再顺藤摸瓜，一网打尽。”

    “总之，现在我们的情况并不乐观。”

    王唯佳是第一次参与如此重大的行动，现在心跳得很厉害。

    “老朱，我们时间不多，恐怕甩不掉他们......如果，我是说如果......”

    不等王唯佳说完，朱质成立刻打断：

    “没有如果！”

    “小王，我知道你的决心，可事情还没到那一步，而且，就算真到了那一步，也应该是我去。”

    “你要清楚，身为女人，落在那群人手里会是什么下场！”

    王唯佳身子一颤，虽然惊恐，但还是咬咬牙说道：

    “老朱，我没多少经验，就算你掩护，我跑掉的概率也十分低，但你不同！”

    “这次任务关系到整个晋西北的战局，我们一定要把情报送出去！”

    在王唯佳与朱质成拉扯的时候，赵轩控制着纳米飞虫对两人身上进行了透析扫描。

    可王唯佳提到关乎晋西北的情报，压根就不在两人身上，所以，这是一段口述的情报？

    赵轩颇为疑惑，关乎整个晋西北的战局，晋西北到底要搞什么？

    40年......现在已经8月。

    40年8月！

    一道信息在赵轩脑海中闪过，赵轩整个人瞬间惊醒过来。

    百团大战！

    所以，朱质成和王唯佳要送出的情报，是关于百团大战？

    不对！

    这种情报怎么可能如此草率的安排几个同志去送。

    关乎百团大战，而又不是百团大战的情报......赵轩脑海中快速闪过一道道信息，最终，赵轩将目光锁定在了伊迪斯调出的地图上，锁定在了那条铁路上——正太铁路！

    如果不是之前从本田西丰口中得知，他们是一路从石家庄追过来的，赵轩也不会想到这一点。

    毕竟信息量太大了，这么快的时间锁定正太铁路，倒也多亏了本田西丰提醒。

    当然，赵轩之所以确定是正太铁路，除了有本田西丰的提醒，自然就是当前这条铁路的特殊性。

    正太铁路是连接多条铁路的纽带，且横穿太行山，贯通山西河北。

    自从被日本人占领以来，正太铁路俨然发展成了日军在华北区域进行军事运输、掠夺资源的主要通道。

    更是日本当今政策的核心——以铁路为柱，施以囚笼政策。

    法国人已经封锁了中越边境，英国人也断绝了滇缅铁路，加上日本人以正太铁路为根基展开的囚笼政策，若是不尽快破局，龙国真就要被这群家伙困死在家中了！

    另一方面，日军以正太铁路作为隔离带，试图切断红党在太行山的根据地，与晋冀边区的联系，从而分化封锁抗日力量，以此阻断双方协同作战。

    看着伊迪斯提供的一份份资料，赵轩也终于弄明白了，原来，百团大战是为了破这一局来的！

    念及此，赵轩眉头紧蹙的摩挲着下巴。

    既然如此，朱质成和王唯佳出现在这里，最大的可能性就是要去传达上级的指令。

    至于指令是什么，赵轩猜测，是联络周边一切抗日力量，在大战打响之后，让这些零星的，比如游击队、民兵之类的抗战力量，来一场聚是一团火的破袭！

    破袭正太铁路，只有做到不给日本人留一节铁轨一根枕木，才能破开这艰难的一局，从而让整个战局朝着好的方向转变。

    而像这样的命令，特别是在秘密筹备期间，绝对不会通过电报去下达。

    基本上，赵轩已经猜测出了朱质成和王维佳此来要传达的情报。

    “嘿，老板，你没事吧？脸色变得这么快！”

    赵轩看向一脸惊讶看着自己的牛师傅，嘴角微微勾起摇了摇头：

    “没事，只是彻底想通了。”

    见赵轩也不继续说，牛师傅虽然好奇，但也没多问。

    干这一行的，愿意说的时候自然会说，不愿意的时候，你就算再怎么想知道，对方也不会说。

    这一点，牛师傅还是很有觉悟的。

    赵轩看了眼手表，算算时间，火车还有十分钟就要靠站了。

    如果火车靠站后，本田西丰依旧没有动作，那就说明，这家伙是想顺着朱质成和王唯佳两人，一条线摸到底。

    如果单单是朱志成的话，恐怕本田西丰早就动手了。

    可朱质成身边还有一个拖油瓶。

    朱质成是不可能放弃自己的同志的，这就给了本田西丰很足的底气，觉得能咬死这两人。

    否则，从石家庄到这里，满铁局的人居然能一路跟来，就说明他们有很多机会实施抓捕。

    可为什么没有抓捕？

    赵轩估摸着，本田西丰的思路，跟自己想的应该差不多。

    只要火车靠站，就能验证。

    所以，赵轩也没行动。

    若是猜错了，大不了到时候再想办法营救。

    如果猜对了，那就有得玩了，到时候，赵轩真要让本田西丰看看，什么叫偷鸡不成蚀把米。

    火车的速度逐渐放缓，朱质成和王唯佳的心也紧绷起来。

    可是，随着火车再次出发，敌人都没有任何行动，朱质成和王唯佳对视一眼，都从彼此眼中看出了无奈和决绝。

    满铁局，是真把他们当成鱼饵了！

    王唯佳也十分清楚，就是因为自己，满铁局才能一直咬着他们，不紧不慢的戏耍他们。

    “老朱，看来真跟你猜的一样，他们想顺藤摸瓜，将我们一网打尽。”

    “老朱，你听我说，现在不是考虑保全的时候，任务才是最重要的，情报必须送出去！”

    “我来引开那帮家伙！”

    朱质成沉默了，好一会后，朱质成才苦笑着摇头：

    “不行。”

    眼看着王唯佳还要反驳，朱质成叹了口气，将话说的很直白：

    “我是说，你不行！你引不开他们！”

    王唯佳怔住，可却一个字也反驳不了。

 第517章 下毒 

    “现在他们咬的太死了，只有我去。”

    “小王，情报交给你了，你一定要带出去交到武工队手里！”

    就在朱质成下定决心的时候，车厢房间的门被人敲响。

    朱质成和王唯佳齐刷刷一怔，紧张无比的看向门口。

    “猜错了？！”

    两人对视一眼，决定先开门看看情况。

    一同站起身后，王唯佳双手抱住了朱质成的胳膊，装作小娇妻一般。

    朱质成深吸了口气，脸上展现出些许不耐烦的神情，一边打开门一边说道：

    “都说了不要影响我们休息，不要餐点也不要其他......”

    话说完，门打开，可朱质成却愣住了，因为门口只有一个人，而且也不是乘务员，而是一个陌生、西装革履，看起来十分帅气的男子。

    当然，陌生是对于朱质成而言，可看到门口的人，王唯佳的瞳孔唰的一下就缩成了一根针，连抱着朱质成胳膊的双手也下意识的加大了力度。

    门口的男人看到车厢里的朱质成和王维佳，显然也有些诧异，随后面色一变笑呵呵的说道：

    “不好意思，我还以为这里是我朋友在的房间，敲错门了。”

    说着，男人冲着朱质成和王唯佳礼貌的笑了笑就准备离开。

    可察觉到王唯佳不对劲的朱质成，立马也意识到眼前这个人的身份不简单。

    在那男子转身要走的时候，朱质成与王维佳对视了一眼，而王维佳用口型说出了一个让朱质成都惊骇不已的名字。

    下一秒，朱质成眼中精光一闪，在那男子走出去两步后，朱质成猛然上前，一气呵成的将那男子捂着嘴巴拖入了房间里。

    王唯佳赶忙关上门，此时，一把枪已经定在了那男子脑门上。

    “不想死就别喊叫，惊动了别人，我们死，你也得陪葬！”

    “我想，堂堂特高课情报科科长，不会愿意这么莫名其妙就被宰了吧？”

    “您说呢，赵先生！”

    没错，来人正是赵轩。

    现在已经确定了本田西丰就是为了放长线钓大鱼，赵轩自然也开始了自己的计划。

    赵轩一脸惊恐的看着两人：

    “两位英雄，有话好好说，正如你所言，我要是死了，你们也逃不了。”

    “看你们这风尘仆仆的样子，该不会是有重要情报需要送出去吧？”

    赵轩的话让朱质成十分愤怒，因为这丫的特么猜对了！

    “闭嘴，再多说一个字，我特么一枪崩了你！”

    王唯佳现在也很慌乱，狠狠地瞪了眼赵轩。

    而赵轩这一下更是有恃无恐了：

    “呵，看起来还真有重要情报，怎么，是被满铁局那帮人盯上了？”

    这句话就像是在朱质成和王唯佳脑海中直接炸开，两人的面色也是一白。

    同时，朱质成也想起了北平站的同志以及王唯佳之前对赵轩的评价：狡诈如狐、算计无双！

    仅仅一个会面，对方竟然看出了这么多东西，简直骇人听闻。

    而且那看似试探的话语，实则是在为自己寻找一线生机。

    而通过刚刚的试探，朱质成确定，这丫的已经找到了那一线生机，从而变得更加有恃无恐了。

    看着颇为紧张的两人，已经额头已经开始冒汗的朱质成，赵轩还真怕朱质成擦枪走火。

    “放松点，正如你所说，我位高权重，有大把的荣华富贵，怎么舍得就这么死了？”

    “所以，谈谈吧，怎么才能放了我？”

    朱质成和王唯佳对视一眼，将赵轩扭送到床上坐下后，王唯佳和朱质成坐在了对面的床上，不过枪口还一直对准赵轩。

    而赵轩说完，又似笑非笑的看向王唯佳：

    “这位姑娘刚刚看我的眼神，是认识我吧，这么说，你是魔都人？”

    “魔都哪里的？”

    王唯佳气得不行，俏丽的脸蛋也涨得通红，咬牙切齿的低声呵斥道：

    “究竟我是俘虏还是你是俘虏？”

    “现在是我们问你，不是你问我们！”

    赵轩抿嘴笑了笑，一点都没有被枪指着的觉悟，继续说道：

    “嗯，确定了，姑娘你是魔都人，看你的年纪和气质，应该是在念书吧，大学？”

    王唯佳是真的服了，这家伙怎么一点被俘虏的觉悟都没有？

    “你给我闭嘴！”

    朱质成实在是看不下去了，再这么让赵轩问下去，两人的老底都得被揭出来。

    赵轩举起双手：

    “好好好，我闭嘴，不过，能不能让我拿一样东西？”

    “我保证，你们看过之后，咱们就能好好谈谈了。”

    朱质成冷哼一声：

    “哼！”

    “好啊，我倒要看看你能拿出什么，不过，小王，你去。”

    “赵先生，告诉小王，东西在哪？”

    赵轩笑了笑，举着双手说道：

    “西装内侧口袋，有一个钱包，东西就在钱包里。”

    王唯佳小心翼翼的起身走到赵轩身侧，伸出手，更加小心的探入赵轩西装领口，从内侧口袋里取出了一个钱包。

    整个过程做完，王唯佳才退了回去，并开始大口大口的喘气。

    刚刚，她是真的紧张到忘了呼吸。

    毕竟自己面对的人是赵轩，魔都头号大汉奸，特高课课长以下第一人！

    面对这样的敌人，像王唯佳这般的小白，怎么可能不紧张。

    随着王唯佳将钱包打开，展示给赵轩看后问道：

    “哪一样？”

    “那本证件。”

    王唯佳满是好奇的取出一本证件，翻开之后，别说了王唯佳了，就连朱质成也倒吸了口凉气。

    “中统！你是中统的人！！”

    王唯佳捂着小嘴，惊骇不已，却又压制着自己的声音问了一句。

    赵轩耸耸肩：

    “正如你们看到的，所以，现在应该可以聊聊了吧，毕竟，咱们还真算不上仇敌。”

    朱质成叹了口气，抬起没握枪的手拍了拍王唯佳的肩膀，随后瞪眼看向赵轩说道：

    “一本证件你以为我们就信？”

    赵轩依旧面带微笑，平淡的说道：

    “信不信无所谓啊，我只是给自己加一道护身符，接下来不管谈什么，我答不答应，但我有保命的底牌，自然要全部拿出来。”

    “不然你们一个狠心把我干掉，我岂不是死得太冤了？”

    听到这，朱质成紧绷的神经才放松了一些，随后接过钱包，将证件放进去后，又顺手把里面的钞票全部拿走了。

    赵轩看得嘴角微微一扯：

    “那是我的钱吧？”

    朱质成没有回话，倒是王唯佳，还有些小姑娘心性的皱了皱琼鼻，瞪眼看着赵轩说道：

    “现在是我的了！”

    赵轩啧啧称奇：

    “想不到，你们地下党的人也干这种勾当。”

    王唯佳一时语塞，愤愤不平的瞪了眼赵轩。

    朱质成则是冷哼说道：

    “反正你的钱也不干净，就当支持抗战了。”

    赵轩无所谓的耸耸肩：

    “好吧，看你们也穷得叮当响，赏给你们了。”

    “说吧，要怎么做才能放了我？”

    朱质成深吸了口气，现在也没别的办法了，虽然赵轩说话实在是气人，但也只能死马当活马医：

    “你刚刚说的没错，我们确实被满铁局那帮特务盯上了。”

    “我的要求很简单，到了南京，你下车跟我们走，送我们离开南京火车站。”

    “只要你帮我们甩开了满铁局的人，我保证不伤你一根汗毛。”

    其实，朱质成是有些相信赵轩是中统的人了。

    毕竟他还真没看过哪一个敌人，敢在自己随身物品里塞一份敌对势力的证件，而且还是他自己的证件。

    这种行为，要是被日本人发现了，那就是找死，根本不用审，直接拉出去枪毙！

    当然，换成赵轩这样身份的，还是要拉去审一审的。

    顾念着统一战线，都是友军的考虑，朱质成决定，先相信一下这个大汉奸。

    赵轩听完却皱起眉头，一脸为难的说道：

    “我要回魔都，到南京就下车，会被怀疑的。”

    朱质成笑了笑：

    “那就是你要考虑的问题了，反正我们的条件就是这样。”

    赵轩考虑了一会，装作一脸无奈的说道：

    “唉，好吧，谁叫我碰到了你们这些不讲理的。”

    “不过有件事得跟你们说，我已经出来好一会了，如果再不回去，督导组的人可就要找来了。”

    这下换成朱质成和王唯佳为难了，要是让赵轩跟督导组的人会面，那他们还能继续控制赵轩吗？

    可要是不让赵轩回去，防疫督导组那帮人绝对会大肆搜查。

    面对这个两难的问题，朱质成和王唯佳一时间也没了主意。

    见两人面色纠结，赵轩笑了笑：

    “看你们也拿不定主意，但是你们可以赌一把。”

    “至于敢不敢赌，就看你们的胆量了。”

    朱质成握了握拳，最终冲着王唯佳点点头。

    现在也是没有办法的办法了。

    就赌眼前这个大汉奸，真的是中统的人，而作为中统的人，就相当于友军，能够守住一个龙国人的气节吧！

    “好，我们跟你赌了，不过.....若是你敢耍花招，我就算死，也要拉你垫背。”

    赵轩点点头：

    “放心吧，我可舍不得死。”

    “既然这样，走吧，带你们去见见督导组的人。”

    见两人面色大变，赵轩没给他们说话的计划，抢先开口：

    “别着急拒绝，你们想在南京站下车离开，总得有个理由，不然，就算我是督导组组长，也不能随意改变行程。”

    “放心吧，后续的事情交给我，只希望，你们完成的任务真的对龙国有好处。”

    听到这话，朱质成悬着的心才稍微安了一些。

    或许，赵轩表面上是个大汉奸，而且贪权贪财，但内心依旧还有着救国于危难的念想。

    不一会，赵轩就带着朱质成和王唯佳回到了自己所在的车厢房间。

    不过此刻，车厢房间内不仅牛师傅在，美智子和美月也在。

    在赵轩开门的时候，看到三人的神情都十分凝重。

    当然，牛师傅是假装的，而美月则是担心作为组长的赵轩安危。

    美智子却是真的着急得不行，生怕赵轩出什么差错。

    刚刚，美智子和美月已经安排督导组所有人出去找赵轩了，只是还没有人回来汇报，没想到赵轩先就回来了。

    “阿轩，你回来了，你去哪了，我们都快担心死了！”

    美智子第一个按捺不住跑上前，刚刚问完话，三人就看到了赵轩身后跟着的朱质成和王维佳。

    美月和美智子面色一沉，颇为警惕的看着这两人。

    赵轩没有说话，只是先将两人带入房间，关上房门后，赵轩无奈的看着美智子：

    “美智子，刚刚我准备去找你的，谁知道推错了门，就遇到了他们。”

    美智子心中一喜，随后有些疑惑，随之便是更加警惕的看了眼朱质成和王唯佳，这才问道：

    “阿轩，有什么事，你让郑师傅来通知我一声就行了，怎么还让你亲自去。”

    “还有，这两人是谁，他们......”

    朱质成和王唯佳忐忑不安，听着赵轩的话，心再次悬到了嗓子眼。

    “唉，他们是地下党的人。”

    “这件事说来也怪我，我本来是去找美智子你商量点事情，没想到敲错了门。”

    “更没想到，这个女的居然认识我，想必也是从魔都出来的。”

    “然后，我本来转身就要跑了，结果这女的认出我了，呵呵，接着我就被这位大哥抓了。”

    这句话一出，朱质成和王唯佳心头咯噔一下，冷汗直冒。

    现在，两人后悔万分，就特么不该相信这个大汉奸！

    现在完了，属于是羊入虎口，自投罗网。

    屋子里这几个人，除了赵轩之外，朱质成还真没把握对上任何一个有取胜的机会。

    至于王唯佳，现在更是俏脸煞白，一脸幽怨地瞪圆眼睛死死地盯着赵轩。

    要是眼神能杀人，现在赵轩早被王唯佳瞪死数百次了。

    “什么，地下党！！！”

    美月和美智子惊呼一声，两人整齐划一的拔出枪。

    牛师傅在一旁看戏看得十分过瘾，赵轩见两人拔枪，连忙挡在了朱质成和王唯佳身前：

    “美智子、美月，冷静啊，他们给我下了毒，如果我不按照他们说的做，我......”

 第518章 行动 

    “该死！”

    不等赵轩说完话，美智子眼圈通红的怒骂一声，握枪的手有些颤抖，目光转向了朱质成和王唯佳。

    不过此时，两人已经反应过来。

    他们根本没给赵轩下毒，所以赵轩这么说，是为了后面的计划？

    一时间，两人的心倒是安定了些许。

    内山美月亦是难以置信的看向朱质成和王唯佳，而牛师傅，自己觉得现在也应该表现得义愤填膺，所以也目光狠辣的盯着朱质成两人。

    朱质成咽了咽喉咙，艰难的开口说道：

    “哼，你们只要好好配合，等我们到了地方，一定把解药给他，如果不配合，那大不了咱们鱼死网破！”

    “别想着你们能解毒，如果不信，你们大可以试试！”

    朱质成也是颇有急智的，配合着赵轩，便把下毒的事情坐实了。

    内山美月冷哼一声：

    “组长是帝国的勇士，为帝国尽忠有何不可，若是组长有意外，我一定让你们陪葬！”

    “八嘎呀路！内山美月，你敢再说一遍？！”

    听到美月的话，美智子差点暴走。

    在美智子心里，在这个房间里的人，谁都可以死，但赵轩绝对不行！

    内山美月的话，完全触碰到了美智子的逆鳞。

    内山美月闭上嘴，心有不甘的看了眼赵轩。

    见赵轩一言不发，内山美月心中腹诽，原来是个贪生怕死之辈，蓝泽惠子也真是瞎了眼才看上这家伙。

    哦，现在还要加上一个酒井美智子。

    难不成，赵轩用了龙国的某种古老法术，给蓝泽惠子和酒井美智子下了蛊？

    赵轩轻咳一声，连忙摆手，安排大家坐下后说道：

    “诶，我说，大家都少说两句，有什么事坐下来慢慢谈。”

    言罢，看着已经被自己安排好的几人，赵轩才叹气说道：

    “两位地下党的好汉、靓女，你们有什么要求，现在可以说了，如果能做到，我倒是愿意交易。”

    “没错，有什么事你们快说，不管能不能做到，我们督导组都给你办成！”

    美智子接着赵轩的话急不可耐的补充了一句。

    什么叫如果能做到，做不到就不做了吗？

    美智子可不希望看到赵轩死在自己前面。

    不，是绝对不能让赵轩死，他们都还没互相表达爱意呢！

    表达爱意之后就更不能死了，还没结婚呢，结婚之后还要生娃过日子，反正，就是不能死！

    此时，坐在牛师傅床铺上，还有些懵逼的朱质成和王唯佳对视一眼，他们是真没想到，赵轩居然来了这么一手骚操作。

    不过现在看来，这个骚操作的效果，还算不错。

    深吸了口气后，朱质成扫了眼站在赵轩那边，双手环胸，面色狠辣的牛师傅，又看了看坐在床铺上的赵轩三人，这才开口说道：

    “很简单，我们现在被满铁局的人盯上了。”

    “我们打算在南京站下车离开，到时候，我要你们掩护我离开。”

    朱质成话音刚落，内山美月就厉声说道：

    “不可能！”

    话音刚落，酒井美智子便抬手制止了内山美月：

    “内山美月，别再挑战我的底线！”

    “阿轩，是我们的组长，他有个三长两短，谁都别想好过。”

    警告了一番内山美月后，美智子才偏头看向赵轩：

    “阿轩，我们就在南京下车吧，到时候可以帮他们离开。”

    “到时候我们直接开车回魔都，也就晚了一个多小时罢了。”

    赵轩苦笑着点头：

    “好吧，既然美智子你同意，美月......”

    说到这，赵轩看向内山美月。

    内山美月气得脸色涨红，但还是冷哼一声，没去触美智子的霉头。

    防疫督导组，美智子是副组长，赵轩是组长，现在他们都同意了，自己反对似乎也没什么效果。

    “既然美月也默许了，那好吧，咱们改道南京，到时候开车回魔都。”

    听到赵轩这冠冕堂皇的话，内山美月差点没被气死。

    美智子松了口气，随后看向朱质成：

    “事情我们答应了，但是办成之后，解药呢？你们怎么给我们？”

    朱质成一时间有些抓麻，是啊，都掩护他们走了，解药怎么办？

    若是到时候直接给解药，这些日本人翻脸了怎么办？

    而且，最关键的是，他们没解药啊。

    王唯佳现在也冷静了下来，见朱质成愣住了，王唯佳赶忙说道：

    “这个好办，到时候我留下，解药就在我手里。”

    见听了这话，对方眼神中透露出些许不对劲光芒的美智子和美月，王唯佳也没给朱质成开口的机会继续说道：

    “当然，你们要是敢抢，我就毁了解药，那解药只有我和他知道是什么，你们就算找也休想找到！”

    闻言，美智子按捺下想要动手直接抢的冲动，讪笑一声说道：

    “这位女士，你误会了，我们怎么可能抢呢。”

    “既然已经答应了你们，我们自然会做到，而且你也愿意留下，我们还有什么不放心的。”

    朱质成面色阴沉的看着身边的王唯佳：

    “你......”

    王唯佳苦笑，但更多的是释然：

    “这一路都是我拖累你，留下也好，至少后续你一个人，能更好的去做事。”

    “而且，我们现在还有别的办法吗，我得留下来给他们解药，否则，他们绝对不会放我们任何一个走的。”

    “就这样，行吗？”

    王唯佳几乎是用乞求的语气说完最后一句话。

    朱质成长长地叹了口气，没想到，最后还是没能把王唯佳安全带出去。

    赵轩现在也有些头疼，本来他还想说出一个办法的。

    可现在，王唯佳居然用了这个办法。

    如果不答应下来，倒是显得自己可疑了。

    而且，这么利好的局面，也没理由不答应。

    事情已然敲定，美智子和美月心绪繁杂的坐等着火车抵达南京。

    赵轩倒是心宽，直接躺在床上开始睡觉。

    而美智子这次却不愿意离开半步了，并且也不允许美月离开。

    毕竟，美智子是真怕这娘们离开后再背地里搞小动作。

    就这样，这个不算宽敞的车厢房间里，足足挤了六个人。


    魔都，黄河路致臻园。

    时间已经到了晚上八点。

    林洁如打着瞌睡，坐在餐桌前，脑袋一点一点的，眼看着脑门就要撞在盘子上，下一秒林洁如的脑袋又抬了起来。

    在一旁看着的岸本治嘴角直抽抽，这丫头，到底是出来执行任务的，还是出来公费吃喝的？

    就这一天的时间，林洁如已经吃了八顿了！

    “山雄君，你的情报到底准不准确，为什么宪兵司令部的人一点动手的迹象都没有？”

    山雄一夫现在也是一脸懵。

    他可以肯定，情报一定是真的，至于对方为什么不动手，山雄一夫还想问问呢。

    这一分钟，山雄一夫十分怀念跟赵轩一起搭档的日子。

    就现在的情况，要是赵轩在这里，肯定能分析出个七七八八，也不用大家在这里胡猜瞎想。

    深吸了口气后，山雄一夫看向不远处坐在，一直盯着致臻园的霍军华：

    “那个龙国人，你对此怎么看？”

    霍军华回过神，偏头看向山雄一夫：

    “山雄科长，我叫霍军华，还请不要随意称呼。”

    山雄一夫轻哼一声，本事不大，脾气不小！

    不过谁叫这家伙是渡边夫人安排来的呢。

    “好吧好吧，霍桑，你觉得宪兵司令部情报处那帮馬廘在想什么？他们为什么一点动静都没有？”

    霍军华哪里知道，他也在猜测。

    “不知道。”

    山雄一夫嘴角一扯：

    “不知道你一直盯着致臻园大门看，怎么，能把大门看穿了？”

    霍军华抿了抿嘴不再言语。

    若非这小子是渡边夫人安排来的，以山雄一夫的脾气，现在早就揍他了。

    深呼吸了几次，稍微平复下心绪后，山雄一夫敲了敲桌子：

    “嘿，林助理，别打瞌睡了，差不多该吃宵夜了。”

    惊醒过来的林洁如下意识的抬手擦了擦嘴角的口水，随后眼睛一亮，笑嘻嘻的看向山雄一夫：

    “又到吃宵夜的时间啦？哈哈，今天的任务真有趣！”

    岸本治攥紧了拳头，他发誓，以后就算带那个花瓶黄倩秘书出来执行任务，也不会再带林洁如出来了。

    这丫的，在外面和在特高课上班，完全就是两个状态。

    “好了，林助理也醒了，那鄙人就安排一下后续的任务。”

    “这么盯下去也不是办法。”

    “我们就算了，还能在餐厅里休息，可外面的人撑不住。”

    “所以，我打算让霍桑带队先回去，我们三个继续留在这个盯梢，一有问题，正好这里餐厅里前台也有电话，联系起来也方便。”

    说到这，山雄一夫看向霍军华：

    “霍桑，你第一天来报道，在特高课内部还有很多事情需要处理。”

    “今天时间也差不多了，回去后处理完事情，明天再来换我们。”

    霍军华愣了片刻，但仔细想想，自己也没理由拒绝，便微微点头，起身离开了餐厅。

    霍军华走后，山雄一夫才正色看向岸本治和林洁如：

    “我估计，内山横野那家伙也忍不住多长时间了，摸过去致臻园看看情况，如何？”

    岸本治都想鼓掌了，这个想法他中午的时候就有，可奈何自己虽然是主导这次任务的人，但实际话语权却在山雄一夫手里。

    现在山雄一夫主动提出来，岸本治自然举双手赞成。

    林洁如亦是眼睛锃亮：

    “嗯，我觉得可以，山雄科长果然韬略在胸。”

    “而且，致臻园的饭菜更好吃啊！”

    岸本治刚刚燃起的热血，被林洁如这话浇灭了大半。

    呵，最后一句，才是你林助理的真心话吧！

    就这样，三人悄摸摸来到了致臻园西侧围墙，避开了宪兵司令部的所有眼线。

    翻墙而入后，山雄一夫赞赏的看了眼身手矫健的林洁如：

    “不愧是赵桑的助理，难怪赵桑会愿意多招一个人。”

    “岸本君，后面怎么办？虽然我们已经摸清楚了宪兵司令部外围的眼线，但内部我们可没有探查过。”

    岸本治心中五味杂陈，终于，终于轮到自己大显身手了。

    轻咳一声后，岸本治蹲下身，让两人凑近过来才低声说道：

    “之前在致臻园执行过一次任务，这里的情况我很熟悉。”

    “我知道一个下水道入口，可以直接通到致臻园的员工换衣间。”

    “我们可以混入其中，假扮服务员在致臻园内走动，查探可疑的情况。”

    说到这，岸本治抬手看了眼腕表：

    “现在是八点二十五分，我们九点三十分依旧在这里集合，将得到的情报整合起来，有没有问题？”

    言罢，岸本治和山雄一夫齐刷刷的看向了林洁如。

    林洁如脸上笑容一僵，连忙摇头：

    “我也没问题啊！”

    “好，那就行动！”

    十分钟左右，林洁如三人已经换好了服务员的制服，分散开来，在致臻园内部进行探查。

    其实，致臻园也是正常营业的，现在这个时间，正是致臻园最忙碌的阶段。

    他们这样装扮，也只是为了避开宪兵司令部那些特务的视线，隐藏在暗中调查。

    可岸本治的运气不太好，刚刚离开没多久，就被一个上完洗手间的员工小组长抓包，让他去帮忙布菜。

    岸本治本想直接离开的，可一想到，去帮忙布菜就能直接去各个包厢查看，这倒也是一个不错的情报渠道。

    就这样，岸本治真去当起了服务员。

    至于林洁如，在与山雄一夫和岸本治分开后，立马就像变了一个人。

    她没有选择像山雄一夫和岸本治那般大摇大摆的出现在其他人面前，而是通过致臻园的通风管道，顺着来，一个包厢一个包厢，一个房间一个房间的查探。

    通气管道中，林洁如占着身材优势，在其中穿梭自如。

    对于致臻园，林洁如也来过好几次，对于这里的布局十分熟悉。

    这也是林洁如之前被赵轩训练的时候，布置家庭作业惯了，养成的职业素养。

    但凡去到一个陌生的环境，林洁如都会先将这个环境的一切摸清楚。

 第519章 偷听 

    而今天的行动，倒是因为之前做的功课，让林洁如根本不用再去熟悉环境，直接就让林洁如摸到了致臻园大堂经理办公室的通风管道。

    林洁如之所以来这里，也是有目的的。

    今天进入致臻园后，林洁如发现了一个怪异的现象。

    按照以往的经验，林洁如确定，自己每次来致臻园，都会碰到大堂经理。

    这个大堂经理十分活跃。

    而今天，林洁如特意去之前见过大堂经理的几个，他常去的地方看过，却根本没有发现大堂经理的身影。

    对此，林洁如觉得，这个家伙今天的反常，肯定有猫腻。

    所以，林洁如进了通风管道后，就直奔大堂经理办公室这边。

    林洁如也不管通风管道内积灰有多脏，小心翼翼的取出工具，将挡在前面的铁丝网卸下来后，轻手轻脚的钻进了大堂经理办公室的独立卫生间中。

    随后林洁如胆子贼大的走到门口，将耳朵贴在门上，果然听到了办公室那边有人说话的声音。

    通过这些声音，林洁如判断出，大堂经理办公室内至少有三个人。

    并且，除了大堂经理廖灿的声音外，另外一个人的声音，林洁如也听出来了——松井石根！

    作为赵轩的助理，林洁如虽然不经常去宪兵司令部，但基本上，每个月都会过去两趟。

    毕竟赵轩在那边还挂了情报顾问的职位，虽然是个闲职，但还是有工资领的。

    当然，林洁如每次去，除了帮赵轩领工资外，还会将一些零散的情报取回去。

    毕竟顾问嘛，也是一份工作。

    虽然不去宪兵司令部坐班，但该有的表面工作还是要做的。

    林洁如就是前几天去宪兵司令部的时候见过松井石根，同时松井石根对赵轩的助理也很感兴趣，就开口询问了几句赵轩的事情。

    仅仅那次，林洁如就把松井石根的声音记住了。

    大堂经理办公室内。

    廖灿虽然是经理，但此时，他却是坐在办公桌的客位，而坐在主位的则是松井石根。

    在松井石根身边，内山横野面无表情的站在那。

    “廖经理，现在你应该考虑清楚了吧？”

    “要么配合我们，将陈处因抓住，要么，咱们就继续耗着。”

    “反正只要你逃不走，陈处因按照预定计划，也会来致臻园。”

    廖灿现在的面色极度阴沉，迟迟没有开口回复。

    内山横野冷哼一声：

    “识时务者为俊杰！”

    “廖经理，难道你就不好奇，我们为什么如此肯定，你就是山城派来重建魔都站那个人的接头人？”

    “又或者，你不好奇，为什么我们知道，前来重建魔都站的人是陈处因！？”

    廖灿心乱如麻，听着内山横野的话，他也清楚，自己被山城那边的叛徒出卖了。

    而且，那个叛徒的职位很高，否则的话，日本人就算知道了自己是接头人，也不可能清楚前来接头的是陈处因。

    因为，连廖灿都不知道，来重建魔都站的人竟然是陈处因！

    廖灿颤抖着手点燃了一根烟，重重地吸了一口后，廖灿吐出一片云雾，这才叹了口气：

    “呵，不是我不为党国尽忠，可这样的高层要我如何尽忠！”

    听着廖灿看似反问，实则语气肯定的话语，松井石根嘴角微微勾起。

    廖灿潜伏在魔都已经很久了，一直以来，他都是沉睡的棋子，等待着被唤醒。

    而这次，得知自己居然要协助新来的领导重建魔都站时，廖灿的内心是激动万分的。

    可廖灿万万没想到，自己的热情突然间就被一盆冷水浇灭了。

    这帮日本人也不知道用了什么手段，居然直接找上门来，开门见山的就点出了他的身份，并且连他接下来的任务都一清二楚。

    这种事情让廖灿十分绝望。

    一开始，廖灿还以为是自己暴露了，正寻思着用什么办法玉石俱焚，以此来提醒前来重建魔都站的长官。

    可听了内山横野和松井石根的话，廖灿知道，不是自己不小心暴露的，而是高层出了叛徒。

    在廖灿眼中，这就相当于高层把他舍弃了。

    这种结果，对于廖灿的打击很重，甚至直接让廖灿心中的信仰崩塌。

    蛰伏多年，换来这样的结果，换成谁，恐怕心态都蚌埠住。

    “松井司令、内山处长，你们的提议我答应了。”

    “不过，若是这次没有抓住陈处因，我希望你们能帮助我离开魔都，最好能去国外。”

    陈处因的大名，廖灿可是如雷贯耳。

    如果自己叛变的事情被陈处因知道，廖灿觉得，自己生还的可能性不足百分之一。

    内山横野露出了满意的笑容，松井石根也乐呵的点点头：

    “没问题，这个条件我们答应了。”

    “那么接下来，就劳烦廖先生好好配合我们，势必一举拿下陈处因！”

    卫生间里，听到这些对话的林洁如如坠冰窖。

    她只感觉军统方面也太黑暗了。

    重建魔都站这么大的事情，还没开始呢，内部就出现了叛徒。

    而且那个叛徒还将任务完全透露给了日本人，这简直刷新了林洁如的三观。

    林洁如就想不通了，国党高层都是群什么人？

    难道他们不清楚，重建魔都站对他们的重要性吗？

    其他情报被透露，林洁如还觉得可以找理由，但重建魔都站这么大的事情，这简直难以想象。

    这种任务，不应该是绝密吗？

    怎么能被日本人知道？

    山城那边，究竟有多少日谍啊？

    林洁如打了个寒颤，小心翼翼的重新回到了通风管道，上好了铁丝网，慢慢退出，准备返回约定的集合地点。

    约定的时间到，林洁如已经在致臻园西侧的围墙下蹲着了。

    可是良久不见山雄一夫和岸本治回来，林洁如眉头微蹙，这两人不会出什么幺蛾子吧？

    又过了十分钟，林洁如才看到山雄一夫和岸本治一同过来的身影。

    等两人到了之后，三人交换了一下眼神，也没有在这里就讨论什么，而是先离开了致臻园。

    返回到之前的餐厅后，山雄一夫要了一个包厢，三人点了宵夜，等宵夜上来后，山雄一夫吩咐这个包厢，没有他们的允许不准任何人进来。

    随后，林洁如才终于忍不住问道：

    “山雄科长、岸本科长，你们怎么回事？说好了时间到就集合，你们却迟到了十多分钟，我还以为你们暴露了！”

    山雄一夫嘴角扯了扯，岸本治更是老脸通红的别开视线，不敢跟林洁如对视。

    说起来，岸本治是真的倒霉。

    换了服务员的制服，他就真被当成了服务员，还被一个小组长抓包了，带着他去给致臻园的食客布菜。

    这一趟下来，岸本治什么也没查到，还累个半死。

    而山雄一夫，虽然情况比岸本治好一些，也查到了一些情况，但他总觉得，自己白进去了一趟，还在厨房里忙里忙外，现在浑身都是烟油味。

    “咳咳，不要在意这些细节了，我们还是先汇总一下情报吧。”

    听到山雄一夫这话，岸本治更是羞愧的低下头。

    山雄一夫见状微微松了口气，看来，自己获取的那点情报，还是赢了情报科副科长，这种成就感让山雄一夫心中那点不爽瞬间烟消云散。

    人啊，就爱对比！

    心情一好，山雄一夫清了清嗓子说道：

    “我先来吧。”

    “在致臻园，我发现了宪兵司令部情报处的特务伪装成食客、服务员。”

    “除此之外，我特别注意到，那个大堂经理办公室，似乎只允许宪兵司令部特务假扮的服务员进出。”

    “我想，大堂经理办公室内，一定有问题，我觉得，我们接下来应该好好查查这个大堂经理。”

    说到这，山雄一夫看向岸本治：

    “岸本君，我说完了，你呢，你那边有什么发现？”

    岸本治面色涨红的抬起头，现在也瞒不住了，只能硬着头皮说道：

    “我刚刚换好服务员的制服出来，就碰上了一个致臻园的服务员领班，他把我叫去布菜了，一楼二楼我都跑遍了。”

    “发现的情况基本跟山雄君说的一样。”

    山雄一夫翻了个白眼，早知道就应该先让岸本治说，现在倒是被岸本治剽窃到自己的成果了。

    岸本治被山雄一夫看得浑身不自在，连忙看向林洁如：

    “林助理，我们这边的情况基本就是这样，你好像没有遇到特殊情况，所以，你那边有何发现？”

    林洁如吃着点心，见两人都看向了自己，这才咽下嘴里的东西，喝了口果汁笑道：

    “两位科长，你们还真是倒霉。”

    山雄一夫和岸本治讪讪一笑。

    林洁如继续说道：

    “我刚换好衣服，就直接从杂物间的通风管道进去了，恰好，我稀里糊涂就摸到了山雄科长说的那个大堂经理的办公室那边。”

    听到这，山雄一夫和岸本治的眼睛同时一亮。

    林洁如眨了眨眼睛：

    “山雄科长说的没错，那个大堂经理确实有问题，他是军统的人！”

    岸本治和山雄一夫一脸果然如此的神情，示意林洁如继续说下去。

    “我从通风管道溜进了大堂经理办公室的卫生间，贴着门听到他们的谈话。”

    “他们？”

    岸本治惊呼一声，山雄一夫更是眼睛锃亮的问道：

    “不止一个人？”

    林洁如面色肯定的点头：

    “当然不止一个人，不然的话，我怎么听到他们谈话的内容，廖灿也不可能自言自语把那么多事情说给我听吧？”

    “而且，跟廖灿接触的那两个人，我们还很熟悉。”

    岸本治摩挲着下巴，心跳已经开始加速：

    “你是说，内山横野和松井石根？”

    林洁如打了个响指，笑呵呵的看着两人：

    “对咯，就是他们！”

    “从他们的谈话中我得知，山城方面，居然派遣了陈处因重返魔都，而目的就是为了重建魔都站！”

    听到这个熟悉的名字，山雄一夫和岸本治终于明白，为什么内山横野这么积极了。

    松井石根因为和平大会的事情，现在正想着立功，抓捕反日分子这样的功劳，不算大也不算小。

    对于松井石根来说，这却是让他继续留在司令这个位置上的筹码。

    蚂蚱再小也是肉。

    可之前，他们都想不通，松井石根居然亲自出面。

    现在听了林洁如的话，两人明白了，这可不是蚂蚱，而是一头大象。

    陈处因手上可是有亲王血债的。

    如果能抓到陈处因，对于松井石根来说，那可是天大的功劳。

    到时候，和平大会那点失败有算得了什么？直接可以抹平功过了。

    而内山横野出手，如果是陈处因的话，山雄一夫和岸本治也十分理解了，人家是有血海深仇的。

    “真没想到，居然是这么一回事。”

    山雄一夫感慨了一句，随后看向岸本治问道：

    “岸本君，那接下来我们怎么做？”

    岸本治思索起来，眼角余光一直在林洁如身上打转。

    看着这丫头又开始吃东西，可现在，岸本治却觉得十分顺眼。

    果然，能跟在赵轩身边的人，就没有简单的，看来，那个黄倩自己也要重新审视一下了。

    想到这，岸本治摆了摆手：

    “这个不急，从林助理说的情况来看，陈处因的队伍还没进入魔都。”

    “咱们现在要做的，就是静观其变以待时机，螳螂捕蝉黄雀在后！”

    说完，岸本治笑呵呵的看向林洁如：

    “林助理，这些宵夜还合胃口吧？想吃什么咱们再点，不差钱，今晚的宵夜，我岸本治买单！”

    林洁如笑嘻嘻的抬手冲着岸本治比了一个“欧克”的手势，继续埋头消灭餐桌上的美食。

    其实，林洁如一开始是打算敷衍了事的。

    可在等待岸本治和山雄一夫的那段时间，林洁如改变了主意。

    现在自己已经知道了松井石根的阴谋，完全没必要隐瞒岸本治和山雄一夫，将这个情报上报给组织。

    林洁如想着，明天老师就回来了，自己今晚将情报给了岸本治和山雄一夫，最大的可能就是让这些日本人狗咬狗。

 第520章 争锋 

    而老师回来后，得知这个情报，估计也会这么利用。

    而陈处因那边，相信老师会有妥善的办法解决。

    当然，林洁如也不打算静等着老师回来收场，二手准备还是要有的。

    这就是林洁如跟老师学来的，不管做什么事，有多大的把握，都不能孤注一掷，必须想到另一个解决的渠道，也算是留一条退路。

    半个小时后，打了个饱嗝的林洁如抬起头，看向正微笑望着自己的岸本治：

    “岸本科长，我想要打包一份酸梅汤，还有两屉小笼包，加上一份蛋挞回去。”

    岸本治笑着点点头，表示这都是小意思。

    而且，今晚他们得到的情报，已经不需要他们继续在这里盯梢了。

    只需要注意着宪兵司令部的动向，再找机会接触一下廖灿就好。

    所以，今晚是可以回去好好休息的，而且，他们也急需将这份情报汇报给蓝泽惠子。

    “林助理，这么点够了吗？”

    林洁如笑嘻嘻的说道：

    “够了，我已经吃饱了，打包这些，是为了给我师母！”

    林洁如是赵轩学生这件事，山雄一夫和岸本治都是清楚的。

    而且，今晚林洁如也表现出了作为赵轩学生所该有的能力。

    山雄一夫现在看林洁如更加顺眼了。

    本来有赵轩那层关系，山雄一夫就格外关照林洁如，现在更是十分热情。

    “原来是给刀司长带的，好，那咱们尽快回去，别让宵夜凉了。”

    “嗯，不错，我们直接送你去刀司长住处，再回宪兵司令部向课长汇报今晚的情况。”

    在两大科长的护送下，林洁如顺利的进入了特高课公寓区。

    来到三号别墅门口，看着里面还亮着灯，林洁如深吸了口气，上前一步抬手敲门：

    “师母，你在吗，我是林洁如！”

    不一会，穿着一身睡衣的刀颜打开门，看着站在门口，手里大包小包提着东西的林洁如，颇为好奇的问道：

    “洁如，这么晚了，你怎么想起到我这里？”

    林洁如笑了笑，扬了扬手中的宵夜说道：

    “来给师母送点宵夜，您是不知道，今天可累死我了，还好，明天老师就回来啦。”

    “老师可是交代我，要照顾好师母的，所以嘛，我这不是来献殷勤了嘛！”

    刀颜抬手点了点头林洁如的额头：

    “油嘴滑舌！”

    “进来吧，正好我也有些饿了。”

    到了客厅沙发上坐下，林洁如麻利的将宵夜盒子一个个打开，小嘴巴拉巴拉的吐槽着今天的事情。

    刀颜拿起一个小笼包小口小口吃着，听着林洁如吐槽的那些事情。

    “师母，你看我浑身脏兮兮的，今晚我爬了通风管道，累死我了。”

    “不过还好，我偷听到了重要情报，师母，您是不知道，原来致臻园的大堂经理廖灿，居然是军统的人！”

    看着傻笑着望着自己的林洁如，刀颜眼睛微微眯起，寻思着，这小间谍今天过来，又打着什么主意？

    不过在听到林洁如说的这话时，刀颜眉头微微一簇，随后就舒展开来。

    果然，老师不愧是老师，所料分毫不差。

    这个廖灿真出了问题！

    不过这样也好，一切都在老师的预料之内。

    廖灿已经被放弃了，自己也把小娅名下的一笔钱划到了另一个花旗银行的账户中，支持老师重建魔都站。

    现在日本人的目光都被吸引到了致臻园，老师的行踪就更加隐秘了。

    所以，今晚这丫头是专程来跟自己透露这件事的？

    刀颜心中一动，笑呵呵的说道：

    “哦，是嘛，既然是军统的人，对付这些反日分子，要尽快抓捕啊，以免夜长梦多。”

    刀颜的话倒是把林洁如整不会了。

    不过林洁如转念一想也对，师母肯定是不能暴露身份的，那么说这样的话丝毫没有问题。

    林洁如依旧带着傻兮兮的笑容：

    “是啊师母，我们就是这样想的，主要现在的问题是，廖灿已经投靠宪兵司令部那边了。”

    “我偷听到，他们好像要利用廖灿钓大鱼，这条大鱼好像是来魔都重建魔都站的。”

    刀颜心里咯噔一下，果然如此，山城那边的内奸还没有铲除干净！

    或者......三一名单开始发挥效用了。

    都说一孕傻三年，不过刀颜怀孕后，因为放在其他方面的心思收拢了不少，倒是让她的思路更加清晰了。

    本来刀颜就是极为聪慧之人，现在用在其他方面的心思少了，针对问题、考虑问题的时候倒是更加全面了。

    林洁如也算是反应过来了，刀颜是真的不着急。

    所以，这件事，刀颜早有预料？

    一想到这，林洁如就非常好奇。

    廖灿的事情，还是因为宪兵司令部的动静，他们在跟着查到的。

    那么，刀颜是怎么提前知道的？

    林洁如可以确定，刚刚自己说起这件事的时候，刀颜眼底一闪而过的惊讶不是装出来的。

    证明一开始，刀颜压根就不知道致臻园那边出事了，不知道廖灿身份暴露，更不知道廖灿已经叛变。

    可几秒钟过去，刀颜眼中又闪过一抹了然的神色，同时看起来好像一切尽在掌握。

    对此，林洁如都有些迷茫了。

    不过今晚，林洁如倒是直接在刀颜这里睡下了，主要是第二天，她要带着刀颜一起去火车站接赵轩。

    凌晨时分，火车已经抵达南京站。

    本田西风快速带人下车，南京就是谢大荣说的任务地点。

    很快，在车站宪兵配合下，封锁了火车站出入口，小野和村本匆匆跑到了本田西风身边：

    “长官，情况不对，我们在火车上监视的兄弟们回来说，并没有发现目标从车厢房间里出来。”

    本田西风一愣，有些不可思议的盯着小野：

    “你说什么？”

    “这怎么可能，他们绝对上了火车！”

    小野苦着脸，确实是没有发现啊。

    “长官，除了防疫督导组所在的车厢房间，其他房间里，确实没有我们一路追踪的目标出现。”

    本田西风眉头紧蹙起来：

    “防疫督导组的车厢房间？嗦嘎！”

    “那两个反日分子真是狡猾，他们肯定混进了防疫督导组的队伍里。”

    话音刚落，本田西风又摇了摇头，满脸困惑的看向小野和村本：

    “不对啊，防疫督导组是要回魔都的，他们怎么在南京站下车了？”

    小野闻言也是一愣，颇为机灵的村本眼睛一亮：

    “长官，会不会是防疫督导组的人也发现了那两名地下党，然后将他们抓获，从而选择在南京站下车，秘密将人押送回魔都？”

    本田西风一脸看智障的表情看着村本：

    “八嘎，你这个蠢货！”

    “如果是这样，那他们更不会在南京站下车了。”

    不过经村正这么一提醒，本田西风想到了另一种可能。

    “说不定，是那两名反日分子抓住了防疫督导组的重要人员，以此威胁防疫督导组的人带他们离开火车站。”

    “要是这样的话，好像能说得通了。”

    自言自语了一句后，本田西风深吸了口气，目光朝着不远处，正往出口走去的防疫督导组队伍看去。

    “跟上，咱们去会一会防疫督导组的人。”

    在本田西风看来，防疫督导组的任务已经结束。

    这说明，防疫督导组已经没有存在的必要了。

    既然是这样，本田西风也不会惧他们，带着满铁局的特务就快速朝着赵轩一行人追去。

    “前面的人，都给我站住！”

    跟随在赵轩身侧的朱质成和王唯佳身子微微一颤，下意识的加快了脚步。

    可没想到，走在最前面的赵轩却突然停了下来，这可把两人吓坏了。

    内山美月眼底神色挣扎，她很想在这里直接拿下朱质成和王唯佳，可想到赵轩的特殊身份，她也只能咬牙按捺下来。

    如果拿下朱质成和王唯佳，让赵轩出现意外，甚至毒发身亡。

    内山美月可以确定，自己绝对不可能活着回到魔都。

    不说在魔都的刀颜和蓝泽惠子，单单是酒井美智子和赵轩的保镖牛师傅都不会放过她。

    美智子的神情此时也有些焦急。

    看情况火车站已经被封锁了，后面满铁局的人又追了过来，他们无论如何都不可能直接离开了。

    看着赵轩停下脚步，美智子快步到赵轩身边，着急的低声询问道：

    “阿轩，现在怎么办？”

    言罢，美智子狠狠地瞪了眼朱质成和王唯佳，要不是这两人，他们怎么会出这样的意外。

    要是赵轩有个三长两短，美智子发誓，一定要把这两人碎尸万段。

    赵轩微微叹了口气，转过身迎向追过来的满铁局众人。

    本田西风已经带着人追到了赵轩一行人身前，拦住去路后，本田西风上前，可还没等他说话，赵轩就先发制人：

    “你们是哪个部分的？居然敢拦我的路！”

    本田西风一噎，随后赶忙说道：

    “赵先生，自我介绍一下，鄙人满铁局调查部副主任，本田西风。”

    “抱歉赵先生，之所以拦下诸位，是因为我们正在追踪的两名反日分子疑似混入了赵先生的队伍中。”

    “如果......”

    不等本田西风说完，美智子一步上前，抬手就一耳光甩在了本田西风脸上：

    啪——

    “八嘎呀路！”

    “既然知道是我们还敢拦路，你们满铁局的手伸的也太长了，这里是南京，不是你们关东军的地盘！”

    本田西风捂着被抽的一边脸，眼底戾色闪烁，阴狠的盯着酒井美智子。

    几秒钟后，本田西风才阴沉着脸说道：

    “追捕反日分子，可不分南北。”

    “这位小姐，你们这是要包庇反日分子？！”

    “如果是这样，我一定要跟内阁好好反应一下你们的情况！”

    美智子被气得不行，但这话，她还真不敢反驳。

    赵轩笑了笑，走上前，将美智子拉到一边，随后才微笑看着本田西风说道：

    “本田先生，可不敢胡言乱语啊。”

    “你说我们包庇反日分子，证据呢，拿出证据来。”

    本田西风现在也是气得不轻。

    本来他们是打算放长线钓大鱼的。

    可没想到，鱼饵被别人收了，这种情况下，他们只能暴露，然后将鱼饵抢回来。

    后面一大串功劳都被防疫督导组这帮馬廘给搅和了，这个领头的家伙，居然还敢跟自己逼逼赖赖。

    可作为满铁局调查部的副主任，赵轩是什么身份，什么军衔，他还是清楚的。

    这种情况下，本田西风也不敢直接跟赵轩甩脸色，只能硬着头皮说道：

    “赵先生，是不是，让我们搜查验证一下防疫督导组所有人的身份就清楚了。”

    这句话刚说完，本田西风觉得，赵轩应该会给面子，结果赵轩却嗤笑道：

    “哦，那就是没有证据咯？”

    说到这，赵轩脸色彻底变了！

    只见赵轩面色愠怒的盯着本田西风，声音冷厉的说道：

    “防疫督导组，天皇特设，岂是什么阿猫阿狗都能搜查的？”

    “没有证据，就给我闪一边去，耽误了我们的行程，呵，那就不是几句话能解决的了。”

    不等本田西风反驳，赵轩继续说道：

    “还有，我们防疫督导组就算是藏匿了反日分子又如何？”

    美智子和美月面色一变，其余督导组的人也是一脸惊讶的看向赵轩。

    赵轩这话也太特么嚣张了吧。

    不管赵轩是什么身份，敢藏匿反日分子，那可是都是要枪毙的。

    本田西风的脸色也彻底沉了下来，一双狐狸眼也闪烁起了嗜血的光芒。

    而赵轩却不急不缓的继续说道：

    “就算是藏匿了反日分子，也轮不到你们满铁局在南京地界对我们指手画脚。”

    “还想搜查，你们脑子是被狗啃了？”

    “南京没有特务部门？魔都特高课、原机关、梅机关，哪一个不比你们名正言顺，谁给你们的资格来搜查我们？”

    “闪开，趁我现在心情还没被你们全部搅坏！”

    本田西风冷哼一声，他带来的人可比赵轩带多多了，两相对比，优势在我。

    这种情况下，本田西风还能忍？

    就在本田西风想要强制搜查的时候，南京火车站宪兵队的队长带人几名宪兵快步赶来。

 第521章 取死 

    “赵科长，本田主任，你们在这里做什么？”

    眼看着双方都快天雷勾地火了，上杉下野着急得不行，立马带着人赶来灭火。

    封锁火车站的事情，是他答应本田西风的。

    毕竟本田家族，他可惹不起。

    而且，本田西风还是本田家族的嫡系。

    可没想到，自己只是答应配合满铁局的人，结果本田西风这丫的，居然惹上了防疫督导组。

    防疫督导组倒是没什么，可赵轩的背景他惹不起啊。

    别说赵轩了，酒井美智子和内山美月背后的家族，也不是他能招惹的。

    这要是双方在这里发生了冲突，上杉下野都不敢想，自己要面对上峰何等怒火？

    “上杉君，你来了，现在，我怀疑防疫督导组藏匿反日分子，需要搜查验明他们的身份，还请上杉君配合，协助我完成任务。”

    上杉下野嘴角直抽抽，他就不应该答应这个脑残。

    “那个，本田主任，说到底，你们是满铁局的人。”

    听明白了上杉下野的意思，本田西风怒喝道：

    “八嘎！上杉下野，难道满铁局就不是大日本帝国的勇士了吗？”

    “这伙人藏匿反日分子，不管他们是什么身份，你们宪兵队都有义务配合我们将这些人缉拿归案！”

    本田西风话音刚落，赵轩摇摇头，一挥手，后面督导组的人全部站朝前，将路封死。

    这一下，朱质成和王唯佳更加显眼了。

    本田西风一眼就看出，这两人就是他们追捕的反日分子！

    满铁局的特务以为督导组的人要动手，也纷纷抬枪对准了督导组众人。

    本田西风更是哈哈笑道：

    “上杉下野，现在你看到了，我们要抓的人就是那两个。”

    “你看清楚，他们藏匿了这两个反日分子，现在你还有什么话好说？”

    “上杉下野，我命令你，即刻配合我们，拿下这帮叛徒！”

    上杉下野人都麻了，他真不知道赵轩现在是怎么回事？

    这不是将把柄直接交到本田西风手里吗？

    赵轩呵呵一笑：

    “这两个人是我们抓的，什么时候变成你们要追捕的人了？”

    “就算是你们要追捕的人，现在落在我们手里，只能说明，尔等是一群废物，追了这么久都没能抓住他们，活该我们拿下这份功劳。”

    赵轩话锋一转，直接让本田西风大脑宕机。

    “八嘎！我们追了这么久，你们说抓就抓，上杉下野，立刻配合我们将那两个人抓回来！”

    上杉下野回过神，寻思着赵轩的话，眼睛顿时亮了，随后冷哼道：

    “本田君，这里是南京，而且，就算那两人是反日分子，现在也被赵科长抓住了，怎么，你们满铁局抢功劳抢到特高课头上了？”

    “我身为南京火车站宪兵队队长，绝对不会允许这样的事情发生！”

    言罢，上杉下野一挥手，宪兵队的人立刻抬枪对准了满铁局特务。

    本田西风这一刻差点没气死。

    而赵轩的声音再次悠悠响起：

    “防疫督导组乃天皇特设，说是天皇特使也不为过。”

    “你要是敢动一个我防疫督导组的人，尽可以试试。”

    “呵，真是一群丧家之犬，你们留在这拦下他们，这两个人我先带走。”

    “美智子、美月，我们走。”

    看着赵轩抬步就朝着出口方向走，朱质成和王唯佳傻眼地跟着。

    将这一切看在眼里的内山美月瞳孔地震，难以置信的看了眼赵轩的背影后连忙跟了上去。

    赵轩这张嘴，真特么能说。

    内山美月第一次见识到，什么叫反客为主、倒打一耙！

    美智子则是美眸亮晶晶的连忙跟上赵轩的步伐，徒留下本田西风等人怒火中烧的看着他们离开。

    没办法，赵轩说的没错，防疫督导组的人，他还真的不敢动。

    毕竟到目前为止，天煌还没有下令解散督导组。

    而且，赵轩找的理由他也反驳不了。

    那两名反日分子，赵轩说是他们抓住了，他要是再抢回来，那就是内斗了。

    可特么，谁见过被捕的地下党，就这么一点束缚措施都没有，直愣愣的就跟着赵轩走了？

    这分明就是藏匿反日分子，拿他们当傻子耍呢！

    “八嘎呀路，赵轩，我一定会让你后悔的，这件事没完！”

    听到这话，赵轩停下脚步，站在出口处笑看着本田西风：

    “本田西风，不知道本田东次郎是你什么人，不过无所谓，他现在应该已经见到天皇陛下了。”

    嘲讽完后，赵轩扭头就走。

    而愣在原地的本田西风有些没搞懂赵轩的意思。

    自己的哥哥本田东次郎怎么了？

    这段时间，他一直出差在外，根本不知道冰城发生了什么。

    等赵轩等人完全消失在他们的视线中，本田西风才恶狠狠地瞪了眼上杉下野，随后一挥手，带着满铁局的特务撤离。

    此次羞辱，本田西风一刻也等不及，要立刻汇报满铁局，随后把官司打到内阁去。

    他倒要看看，到时候，谁能保赵轩这个卑贱的龙国人？

    另一边，赵轩带着美智子等人到了准备好车辆的饭店，这是美智子在上一个火车站拍电报让这边准备的。

    “阿轩，就这么放了那个家伙？”

    赵轩面色淡漠，眼底杀意弥漫的笑道：

    “怎么可能，既然本田西风来了我们的地盘，自然要好好招待，既来之，则安之嘛！”

    美智子嘴角微微一扯，以她的中文造诣，这句话她还是能听懂的。

    不过美智子问的明明是就这么放了朱质成，结果赵轩回答的却是要让本田西风那群人安葬在这里。

    听到这话，内山美月都忍不了了：

    “组长，放走了那个反日分子，若是本田西风将这件事捅到内阁，我们无法交差，毕竟，我们离开火车站的理由是，抓住了这两名反日分子。”

    说到这，美月阴冷的目光，如同暗夜的猫头鹰一般，死死地盯住了距离赵轩不远不近，站在那似是如释重负，又似是忐忑不安的王唯佳。

    这次，大家算是一条绳上的蚂蚱了。

    内山美月又如何不恨朱质成和王唯佳这两个不速之客。

    平时内山美月确实想抓这些反日分子，可唯独这次，内山美月是一眼都不想见到他们。

    正如美月所言，本田西风如果将这件事上报。

    等他们到了魔都，这两名反日分子少了一个。

    平时倒也罢了，可这次不同，北边那群家伙肯定会咬死不放。

    如此一来，若是受罚，那便是他们整个督导组的锅。

    内山美月对着飞来横祸十分不满。

    赵轩闻言则是笑了笑：

    “左右不过是几个满铁局的外来客罢了。”

    “至于内阁是否会问责，这个不用担心，到时候我一力担下便是。”

    内山美月深深地看了眼赵轩，不是不信赵轩所言，而是觉得赵轩明明就是个贪生怕死之辈，这会倒是表现得大义凛然了。

    酒井美智子轻哼一声，瞪了眼内山美月后说道：

    “阿轩，这件事是我们全体同意的，怎么可能让你一个人扛。”

    “而且，此次事件说起来，还是我的错。”

    赵轩诧异的看了眼美智子，不过也没多说什么，她这么想就随她吧。

    “组长，那我们现在如何？直接回魔都了？”

    车已经准备好了，从南京开车到魔都，以目前的交通状况，大概需要六七个小时。

    等他们抵达魔都的时候，估计到正午时分了。

    不过赵轩并不打算现在就出发。

    “既然跑了一个，当然要留下来追一追，不然回去后岂不是更不好交差。”

    “表面的功夫要做到位。”

    内山美月翻了个白眼，酒井美智子则是微微颔首，她也是这么想的。

    不过在此之前，美智子看向了王唯佳：

    “你，现在给我们组长解药吧！”

    王唯佳心中一慌，好在下火车前，赵轩已经交代她怎么说了。

    收敛心绪，王唯佳咬了咬红唇说道：

    “不行，赵轩的毒要慢慢解，到了魔都，我自然会抓取中药，为你们组长解毒，现在一时半会他还死不了。”

    内山美月眉头紧蹙，美智子也一脸不满的看着王唯佳。

    赵轩摆了摆手：

    “算了，既然一时半会死不了，那就先办事。”

    “等督导组的人全部到了，美智子，还要麻烦你带队去“追击”一下那个逃跑的反日分子。”

    酒井美智子眼底戾色一闪而过，郑重的点点头：

    “阿轩，你放心，我一定会把人抓回来的。”

    内山美月站在一旁若有所思：

    “组长，那我呢？”

    赵轩笑看着美月：

    “我身边总得有个得力的人，虽然郑师傅跟着我，但也不敢说毫无意外。”

    “毕竟，我除了枪法之外，手无缚鸡之力啊！”

    就像火车上这次。

    内山美月没有反驳，默默地点点头，无论如何，赵轩都得安然无恙的回到魔都。

    与此同时，南京宪兵大队。

    上杉下野知道，本田西风肯定已经将那件事汇报上去了。

    上杉下野可不敢一个人背着口锅，所以匆匆找到了大队长上杉下河。

    没错，就是他的哥哥。

    听完上杉下野的话，上杉下河真想一巴掌将这个弟弟拍回故乡去。

    不过想想还是算了，毕竟现在，故乡的樱花已经谢了。

    “赵轩！”

    “呼——”

    上杉下河来回踱步，嘴里念念叨叨，好一会后，上杉下河才看向站在一旁瑟瑟发抖的弟弟：

    “这件事，你做的或许不错。”

    “你等一会，我现在把情况汇报上去，如果司令不追究，那么，这件事你就有功劳，如果追究，我愚蠢的弟弟，到时候我也保不了你。”

    上杉下野连连点头。

    很快，上杉下河拨通了南京到魔都的专线。

    接电话的人并不是松井石根，而是他的机要秘书。

    絮絮叨叨几分钟后，上杉下河总算把整个事件叙述清楚了：

    “长官，事情就是这样。”

    “嗨！我随时恭候司令的回复。”

    挂断电话，上杉下河就这么站在电话前等着。

    魔都，致臻园。

    正在廖灿办公室里享受着美食的松井石根接到了秘书打来的电话。

    内山横野站在一旁，全程听完电话内容后，见松井石根的目光已经看向自己，内山横野思索片刻回道：

    “司令，绝对不能让赵轩这个时候回来。”

    看着松井石根疑惑的样子，内山横野继续说道：

    “特高课已经盯上致臻园了，不过他们现在还不敢有太大的动作，因为他们缺了一个主心骨，缺了一个大脑。”

    “赵轩在特高课，不仅胆子极大，且心思缜密。”

    “我研究过赵轩以往的办事方法，这个人一旦回到魔都，他必然不可能坐等我们在致臻园的行动，会立刻动手。”

    “至于怎么动手，他以往的行事都是羚羊挂角不着痕迹，面对这样一个对手，恐怕我们这些天来的布局，很可能功亏一篑。”

    松井石根眉头紧蹙起来，他自从到了魔都，还从没见过赵轩，也没见识过赵轩的手段。

    可内山横野的手段他是见识过的。

    从很早之前，内山横野就断言南山希子将死于非命。

    结果，事实证明了内山横野的判断。

    对于内山横野将赵轩描述得如同鬼神一般，松井石根虽然觉得有些言过其实，但也不能不放在心上。

    如今，任何一个微小的变动，都可能影响他们多日来布局的结果。

    思索了一会，松井石根微微颔首：

    “内山君，你说的没错。”

    “那我就下令，让上杉下河亲自派人去保护赵轩，直到抓住那名逃跑的反日分子。”

    “如此一来，短时间内赵轩肯定回不来魔都，你觉得呢？”

    内山横野刚刚就在想，赵轩明目张胆的带着两名反日分子做什么？

    如果说那是赵轩抓捕的，肯定就直接坐着火车抵达魔都了，还用得着在南京折腾一趟，这根本不合道理。

    再加上以自己女儿的性格，肯定不会同意计划之外的行动的。

    防疫督导组在南京下车，肯定出现了不可抗力，导致他的女儿都不得不同意赵轩临时改变行程的方案。

 第522章 妙啊 

    所以，内山横野有了一个大胆的猜测。

    那两个反日分子不是赵轩他们抓捕的，很可能，是那两名反日分子抓了赵轩，要挟赵轩做某些事情。

    再从当时的局面分析，满铁局的人从石家庄追过来，一直追到南京。

    这一路上不仅没有跟丢目标，反而能快速反应，在南京申请宪兵队协助。

    这就说明，那两个反日分子，不是满铁局的人抓不到，而是他们一直吊着，不想抓，目的不难想象。

    结合这些情况后，内山横野猜测，那两名反日分子肯定是挟持了赵轩，要求赵轩配合，将他们安全送走，避开满铁局的追击。

    思定之后，内山横野目光深邃的看着松井石根：

    “司令，或许我们这次，可以将特高课、原机关、76号，乃至梅机关的目光全部调去南京。”

    这句话一出，瞬时拉起了松井石根的兴趣：

    “哦？仔细说说，如果真能达成这一目的，内山君，你这次的功劳可不小啊！”

    内山横野笑着摇摇头：

    “司令，我已经说过了，我不要这些功劳，我只要陈处因的脑袋！”

    言罢，内山横野话锋一转，将自己的猜测完全告诉了松井石根。

    听完之后，松井石根也明白了内山横野的意思：

    “你是要将这则情报告诉土肥圆和蓝泽惠子？”

    内山横野笑容阴恻恻的点了点头：

    “没错，蓝泽惠子要是知道赵轩被满铁局的人为难，甚至可能出现生命危险，以蓝泽惠子对赵轩的态度，肯定会不惜一切帮赵轩找回场子。”

    “这样一来，不管是蓝泽惠子亲自带队去南京，还是派人前往，特高课那边，就再无精力盯着致臻园不放了。”

    “至于原机关，酒井美智子作为土肥圆现在最得意的学生，同时，也是最了解的学生。”

    “土肥圆恐怕不会看着自己的学生犯错误。”

    松井石根一愣：

    “犯错误？此话何意？”

    内山横野笑了笑：

    “这是美月在冰城的时候，电报给我的一则消息，疑似，酒井美智子对赵轩情根深种。”

    听到这话，松井石根深深地看了眼内山横野。

    他心里嘀咕着，酒井美智子那样的人都对赵轩如此了，你丫的也不怕你女儿也着了道。

    毕竟赵轩是战绩可查的！

    一个蓝泽惠子，一个酒井美智子。

    再多一个内山美月，松井石根也不会觉得有多突兀。

    不过这话松井石根可不会说出来，就让内山横野继续当局者迷吧。

    不然要是这老小子也因为担心内山美月着了道，把心思系在女儿身上，那他的军师可就没了。

    “司令，您说，如果这个情报被土肥圆得知，他还有心情坐在办公室里喝茶吗？”

    “对现在的原机关而言，酒井美智子是绝对不容有失的。”

    “到时候，土肥圆不管出于什么心思，都会派人前往南京盯着酒井美智子，不让她做出格的事情。”

    “这样一来，土肥圆还有心情关注致臻园这边吗？”

    松井石根竖起了大拇指：

    “内山君，妙啊！”

    酒井美智子可是原机关情报科科长，如果真的被赵轩迷倒，到时候，赵轩想要原机关的机密情报，土肥圆能肯定，酒井美智子不给吗？

    就算只是出于这个原因，土肥圆都不得不派人前往南京。

    “那梅机关呢？内山君，梅机关的人总没有理由前往南京吧？”

    内山横野摇头笑道：

    “司令，这您就错了。”

    “如果我们把情况告知影佐，他肯定不会去南京，但如果，他是看到原机关、特高课，甚至76号的人都赶往南京，到时候，您觉得他还坐得住吗？”

    松井石根闻言觉得很有道理，可有一点想不通：

    “内山君，这不对啊，以影佐在南京的情报网，他只要有心，很快就能查清楚事情的真相。”

    “到时候，影佐依旧不会动啊！”

    内山横野无语的看着松井石根：

    “司令，说句不好听的，因为和平大会的失败，影佐在南京可不受待见了。”

    “再加上，影佐的忠犬周礼佛已经被汪先生调离情报部门，现在南京情报部门的长官，是汪先生的心腹，他是绝对不可能将事情告知影佐的。”

    “相反，他肯定会将情况告知刀颜。”

    “刀颜是特务委员会司长，一旦刀颜得知情况，绝对会调解76号帮助。”

    “如此一来，76号也得知了这个情报，而76号内部，不管丁墨群愿不愿意在这个时候去南京，他手下的情报科科长苗雪，都一定会去的！”

    这么一想，算上苗雪的话，内山横野总觉得赵轩就特么是个魅魔，这么多女的，都愿意为了赵轩赴汤蹈火。

    “如此一来，我们就把魔都所有情报部门都调动起来了，这样，他们无论如何都不会再影响到我们的布局。”

    这一下，松井石根彻底服了：

    “我明白了，我现在就安排上杉下河，亲自带队去保护赵轩的安全，在保护期间，没有抓到那名反日分子，就绝对不能让赵轩离开，不然出了事可就不好办了。”

    说着说着，松井石根发出了邪性的笑声。

    魔都，吴淞路特高课公寓，一号别墅。

    一大早，林洁如就买了很多早餐过来，拉着刀颜找到了蓝泽惠子。

    “惠子，没打扰你吧？”

    刀颜看了看时间，以往这个点，蓝泽惠子应该到特高课上班了，没想到今天居然迟到。

    蓝泽惠子有些尴尬的笑了笑，她本来是要去火车站等赵轩的，所以今天她不打算去上班。

    可没想到，她正要出去买早餐的时候，恰好遇到了林洁如。

    就这样，林洁如帮她顺手把早餐买回来了，也让刀颜发现了她今天没去上班。

    “那个，阿颜，我本来想着今天阿轩回来，所以打算去火车站等阿轩，到时候顺路接上你，没想到你也没去上班啊。”

    顺路接个屁，蓝泽惠子就是想单独去等赵轩。

    现在事情被撞破了，她也只能撒了一个“善意”的谎言。

    毕竟蓝泽惠子听说，怀孕的女人都十分敏感。

    要是因为此事让刀颜胡思乱想动了胎气，蓝泽惠子觉得，到时候赵轩肯定不会原谅自己。

    刀颜笑容明媚的看着蓝泽惠子：

    “原来如此，那刚刚好，我也是准备去火车站等阿轩的。”

    “林助理昨晚就在我那住下了，打算今天去请个假陪我去。”

    蓝泽惠子点点头，林洁如拜了赵轩为师，这一点她也是知道的。

    “哈哈，是这样啊，现在时间还早，咱们先吃早餐。”

    强制转移话题后，蓝泽惠子便引着两人往餐桌那边走去，可就在这时候，不远处沙发柜上的电话响了起来。

    叮铃铃——

    蓝泽惠子眉头微微一蹙，示意刀颜和林洁如先去餐桌那边，自己则是快步过去抓起电话：

    “莫西莫西！？”

    听着电话里传出的声音，蓝泽惠子刚刚舒展的眉头再次紧蹙起来，随后脸色变得异常难看。

    到最后，蓝泽惠子美眸中已经快要喷火了：

    “八嘎！你说什么？！”

    “好一个满铁局，记住，保护好赵科长的安全。”

    挂断电话后，蓝泽惠子看到刀颜和林洁如已经一脸慌张的从餐桌那边走了过来。

    “惠子，发生什么事了，我怎么听到阿轩有危险？”

    蓝泽惠子快步上前扶住刀颜：

    “阿颜，别担心，当心动了胎气。”

    接着，蓝泽惠子将南京那边的情况说了一遍：

    “事情大概就是这样，我不能轻易离开魔都，阿颜你现在怀着孕也不能过去。”

    “这样，我会派山雄一夫带队过去，林助理，到时候你跟着一起去。”

    “务必保证阿轩的安全。”

    林洁如心中颇为好奇，满铁局的人能让老师陷入危险的境地？

    这不可能吧！

    虽然心中是这么想，但林洁如还是郑重点头：

    “好的课长，我明白，我现在立刻就去找山雄科长。”

    蓝泽惠子扶着刀颜在沙发上坐下后，立马签了一份手令交给林洁如：

    “嗯，去吧，尽快赶到南京，务必护着阿轩安全回魔都。”

    随着林洁如离开，刀颜深吸了口气说道：

    “惠子，看你这么着急，恐怕南京那边的情况并不乐观。”

    “我也通知一声76号，我想，苗雪肯定会想尽办法前往南京协助阿轩的。”

    蓝泽惠子仔细想了想，现在赵轩的安全最为紧要，多一队人也多一份保障。

    “好，你先打电话通知，我也得打个电话。”

    蓝泽惠子寻思着，这件事必须告知母亲一声。

    本田西风恐怕已经打小报告了，内阁那边的事情，只能交给母亲去处理。

    而且，这次本田西丰是彻底触碰到了蓝泽惠子的逆鳞。

    他们多个家族费了那么大力气才让赵轩站在了如今的高度，怎么可能让人给毁了。

    本田西丰，已有取死之道！

    魔都，极司菲尔路76号。

    刀颜一个电话直接打到了丁墨群办公室。

    而丁墨群，基本都在办公室。

    接完刀颜的电话后，丁墨群亦是怒火中烧。

    现在丁墨群的心态就是，只有家人才值得被信任了。

    更何况丁墨群一直等着赵轩回来，好有个商量事情的人。

    但是，居然有人敢动自己的家人，丁墨群深吸了口气，再次抓起电话拨了出去：

    “我是丁墨群，苗科长，立刻过来见我。”

    挂断电话，丁墨群想了想，觉得单单苗雪带队去的话还是不够，再次抓起电话拨通：

    “特密组吗，我是丁墨群，吕天挺，你立刻来见我，有重要任务。”

    魔都，南京路原机关。

    正在看报纸的土肥圆刚刚收到一条密报，赵轩一行人更改了原本行程，现在正于南京歇脚。

    同时，防疫督导组和满铁局对上的消息，土肥圆正拿在手中，目光有些离散。

    “在家门前被人欺负了，呵！”

    好一会，土肥圆口中才冒出了这么一句话。

    不过对于酒井美智子这段时间的变化，土肥圆自然也有渠道了解，也看在眼中。

    这次酒井美智子跟随督导组北上，就算没有功劳，名字也能在天煌面前挂牌，极利于未来的发展。

    作为老师，对这个喜爱的学生，自然会不遗余力的培养。

    这也是土肥圆当初让酒井美智子加入防疫督导组的原因。

    可现在，事态好像有点失控了。

    自己最杰出的弟子，现在居然有了爱情，而且还是单相思。

    这让土肥圆有一种养了多年的小白菜被猪拱了的感觉。

    不，应该说，这可小白菜主动送到了野猪面前。

    了解完南京那边的情况后，土肥圆思索了好一会，才抓起电话：

    “松本君，什么时候，满铁局能调动我们铁路线的宪兵队了？”

    接听土肥圆电话的，正是运输管理部的部长松本五次郎。

    这个位置可是一个肥缺，要是没有土肥圆、蓝泽惠子的支持，他根本坐不到这个位置。

    松本五次郎现在有点胆战心惊的，因为在接到土肥圆电话之前，他先接了蓝泽惠子的电话。

    意思很简单，立刻调配出一列火车，等待山雄一夫、76号的队伍到了，便发车前往南京，沿途不准在任何一个站点停车。

    这可是让松本五次郎忙的晕头转向。

    可他还没安排好蓝泽惠子交代的事情，后续又接到了松井石根的电话。

    宪兵司令部司令，他的直接领导。

    而松井石根的命令是，全力配合蓝泽惠子的安排。

    松本五次郎刚刚答应下来，还没喘口气又接到了土肥圆的电话。

    “长官，这件事......卑职也是刚刚得知，请问长官，您有什么安排吗？”

    松本次郎的回答倒是让土肥圆有些不知道后面的话要不要骂出来了。

    愣了几秒钟，土肥圆冷声说道：

    “立刻调配列车，十点钟准时出发南京，以最快的速度，将我安排的人送往南京，听明白没有？”

    等到挂断电话，松本五次郎才抬手搓了把脸，仰头望着天花板寻思着：

    今天究竟怎么了？

    为什么各大情报机构都一起发力，而且目的地都是南京？

 第523章 支援 

    回神之后，松本五次郎松了口气，全部都是去南京，这就好办了，他之前做出的安排，完全没必要调整。

    念及此，松本五次郎连忙抓起电话拨通出去：

    “我是松本，让你们调配的列车准备好没有？”

    “什么，影响到其他行程？”

    “八嘎呀路！那就全部推迟，立刻给我准备好前往南京的火车，记住，这趟火车，沿途不准停靠，全速赶赴南京，十点准时出发！”

    “另外，给我查，南京到底发生了什么事？”


    魔都，从极司菲尔路前往火车站的路上，一个车队快速穿梭在街道上。

    挡头一辆别克轿车中，吕天挺和花小暖坐下后排，开车的是那新。

    后面还跟着六辆别克轿车，这些都是特密组的人员。

    花小暖面色阴沉，死死地盯着前方。

    吕天挺的心情看起来也不是很好，不过还是安慰着身边的花小暖：

    “小暖，没事的。”

    花小暖攥紧着拳头，声音冰冷的说道：

    “我要他们死！”

    欺负人，居然敢欺负到自己哥哥头上。

    花小暖还从来没有这么愤怒过，就算之前振兴旗社被捣毁，花小暖也能压抑住怒火，可这次，花小暖的理智已经被怒火冲破。

    “这件事等我们到了南京之后再说，现在最重要的是赶赴南京，确保他的安全。”

    花小暖深吸了口气，缓缓点头。

    正在开车的那新心中特别好奇，这次突然接到任务赶赴南京究竟是为了什么？

    还有，花小暖生这么大的气，这可是他从来没见过的。

    他们去南京，要保护的人又是谁？跟花小暖是什么关系？

    带着一连串的疑问，那新加快了车速。

    魔都，上午九点三十分。

    特密组的车队已经抵达火车站。

    花小暖和吕天挺下车后，正看到站在车站门口与特高课山雄一夫交谈的苗雪。

    这次76号出动的人中，不仅特密组，还有情报科苗雪带领的二十人小队。

    在山雄一夫和苗雪带队的不远处，还站着面色沉着，看起来有些沧桑，但整个人看上去给人一种择人而噬的恐怖感。

    他也是土肥圆的学生，酒井美智子的师弟，岸谷彻。

    岸谷彻跟酒井美智子最大的不同就是，他这个人，只追求仕途，其他的，岸谷彻根本不关心。

    此次岸谷彻被老师启用，他心里很不舒服。

    毕竟，他都快要接触到魔都地下党的核心了，结果土肥圆一道命令就让他放弃了潜伏任务，大半年的努力付之东流。

    岸谷彻完全想不通老师这么做的理由是什么？

    岸谷彻自幼熟读龙国典籍，对龙国的文化，他自信仅比土肥圆差一些。

    正是因为这份天赋，岸谷彻才能顺利打入魔都地下党内部。

    可岸谷彻没想到，地下党的审核流程那么麻烦严肃，简直比军统复杂多了。

    近期，岸谷彻因为一次任务中的优秀表现，跟他同组的人已经决定推荐他入党，之后就可以去见魔都地下党的某个负责人。

    结果，为了去把师姐带回来，他不得不放弃了正在执行的任务。

    不过土肥圆还是给了他些许安慰的。

    此次任务完成，他就能直接进入原机关，直接担任行动科科长。

    这也让岸谷彻的心情平复了些许。

    他现在只想早点将师姐带回来，接任行动科科长，将魔都地下党那群老鼠全部揪出来。

    这大半年的潜伏还是很有用的，至少，对于地下党那一套，岸谷彻了解的很透彻。

    “苗科长，没想到76号也行动了。”

    山雄一夫笑呵呵的看着苗雪，对于这个忠心于赵轩的女人，山雄一夫抱着很大的敬意。

    特别是苗雪的做事方法，很对山雄一夫的胃口。

    苗雪脸上没有一丝笑容，冷得如同一座冰山：

    “山雄科长，此次，希望我们通力合作。”

    “那是自然，不过，苗科长敢做到哪一步，我就不清楚了。”

    苗雪冷哼一声，抬眼看着山雄一夫：

    “本田西丰！要他怎么死？”

    “呦西！”

    山雄一夫惊喜连连的看着苗雪：

    “有你这句话，我就放心了。”

    言罢，山雄一夫眼底闪过了一抹浓郁的杀意，苗雪眼中亦是杀气升腾。

    满铁局的人，敢跑来他们的地盘上撒野，还敢直接冲撞赵轩。

    在苗雪看来，这群人已经没有活着回去的必要了。

    “看起来，人都到齐了，没想到连原机关的人都来了。”

    山雄一夫话音刚落，苗雪的目光扫过岸谷彻，最后落在了不远处开来的车队上：

    “那是......梅机关的人！”

    “纳尼？他们来做什么？”

    山雄一夫有些惊讶的看向已经停车走下来的那群人，其中一个，他还十分熟悉，正是梅机关行动科科长工藤一休。

    这个人可是个笑面虎，没想到梅机关不仅派人来了，派出的还是梅机关除了影佐外最难对付的工藤一休。

    之前情报科的科长铃木春子，在山雄一夫看来，连给工藤一休提鞋都不配。

    也就是铃木春子占了影佐学生的名分，不然的话，梅机关那么多人才，轮到谁也不可能是铃木春子担任情报科科长。

    而结果显而易见，铃木春子的坟头草都有三丈高了。

    见到已经等在火车站入口的众人，工藤一休自来熟的走上前，先是朝着特密组这边微笑着点点头，随后径直走到了山雄一夫和苗雪身前：

    “山雄科长，苗科长，没想到此次我们会一起执行任务。”

    山雄一夫眉头拧了拧：

    “工藤科长，你这是什么意思？”

    工藤一休笑了笑没有回答，转而走向站在不远处的岸谷彻：

    “哟，这不是岸谷君吗，执行任务回来了？”

    工藤一休一句话，岸谷彻顿时头皮发麻。

    自己是秘密前来龙国的，而且在此之前，他可不认识工藤一休。

    可没想到，工藤一休竟然一语道破了他的身份。

    而且看他了然的眼神，岸谷彻心都凉了，这家伙，居然知道自己去执行的什么任务？！

    见岸谷彻没有理会自己，工藤一休依旧笑着，走回了山雄一夫和苗雪这边：

    “不好意思啊山雄君，刚刚见到了一个意想不到的人。”

    “对了，你刚才问我什么意思，放心，这次前往南京，我们的目标是一致的。”

    苗雪闻言嗤笑一声，对工藤一休说的话，她连一个标点符号都不信。

    “山雄科长，时间差不多了，我们带队登车吧。”

    言罢，苗雪一招手，情报科的人快速集结过来，跟着苗雪便进入了火车站。

    山雄一夫冲着工藤一休呵呵一乐，也带着人跟了上去。

    路过工藤一休的时候，林洁如还特意多看了一眼，随后目光就朝着岸谷彻一扫，加快脚步朝着山雄一夫追去。

    特密组这边，看着苗雪等人动了，花小暖推了一把吕天挺，也赶忙带着人进入了车站。

    留下的工藤一休笑看着这些队伍，最后目光再次落到了岸谷彻身上：

    “走吧岸谷君，行程紧任务重啊！”


    南京，赵轩一行人所在的饭店已经被宪兵队包围。

    上杉下河笑容满面的站在赵轩身前，将来意一五一十的说清楚。

    “赵科长，请您放心，有我们宪兵队的人在，我保证，没有任何人可以伤害到你。”

    赵轩笑而不语的坐在饭店大堂的沙发上，酒井美智子本来被安排出去执行任务也被拦了下来。

    内山美月则是若有所思的看着上杉下河。

    “赵科长，您们在饭店里好好休息，吃的喝的用的住的，我们宪兵队全包了。”

    终于，赵轩说话了。

    赵轩缓缓站起身，笑看着上杉下河：

    “感谢宪兵队的帮助，这么说，我们是被限制人身自由了？”

    上杉下河赶忙摇头：

    “肯定不是，我们只是出于对赵科长安全的考虑，这才派兵过来保护诸位。”

    “请赵科长放心，一旦我们抓住那名逃跑的地下党，等你们彻底安全了，我们亲自护送诸位回魔都。”

    赵轩笑着点点头：

    “原来如此，那我就等着你们的好消息。”

    “另外，好酒好菜快点上，我们这一路，确实是有点疲劳，也有点饿了。”

    上杉下河没想到赵轩这么好说话，连忙点头后笑道：

    “放心，卑职这就去安排。”

    “另外，我已经命令上杉下野带队前去追捕那名地下党了。”

    听着赵轩和上杉下河的对话，美智子和美月都是满头问号。

    “那就希望你们早点把人抓住。”

    “另外，我想问一下，满铁局那帮人呢？”

    上杉下河眉头微微一锁：

    “赵科长，他们自然也是去抓捕那名逃跑的地下党了，我来的时候，他们已经出发了。”

    赵轩闻言笑容变得冷厉起来：

    “很好，但我希望，抓住那名地下党的是宪兵队，到时候把人送到我面前。”

    “如果满铁局的人先抓住了那名地下党，把我们到手的功劳放跑了，上杉君，希望上杉家的人不至于那么脆弱。”

    上杉下河面色一沉，目光复杂的盯着赵轩：

    “赵科长，您这说的什么话，我们好心好意过来保护你们，赵科长，你这说辞是否太过分了？”

    赵轩居然拿家族来威胁他，这让上杉下河心中十分恼怒。

    赵轩摊了摊手，一脸无所谓的说道：

    “要么，你们就按照我说的做到，要么，现在就让我们离开，我带队亲自去抓人。”

    “这两个选择，你得答应一个，否则，今天这饭店，我是住不下的，就看上杉君是不是要让宪兵队的枪口对准我们，强制我们留在饭店了。”

    冷汗已经从上杉下河的额头冒出，他再如何也不敢命令宪兵队的人将枪口对准赵轩。

    人家的军衔摆在那，说白了，要不是部门不同，赵轩直接就可以命令宪兵队的人。

    沉默了好一会，上杉下河才点头说道：

    “赵科长，您放心，你们在这里吃好喝好，我亲自带队过去，一定将人抓到你面前。”

    话都说到这个份上了，赵轩也没有为难。

    在朱质成身上，赵轩已经放了一只纳米飞虫跟着。

    这些人能不能抓住朱质成，赵轩心里有谱。

    况且，本田西丰身上，也有一只纳米飞虫。

    现在满铁局的人跟朱质成完全在两条相反的线上，他们就算跑断腿也不可能抓住朱质成。

    不得不说，朱质成一个人，确实比带着王唯佳的时候厉害多了。

    一路上各种伪装、更换路线，耍得满铁局团团转。

    按照现在朱质成所走的路线，用不了多久，人家都要离开南京城了。

    等朱质成出了南京城，不管是满铁局还是宪兵队，想要再抓到他，无异于痴人说梦。

    上杉下河深吸了口气，在安排好饭店的人准备饭菜和休息的房间后，他又回到了赵轩这边：

    “赵科长，不知道能不能麻烦您将这名反日分子交给我，有她在，我们先一步抓住那名逃跑的反日分子的概率，相信会更大一些。”

    听到这话，赵轩都乐了：

    “上杉下河，你是不是觉得我很好说话？”

    赵轩从沙发上缓缓站起身，目光冷冽的盯着上杉下河：

    “就因为在火车站，你们宪兵队配合满铁局的原因，才导致我们抓捕的一名反日分子逃脱。”

    “现在，你又想将剩下这个带走？”

    “哼！”

    赵轩冷哼一声后，面色冷漠的说道：

    “我给你们三个小时的时间，三小时内，如果不把人抓到我面前，就别怪我到时候不给你们面子了。”

    三个小时是赵轩计算好的时间。

    现在已经十点半。

    按照火车的速度，从魔都到南京，如果全程没有靠站，也就需要三个多小时的时间。

    那时候，相信魔都那边得到消息后派来的人已经到了。

    等那些人一到，宪兵队这群蠢货还敢阻拦一丁点的话，上杉下河的死期也算是到了。

    毕竟上杉下河说，保护他们的安全是魔都那边最高长官的命令。

    可这道命令，赵轩并没有接到。

    上杉下河现在真想给自己一耳光，没事干嘛还要来找赵轩借人？

 第524章 追杀 

    他们的任务就是将赵轩一行人限制在南京，时间越长越好。

    现在好了，人没借到，反而让人家把时间定死了。

    三个小时，这远远达不到司令给他的至少一天。

    看着赵轩似笑非笑的神情，上杉下河一点不敢耽搁了，连忙离开了饭店，除了留守饭店的宪兵，整个魔都的宪兵都被他带上了，势必要将朱质成捉拿归案。

    等上杉下河带着人离开后，酒井美智子才满是不解的看向赵轩问道：

    “阿轩，这分明是有人不想让我们那么快回魔都，从上杉下河的表现来看，这个人很大可能是宪兵司令部的。”

    “既然如此，我们何必给他们面子，直接返回魔都就是了。”

    “他们越是不想让我们回去，想必魔都发生的事情就越大。”

    美智子的洞察能力还是很强的。

    内山美月此时也有些疑惑起来。

    她认同美智子的说法，魔都城内，宪兵司令部恐怕正在执行一次重要任务。

    未免出现不可控变数，宪兵司令部那边不希望赵轩这么快就回魔都。

    所以，自己的父亲也参与了进去？！

    “无妨，既然魔都那边不想让我们这么快回去，那就沉下心来，先把这边的事情解决了。”

    “被困在冰城那么久，如今又在南京为难我们，在冰城也就罢了，可在南京，我们的地盘上，他们还敢如此肆无忌惮。”

    “呵呵......！”

    赵轩没说下去，可美智子和美月都感受到了赵轩身上迸发出的杀气。

    虽然动满铁局的人，属于内部争斗了，但这次，满铁局做的实在是过分。

    石井部队多年的库存被清空还不够他们长记性！

    感受着赵轩的情绪，美智子的愤怒也被调集起来。

    内山美月对这帮满铁局的人也十分气愤，同时，或许是因为父女间的默契，美月也同意留下来处理满铁局那帮人。

    “组长说的没错，这次我支持组长的判断。”

    赵轩瞥了眼内山美月，她心里想什么，透析模式下早就一览无余。

    隔空配合内山横野将自己留在南京，不得不说，内山美月在某种程度上，感知十分敏锐啊！

    不过这些都无所谓。

    魔都那边的事情再大，也不可能动了地下党的基本盘。

    而且，这次是宪兵司令部不想让自己那么快回去。

    也就是说，出手的是内山横野。

    而能够让内山横野做到这一步的，赵轩都不用深想，一个名字就在脑海中蹦了出来——陈处因。

    可惜，陈处因不是那么好对付的。

    不然的话，当初陈处因回山城述职，就不可能活到现在了。

    连自己人都拿陈处因没办法，更何况外人。

    权衡再三后，赵轩才决定配合内山横野，自己先留在南京，给满铁局一个深刻的教训。

    下午，三个小时已经过去。

    宪兵队的人依旧没有追查到朱质成的踪迹。

    满铁局那帮人，在缺了王唯佳这个拖油瓶后，也彻底跟丢了朱质成。

    现在，两边的人还在南京城内瞎转。

    南京，福昌饭店二楼餐厅，靠近主街道的餐位上，赵轩、美智子、美月和牛师傅四人围坐在一起。

    其余餐位，分别是督导组的人。

    吃过午饭后，赵轩坐在靠近玻璃窗的位置，看着街道上人来人往。

    “阿轩，有人直奔这边过来了，有宪兵队的人守在外面，还敢靠近这里，应该是汪政府的官员。”

    美智子话音刚落，内山美月便轻笑着说道：

    “我猜是周礼佛。”

    “他虽然被革去了职位，但依旧算得上是汪大的心腹。”

    “我们留在南京地界上，于情于理，汪大都会派人过来接触，只是没想到，这么晚才来。”

    内山美月猜对了，穿着一身中山装的周礼佛从凯迪拉克轿车上下来，抬头看了眼窗口位置的赵轩，露出一个笑容后，拄着绅士杖悠哉的朝着门口过去。

    宪兵队的人见了他身边秘书递出的证件后直接放行。

    可还没等周礼佛迈出脚步走进福昌饭店，一辆辆黑色轿车不断从街头涌现，整齐划一的停在了靠近福昌饭店的街道边。

    站在饭店门口的周礼佛眉头紧蹙起来，在看到那些车辆上下来的人，他紧蹙的眉头才稍微舒展。

    不过，周礼佛是万万没想到，来的这些人，身份太过复杂了。

    魔都各大情报机构此次领队者，集结！

    山雄一夫和苗雪并肩而立，率先朝着福昌饭店走去。

    紧跟在后的便是原机关的岸谷彻、梅机关的工藤一休，以及76号特密组的吕天挺和花小暖。

    花小暖的视线已经迎上了二楼在窗口正往下看的赵轩的目光。

    看到赵轩安然无恙，花小暖一路悬着的心才落了回去。

    福昌饭店门口，见到周礼佛后，苗雪站得笔直，朝着周礼佛冷声说道：

    “报告长官，魔都76号情报科科长，苗雪前来，与赵科长汇合！”

    山雄一夫双手环胸，一脸傲慢的看着周礼佛。

    后续过来的人也停下了脚步，工藤一休冲着周礼佛微微颔首，岸谷彻则是静静地看着。

    至于花小暖和吕天挺，此时已经默默走到了苗雪身后站定。

    虽然特密组不归情报科归属，但苗雪的级别却比他们高。

    作为汪政府的人，此时自然要站在苗雪这边向周礼佛问好。

    见众人齐至，周礼佛才微笑着开口，望着苗雪说道：

    “刀司长已经沟通过了，对于此次赵科长遭受威胁的事情，南京方面必然追责到底。”

    “既然大家都来了，那就一起去见见赵科长吧！”

    周礼佛的心里有些不爽，本来赵轩是汪政府的人，结果被日本人吸纳了过去。

    本应该是赵轩来见他，现在反而成了他来见赵轩。

    不过浸淫官场多年，周礼佛的情绪管理还是十分到位的，一点没表现出不满的意思。

    很快，二楼餐厅内，周礼佛带头，所有人鱼贯而入。

    赵轩已经起身，带着美智子、美月和牛师傅迎上前：

    “周部长，没想到你能亲自过来。”

    “看来，汪政府已经有了决断。”

    周礼佛笑呵呵的说道：

    “赵科长，您是刀司长的丈夫，亦是我们汪政府的女婿，女婿受了欺负，我们自然不会视而不见。”

    听完周礼佛的话，赵轩笑道：

    “哦，是吗，那如果我说，我要那些人永远消失呢？”

    周礼佛面色一沉，他之所以出面，就是怕赵轩行为极端。

    满铁局再怎么说，也是日本人的势力。

    教训一番倒是无所谓，可真要动了杀机，汪先生就不好交代了。

    可赵轩这话说得如此露骨，周礼佛一时间还真不知道怎么回答。

    倒是站在周礼佛身侧的苗雪、花小暖、山雄一夫，听了赵轩这话后，眼底闪过了一抹凶光。

    苗雪和花小暖就算了，山雄一夫单纯就是觉得，特高课的人，不是什么阿猫阿狗都能欺负的。

    既然欺负了，那就要付出代价。

    更何况，赵轩在冰城停留那么久，不就是关东军和满铁局的人使坏。

    否则赵轩早就回来了，他山雄一夫也不用回到魔都后，大半个月时间都潜伏在暗处。

    再加上，这次蓝泽惠子可是给他下了死命令的，一定要让，满铁局付出代价。

    “周部长，开个玩笑，不用当真。”

    周礼佛讪笑着点头：

    “赵科长，您这玩笑也开的太大了。”

    “现在大家伙都到齐了，不知道赵科长接下来有说什么安排？”

    “宪兵队那边说，让您在饭店里静候佳音，我觉得，可以相信宪兵队的能力。”

    赵轩闻言直接笑了，还不等赵轩说话，山雄一夫就冷声说道：

    “周礼佛，你开什么玩笑？”

    “我们没来之前要听宪兵队的，现在我们来了，还要听宪兵队的，那我们岂不是白来了？”

    言罢，山雄一夫直接一把推开周礼佛，走上前张开双臂，跟赵轩拥抱了一下。

    “哈哈哈！赵桑，好久不见，你可想死我了！”

    赵轩拍了拍山雄一夫的肩膀：

    “山雄君，气色不错！！”

    周礼佛被山雄一夫气得不轻，可又不好发作，只能面色阴沉的看着赵轩和山雄一夫叙旧。

    跟山雄一夫寒暄了两句后，赵轩才看向此次过来的其他人。

    “工藤君，没想到你也来了。”

    工藤一休面色和善的笑了笑：

    “满铁局的人这次确实做的过分，影佐先生听到消息后大发雷霆，这些北边来的人，根本没把我们放在眼里啊！”

    “这次过来，鄙人也听从赵科长的安排。”

    赵轩一时间搞不清楚影佐祯昭在谋划什么，透析模式下，工藤一休的心理活动也少的可怜，根本分析不出所以然来。

    只是很快，赵轩就发现，工藤一休的目光时不时朝着王唯佳看去。

    难不成，梅机关是奔着王维佳来的？

    虽然看不透，但不影响赵轩直接在工藤一休身上放了一只纳米飞虫。

    既然来了，迟早会露出狐狸尾巴。

    “这位是？”

    赵轩微微转身，看向了站在不远处的岸谷彻。

    不等岸谷彻答话，在赵轩身边的美智子便说道：

    “阿轩，他叫岸谷彻，是我的师弟。”

    言罢，美智子目光落在岸谷彻身上：

    “你怎么来了？！”

    再次见到师姐，岸谷彻内心不再那么平静了。

    不过片刻，岸谷彻便收敛了心绪，微笑着说道：

    “师姐，好久不见。”

    “老师吩咐我带队前来，一是保护师姐的安全，二是听候师姐调遣，最后，把师姐平安带回去。”

    美智子笑容温和的点点头，随后凑到赵轩耳边悄声说道：

    “阿轩，岸谷彻可靠、可用。”

    随着众人一一介绍完毕，赵轩微不可查的给了花小暖一个微笑。

    全身心都放在赵轩身上的花小暖，自然第一时间注意到了，心里瞬间就变得暖暖的。

    若不是情况不允许，花小暖都要扑进自己哥哥怀里了。

    毕竟刚刚认亲不久，赵轩就离开了魔都，这让花小暖想念至极。

    饭店二楼已经没有了外人，各个领队随着赵轩坐在了一张圆桌前，赵轩的声音缓缓响起：

    “多谢诸位前来。”

    “多余的话我就不说了，事情结束后，我请诸位吃饭聊表谢意。”

    “但在此之前，我们的目标是将逃跑的那名反日分子抓回来，生死勿论！”

    众人坐直了身子，苗雪跟赵轩是最为默契的，接到赵轩的眼神暗示，苗雪立刻举手发言：

    “科长，根据现在的情况，宪兵队和满铁局的人正在满城搜捕那名反日分子，可效果甚微。”

    “不知道，我们应该从哪方面入手？”

    其余人闻言纷纷点头，虽然不明白赵轩要做什么，但只要听从安排就好。

    这是他们此次前来，上级郑重嘱咐的。

    当然，除了工藤一休。

    这家伙过来，目的绝对不纯。

    “城内一直搜索不到，宪兵队和满铁局的人也不是废物，所以我觉得，那名反日分子应该已经离开了南京城。”

    “我们主要搜索的方向是北门郊外。”

    林洁如此时已经站在了赵轩身后，拿着纸笔做着会议记录。

    山雄一夫听到这里好奇的问道：

    “赵桑，为什么是北城方向？”

    赵轩呵笑一声，直接了当的说道：

    “直觉！”

    这话听得工藤一休和岸谷彻嘴角直抽，内山美月亦是无语的翻了个白眼。

    搜查抓捕能靠直觉吗？

    就连花小暖都微微皱起了眉头。

    虽然哥哥说的话她无条件信任，可现在这也太扯了。

    倒是苗雪直接说道：

    “科长，什么时候行动？”

    所有人的目光齐刷刷看向了苗雪，这女人，还真是赵轩的死忠啊！

    赵轩没有第一时间回答，而是目光扫向其他人。

    岸谷彻摊了摊手笑道：

    “师姐没问题的话，我也没问题。”

    美智子刚刚瞪了眼苗雪，生气这女人反应太快，抢了她表现的机会。

    这时候听岸谷彻说这话，美智子满意的笑道：

    “我没有问题，阿轩怎么说，我们就怎么做。”

    工藤一休此时也淡然的点点头：

    “好，那就往北城郊外追踪。”

 第525章 反诬 

    山雄一夫最是信任赵轩，反正有赵轩在的场合，他从来不动脑子：

    “赵桑，追击没问题，生死勿论也没问题。”

    “可要是追击途中遭遇了满铁局的人如何？！”

    赵轩抿嘴笑了笑：

    “满铁局那群蠢货现在还在城里像无头苍蝇乱窜，如果追踪途中遭遇，说明那些是假扮的满铁局特务。”

    “他们的目的就是阻挠我们追击，怎么办，这还用问吗？”

    山雄一夫嘴角勾起了一抹嗜血的弧度：

    “原来如此，那就好办了。”

    这一下，众人也反应过来了。

    什么追捕反日分子，分明就是要将满铁局的人留下来。

    只是他们也很疑惑，赵轩为何如此笃定，满铁局的人会朝着北城郊外追击呢？

    一直没有说话的内山美月此时也提出了疑问：

    “满铁局那帮废物自然是想不到从北郊追踪的，可若是途中遇到了宪兵队的人呢？”

    赵轩耸了耸肩：

    “那就让他们表明身份，愿意一同追击再好不过，如果不愿意，那他们应该也算是叛变了吧？”

    “毕竟他们的行为已经是阻挠我们追击，同时还有意放跑反日分子。”

    内山美月嘴角一抽，她就不应该问这句话。

    工藤一休似笑非笑的看着赵轩，只觉得赵轩太过异想天开。

    下达完命令后，赵轩看向在场众人：

    “现在，就可以出发了，我呢，思前想后，觉得还是应该听从宪兵队的建议，留在这里静候佳音。”

    工藤一休闻言笑容浅淡，声音平静的说道：

    “既然大家都争先恐后，那我就留下来保护赵科长吧。”

    “大家有不同的意见吗？”

    众人面面相觑，美智子眸光深邃的看着工藤一休，寻思着这家伙留下来的目的。

    而苗雪已经站了起来：

    “事不宜迟，科长，我现在就带人出发。”

    山雄一夫拍了拍赵轩的肩膀，笑容残忍的说道：

    “赵桑，追击这种任务，更适合我们，你留下来也好。”

    “苗科长，等等我，咱们一起！！”

    “山雄科长、苗科长，等等我，我也要去！”

    正在做笔记的林洁如赶忙收好东西，快速朝着苗雪追去。

    内山美月本来也想留下来的，可刚刚听了赵轩的话，她还是决定一起去。

    若是真的遭遇宪兵队，有她在也好调解。

    美智子有些担忧赵轩的安全，不过相对于此，她更清楚，赵轩真正想要的是把满铁局的人留下来。

    思索片刻后，美智子也点了一队督导组的人，快速跟上了已经离开的苗雪和山雄一夫。

    吕天挺冲着花小暖点点头：

    “特密组这边，我亲自带队前去，小暖就留下来保护赵科长的安全。”

    说着，吕天挺已经站了起来：

    “赵科长放心，有小暖在这里，谁也近不了你的身。”

    吕天挺清楚，赵轩最强的是枪法，若是不让人近身，谁也拿赵轩没办法。

    工藤一休留下，花小暖不放心，所以也选择留了下来。

    很快，福昌饭店二楼，只剩下了六名督导组的成员，以及工藤一休、花小暖、王唯佳。

    时间一分一秒过去，赵轩算是看出来了，工藤一休就是奔着王唯佳来的。

    不过因为自己在场，工藤一休隐藏的很好。

    可惜，他千算万算也不会知道，心理活动这种东西也能被人读出来。

    “你是特密组的花小暖吧，久仰大名，曾经的振兴旗社。”

    花小暖轻哼一声，傲娇的别过头不去看赵轩。

    赵轩“自讨没趣”后，看向督导组剩下的六人：

    “你们去外面巡逻，不要让人靠近这里。”

    虾兵蟹将都离开后，赵轩找了个时机站起身：

    “工藤君，要如厕吗？”

    工藤一休眼睛一亮，笑着摇摇头：

    “我就不去了，赵科长要去我就留下来，帮你盯着这个反日分子。”

    赵轩笑着点点头，起身就往洗手间的方向走去。

    工藤一休见状，立马看向花小暖：

    “花小姐，你不跟着？你们组长不是说让你保护好赵科长吗？”

    花小暖“不情愿”地站起身，狠狠地瞪了眼工藤一休，这才快步朝着赵轩跟去。

    此时，靠近窗子的餐桌前，只剩下了工藤一休和王唯佳。

    王唯佳有些疑惑，总感觉眼前这个小鬼子是故意支开了赵轩和花小暖。

    确定四周没有人打扰了，工藤一休才面色凝重的看着王唯佳轻声说道：

    “找机会挟持我，我送你离开，晋西北大计不容有失！！”

    王唯佳一愣，随后难以置信的看着工藤一休。

    这家伙......是自己的同志？

    他竟然知道边区的事情！

    王唯佳心中震惊不已，不过她也没有直接就信了工藤一休的话。

    这些小鬼子一个个贼精，谁知道这是不是他的陷阱？

    “你是谁？”

    王唯佳警惕的问了一句，工藤一休面色依旧凝重，低声说道：

    “这里不是解释的地方，记住我说的话，找机会挟持我，到时候我助你离开。”

    “只要出了福昌饭店，我已经在右边街道拐角准备好了车辆，到时候开车走！”

    说着，工藤一休伸手进怀中，从口袋里摸出了一张证件：

    “拿着，有了这本证件，一路上你可以畅通无阻的离开。”

    王唯佳愣神了几秒，这才伸手接过了证件。

    看着这张通用的通行证，王唯佳心中的警惕减弱了几分，寻思着，难不成这人真是我党打入敌人内部的高级潜伏同志？

    此时，正在洗手间外站着的赵轩，脑海中连通了纳米飞虫传来的画面。

    果然，狐狸尾巴露出来了。

    工藤一休是影佐的人，这一点毋庸置疑。

    只是赵轩有些惊讶，梅机关竟然察觉到了晋西北的动静。

    不过就目前来看，他们知道的也极为有限。

    想必，这次工藤一休亲自前来，就是为了摸清楚晋西北究竟要搞什么大动作吧？

    “哥！”

    一声轻呼响起，赵轩转过身，看向快步朝着自己走来，眼圈已经有些红润的花小暖。

    “小暖，你怎么过来了？”

    “哥，我不放心你，若是之前我跟着你，你也不会被反日分子挟持。”

    到现在，花小暖自然清楚，为什么在火车站的时候，督导组的队伍里跟着两名反日分子了。

    赵轩笑着抬手帮花小暖捋了捋耳际的发丝：

    “放心吧，两个小队的宪兵在周围守着，不会有不开眼的人来找事的。”

    花小暖红着眼点点头：

    “哥，我想你了。”

    “我也是。”

    花小暖扑进赵轩怀中，赵轩轻轻拍了拍她的背后，缓缓将她推开：

    “好了，让人看见了可不成。”

    花小暖展颜一笑：

    “嗯，知道啦！”

    看着这个满心满眼都是自己这个哥哥的可人儿，赵轩心里颇为内疚。

    毕竟依靠伊迪斯的透析模式骗了人家，这让赵轩心里有些负罪感。

    不过很快，赵轩就将这些复杂的情绪压制下去。

    “是工藤一休让你跟过来的？”

    花小暖眨了眨眼睛：

    “是。”

    “不过就算他不说，我也会找理由过来的，我想跟哥哥说几句话。”

    赵轩笑着摇摇头：

    “好啦，这次哥待在魔都，咱们能时常相聚。”

    “不过，工藤一休恐怕是故意把你支开的。”

    听到这话，花小暖眸子里寒光一闪：

    “哥，你的意思是，他想单独跟那个反日分子在一起，他是想套什么情报吗？”

    见赵轩点头，花小暖心中更气：

    “哥，那我们现在怎么办，直接回去？”

    “沉住气，等会配合我演一出戏，我倒要看看，这个工藤一休到底想干什么？”

    回到餐厅后，赵轩和花小暖并肩朝着靠窗的餐桌走去。

    早就做好准备的王唯佳，见到两人走来，立马抓起桌上的餐刀，快速起身从后面扼住工藤一休的脖子：

    “都不要过来，不然我一刀要了他的命！”

    手中餐刀已经抵在工藤一休脖子上，王唯佳面色稍有些狰狞，恶狠狠地盯着赵轩和花小暖。

    不等两人回话，王唯佳再次开口：

    “把枪取出来，慢慢放在餐桌上，快！”

    “还有你，给我老实点，慢慢把枪放在餐桌上。”

    工藤一休冷汗涔涔，连忙开口：

    “赵科长、花小姐，你们千万别冲动。”

    “这位小姐，你也别冲动，我照做，照做。”

    工藤一休演技还是可以的，慢慢将自己腰间的配枪取出，缓缓放在了餐桌上。

    王唯佳现在已经基本相信了工藤一休，看着赵轩和花小暖不为所动，还有周围督导组的人，以及一楼的宪兵闻声赶来。

    王唯佳更加紧张了，几乎色厉内荏的吼道：

    “都别过来，否则我就杀了他！”

    “就是你们两个，快把枪放到桌子上。”

    “还有你们，再往前一步我就杀了他！”

    督导组的人和赶来的宪兵齐刷刷看向赵轩。

    不过赵轩却是笑着缓缓掏出配枪，花小暖亦是如此。

    王唯佳见状稍微松了口气，可她没想到。

    这两人不仅没有按照她说的做，还直接子弹上膛，举起枪对准了她和工藤一休。

    督导组的人和宪兵队见到这一幕，也算是有了主心骨，齐刷刷的抬枪对准了王唯佳和工藤一休。

    工藤一休瞳孔猛地一缩，这怎么回事？

    剧本不是这么演的吧，这个该死的赵轩，怎么不按套路出牌？

    他工藤一休可是梅机关行动科科长，与赵轩平级。

    自己都被挟持了，随时都有生命危险，结果，赵轩非但不弃枪，还直接举枪对准了自己。

    一时间，工藤一休怒火中烧，可又觉得十分可笑和无奈。

    “赵科长，你不能这样啊，我可是来帮你的，结果，你要见死不救？”

    “影佐机关长若是知道了，你......”

    赵轩咂了咂嘴，摇摇头满是唏嘘的说道：

    “工藤君，这可怪不得我，这个女人是万万不可能离开这里的。”

    “我中的毒还没解呢！”

    赵轩这句话算是一语双关了。

    既是提醒工藤一休，若是这个女的跑了，他无法解毒就是个死。

    那么，为了保住自己的小名，就只能委屈他工藤一休去死一死了。

    二来赵轩也是在提醒王唯佳。

    明明一开始就商量好了，王唯佳也知道了自己中统的身份，双方算是合作关系。

    可结果呢，这丫的居然给自己玩这么一出，率先撕毁了合约。

    王唯佳现在也反应过来了，是啊，自己到底在做什么？

    赵轩本来就没中毒。

    那都是赵轩为了放走朱质成，加上保住她才说的中毒了。

    现在这种情况下，如果赵轩真想抓他们，别说自己了，朱质成都不可能逃离。

    所以，自己为什么要多此一举？

    但是转念一想，王唯佳恍然大悟。

    这件事是他们和赵轩私底下商量的，工藤一休根本不知道，他误以为自己被抓了。

    想到这，王唯佳心里苦涩，但又不能在大庭广众之下悄悄把情况告知工藤一休，不然这么多双眼睛看着，肯定露出破绽。

    现在王唯佳算是知道，什么叫骑虎难下了。

    “赵科长！！你......”

    赵轩叹了口气：

    “唉，不好意思啊工藤君，谁叫你这么不小心落在了反日分子手里。”

    “我内心也十分纠结啊，她，是不能杀的，当然也不能放走，那你说，我该怎么办？”

    说着，赵轩的大拇指已经搭在了扳机上，随时准备扣动扳机，一枪结果工藤一休的小命。

    工藤一休可是十分清楚赵轩枪法的，这么点距离，赵轩那是指哪打哪，根本不可能误伤王唯佳。

    “工藤君，放心吧，一瞬间就没意识了，你不会感觉到痛苦的。”

    “对了，等回了魔都，我肯定为你申请抚恤金，要是影佐机关长不批，这笔钱，我们特高课批了！”

    “撒由那拉，工藤君......”

    这一秒钟，工藤一休已经将赵轩的祖宗十八代问候了一遍。

    这人他丫的脑子有病吧！

    看着赵轩真要动真格的了，工藤一休也实在是装不下去了。

    毕竟他已经感受到王唯佳直接吓傻了，一动不动。

    自己要是再不作出应对，下一秒就要被一枪崩了。

    “慢着！！！”

 第526章 人才 

    工藤一休炸吼一声，动作犀利至极，一个反手擒拿便将王唯佳扣在了餐桌上，双手反剪。

    王唯佳手中的餐刀叮啷一声掉落在地。

    看到这一幕，督导组和宪兵队的人面面相觑。

    这是搞什么？

    上一秒还我为鱼肉人为刀俎，下一秒就反手擒拿制住歹徒？

    早干嘛去了？

    这时候，王唯佳终于是反应过来了，一脸震惊的扭头看向拿住自己的工藤一休：

    “你......”

    工藤一休冷哼一声，可还没等说话，赵轩和花小暖就鼓起了掌。

    啪啪啪——

    “漂亮！”

    “工藤君如此身手，刚刚是为何被一个弱女子控制住了？”

    “别跟我说什么被偷袭，没注意到这类的话，把别人当傻子可不是好习惯。”

    花小暖的声音也接着响起：

    “看工藤科长的身手，这小姑娘就算是制住了你，你也有十几种办法反杀。”

    “所以，工藤科长是自愿被这姑娘拿住，不知是何用意？”

    工藤一休的脸色一阵青一阵白，这两人一唱一和，把自己要说的话全部堵住了。

    不过工藤一休并不想回答，他是带着秘密任务来的，怎么可能将梅机关的机密透露给外人。

    赵轩冷冷一笑，举着枪摆了摆：

    “让开，放了王小姐吧，这样的弱女子，给她把枪又能如何？”

    看着工藤一休犹豫着，赵轩呵呵笑道：

    “我叫你放开！”

    工藤一休铁青着脸哼了一声，松开王唯佳后站到了一旁。

    花小暖见状压了压手，示意督导组和宪兵队的人也将枪口下放。

    王唯佳面色有些惨白，直起身揉着手腕，恶狠狠地瞪了眼工藤一休。

    到这时候，若是她再想不明白工藤一休就是想套她的话，她就真的可以蠢死了。

    赵轩微笑着走上前，坐在了餐桌旁，示意王唯佳也坐下后，这才沉声问道：

    “既然他不想回答我的问题，那么王小姐，就由你来说吧。”

    “刚刚，他跟你说了什么？”

    工藤一休面色阴沉的看着赵轩：

    “赵科长，有些事，点到为止！”

    工藤一休话音刚落，一阵风响在耳边炸起。

    不等工藤一休反应过来，花小暖一记鞭腿已然将其扫翻在地，随后又是一脚踹在了工藤一休小腹上。

    “呃啊——”

    工藤一休惨叫一声，双手捂着肚子蜷缩在地。

    花小暖则是冷冷地站在他身边，大有一副再敢多言就往死里揍的架势。

    宪兵队的人面面相觑，督导组的人则是冷冷地看着工藤一休。

    在他们心里，组长才是他们的领导。

    梅机关行动科的科长又如何？

    再说，现在工藤一休疑点重重，说不好还是叛徒。

    对于这样的人，督导组所有人自然不会有半点同情。

    “工藤君，给你面子让你站在一边听着，不是让你插嘴的。”

    “什么叫点到为止？”

    “现在我怀疑你通敌叛变，意图协助反日分子逃脱。”

    赵轩话音一落，督导组的人立刻上前，两个壮汉直接将工藤一休死死地控在了地上。

    宪兵队的人也立马抬枪，枪口全部对准了工藤一休。

    工藤一休心里憋闷，气不打一出，脸色涨红，愤怒不已。

    可面对这么多黑漆漆的枪口，工藤一休也不敢乱动，更不敢胡乱插嘴了。

    “哼！”

    赵轩冷哼一声，冷厉的目光这才重新落在了王唯佳身上：

    “说！”

    啪！

    伴着吐出的这个字，赵轩一巴掌拍在了餐桌上。

    王唯佳身子一颤，眼圈通红，似乎下一秒就要哭出来了。

    不过这时候，王唯佳大脑倒是转的飞快。

    工藤一休刚刚说的事情，自己就算不告诉赵轩，日本人也清楚了，所以，自己说不说都没用。

    再加上，赵轩好像是真心帮他们的。

    再加上工藤一休这个可恶的日本人，竟然骗了她。

    这让王唯佳非常气愤，干脆就添油加醋的全盘托出。

    “是他！”

    “他说是我的同志，要帮助我逃离。”

    “还说找机会挟持他，然后离开福昌饭店，到了前面拐角的街道，已经准备好了接应的车辆。”

    说着，王唯佳还从口袋里取出了一本证件：

    “还有这个，也是他给我的！”

    赵轩接过那本证件，翻开后看了眼，随后一甩手将证件直接砸在了工藤一休脸上：

    “通行证！”

    “工藤君，你藏的可真深！”

    “我......”

    工藤一休这下真的急了，正要解释的时候，谁料花小暖一脚就踢在了他嘴巴上，直接将其门牙都踢落了两颗，嘴肿的说不出话来，鲜血不停从口中流出。

    “把他的嘴给我塞起来，还想狡辩！”

    花小暖一声令下，宪兵队的小队长立刻上前，熟练的顺手抓来一块抹布将工藤一休的嘴塞上。

    现在，宪兵队的人看赵轩的眼神全都变了。

    有狂热，有崇拜，更有即将要立功的兴奋感。

    工藤一休的身份可不低。

    如果真的确定这家伙是叛徒、潜伏者，那功劳可大了去了。

    他们也算是协助捉拿工藤一休，到时候，他们就算吃不大肉也喝得到汤。

    只要喝口汤，小队长觉得，自己的职位还能往上升一升。

    “赵科长，已经塞好了。”

    小队长直起身后，朝着赵轩躬腰邀功，语气谄媚。

    王唯佳看着心里直呼爽！

    谁叫这狗东西骗自己，偏偏自己还信了，但这一定不是自己的问题，就是这狗东西太能骗人了！

    赵轩诧异的看了眼花小暖和宪兵小队长，也没有多说什么，点了点头后再次看向王唯佳：

    “继续说。”

    王唯佳哦了一声，连忙说道：

    “他说我关系到晋西北的大局，绝对不能被抓，要帮助我离开。”

    “事情大概就是这样。”

    工藤一休趴在地上，仰着头恶狠狠地盯着王唯佳。

    他现在恨不得弄死这女人。

    可这眼神落在宪兵队和督导组的人眼中，那就像是在看一个叛徒。

    所以，王唯佳叛变了？！

    这一下，他们更加笃定，工藤一休就是反日分子打入他们内部的高级卧底！

    赵轩听完叹了口气，十分失望的看向工藤一休：

    “工藤君，我不明白，帝国何曾亏欠过你，而你呢，竟然通敌叛变，还想帮助反日分子逃脱。”

    “唉，人心不古啊！”

    “你，带队给我把人看好了，别让他寻死，像他这种高级间谍，寻到机会是不可能让自己活着落到我们手里的，听清楚没有？”

    宪兵小队长一听这话，就像是打了鸡血一样，立马朝着赵轩再次躬身：

    “嗨！赵科长请放心，我们一定好好看管他。”

    功劳越来越大，宪兵小队长心里都乐开花了。

    不过转念一想，自己或许还能让功劳再大一点。

    这么想着，小队长一脸谄媚的看向赵轩说道：

    “那个，赵科长，在福昌饭店不远就有我们的一个关哨，那里正好有审讯室，赵科长是否移步，前往审讯室好好审讯一下这名叛徒？”

    “毕竟，这样的叛徒，早点拿到他知道的情报，赵科长您的功劳也越大啊！”

    人才，这家伙绝对是个人才！

    赵轩饶有兴致的看着这名宪兵小队长：

    “哦！”

    “呵呵，抬起头来，你叫什么名字？”

    宪兵小队长心潮澎湃，这是要入赵科长法眼了？！

    “赵将军，卑职河边四郎！”

    连将军都叫上了，不过以赵轩的军衔，尊称一声将军也不为过。

    河边四郎？

    按照日本人取名的方式，这家伙是在河边生的？

    赵轩心中腹诽着，望着河边四郎那谄媚的样子笑道：

    “河边四郎，你的提议很不错，既然如此，那就带路吧。”

    河边四郎欣喜若狂，而被制在地上的工藤一休眼珠子都快瞪出来了。

    特么，这是要私设刑堂！

    就在河边四郎想要转身带路的时候，赵轩突然发话：

    “等等。”

    “将军，还有什么事？”

    河边四郎点头哈腰的看向赵轩，有些疑惑的问了一声。

    赵轩故作为难：

    “之前你们大队长上杉下河不是说了，这要是随意离开，恐怕不好。”

    河边四郎一下急了，功名利禄就在眼前，大队长又何妨，大队长也不能断了他的前途！

    “将军，您说笑话了，您可是将军衔，而我们大队长就是一个少佐，跟您差远了！”

    “将军请放心，不论在哪里，卑职必定护卫将军周全！”

    言罢，河边四郎一挥手，宪兵队的人立刻集合起来：

    “大家都听到了，你们是我的手足兄弟，接下来跟我护卫长官周全，愿意的，跟我走！”

    “嗨——”

    宪兵队的人齐呼一声，已经做出了选择。

    跟着少佐，哪有跟着将军有前途。

    虽然他们部门不同，但想要离开宪兵队，只要入了赵轩的眼，还不是人家一句话的事。

    赵轩乐呵的点了点头：

    “花小姐，我随宪兵队过去，就麻烦你留下来，看住这个反日分子，哦，现在她应该算是投诚了，也不用那么苛待。”

    花小暖点了点头。

    刚刚王唯佳说的那些话，如果还不算投诚，花小暖真不知道，投诚的门槛要设多高了。

    “赵科长放心，这里有我，保证不会有任何变故。”

    听完赵轩和花小暖的话，王唯佳人都懵了。

    自己怎么就投诚了？

    我投诚，我自己怎么不知道？

    一时间，王唯佳有些欲哭无泪。

    可现在，她也无法解释啊。

    毕竟工藤一休已经被判定是反日分子，而她是出卖反日分子的人，这么说来，她还真算是投诚了！

    想到这，王唯佳倒吸了口凉气，自己居然莫名其妙成了汉奸！

    而赵轩，已经跟着河边四郎率领的宪兵小队，押解着呜呜直叫的工藤一休朝着不远的关哨而去，准备突击审讯这名“反日分子”！

    距离福昌饭店五百米左右的宪兵队关哨内，河边四郎昂首挺胸的带着赵轩进入。

    “将军，请您在这里稍等，我去通报一声。”

    赵轩微笑颔首，看了眼绝望无比的工藤一休后，也是善意的冲着他笑了笑。

    工藤一休见状，差点没被气得一口气喘不上来。

    河边四郎快步进入哨亭。

    “三哥，我来了。”

    在这个关哨的，正是河边四郎的哥哥，河边三郎。

    看到弟弟过来，河边三郎惊了：

    “四弟，你怎么来了，你不是被大队长安排在福昌饭店看住督导组那群人吗？”

    河边四郎闻言，赶忙朝着后面看了看，见赵轩远远地站在原地才松了口气。

    “诶呦，我的好三哥，可不能这么说。”

    接着，河边四郎语速极快的将福昌饭店发生的事情说了一遍。

    听完之后，河边三郎目瞪口呆，随后连忙喊着河边四郎去迎接赵轩。

    “将军，让您久等，河边四郎已经跟我说清楚了事情经过，卑职河边三郎，这就带您去审讯室。”

    河边三郎？

    嚯！

    兄弟俩啊，看来，上面还有河边二郎跟河边一郎。

    则，这家人取名字真省心。

    一胎下四仔？

    关哨审讯室内，河边三郎与河边四郎亲手将工藤一休绑缚在刑讯椅上，口中的破抹布已经被揭了下来。

    “八嘎呀路！”

    啪——

    工藤一休刚刚可以开口说话就破口大骂，可下一秒，河边四郎一耳刮子就扇了过去：

    “八嘎！将军当面，你还敢狗吠！”

    啪——

    又是一巴掌过去，河边三郎甩了甩抽的升腾的手，接着弟弟的话说道：

    “将军问什么你就答什么，再敢废话，敲碎你满口牙！”

    工藤一休何时受过此等侮辱，可现在形势比人强，工藤一休尽管怒火冲霄也不敢再开口说半个字。

    主要是，先前被花小暖一靴子踢得嘴巴肿了，门牙崩了，开口本就要忍受十足的疼痛。

    现在又被两耳光扇的脸肿了，工藤一休羞愤欲绝。

    赵轩轻咳一声：

    “诶，两位，不要这么粗鲁。”

    “嗨！将军教训的是！”

    赵轩微笑着走上前，站在了刑讯椅不远处，眼眸下垂，盯着面无人色的工藤一休。

    这个笑面虎，来的时候人模狗样，现在倒是锐气全无了。

    果然，日本人就是如此，只要你比他强，比他占据优势，把他打疼了，他就不敢对你张牙舞爪。

 第527章 设计 

    “工藤君，咱们也算是同僚。”

    “我也不为难你，接下来，我问什么，你答什么。”

    工藤一休愤恨的看着赵轩，可一点不敢反驳，连忙点头。

    看着这态度，赵轩很满意。

    影佐手下的军师又如何，栽赃陷害这一套，只要从老祖宗的兵法里稍微施展一点，就足够让工藤一休死无葬身之地。

    “河边四郎，你临时充当一下记录员。”

    河边四郎激动的点点头，赵轩喊自己名字了，赵轩记住自己了！

    河边三郎羡慕的看了眼自己弟弟。

    这时候，赵轩已经开口问出了第一个问题。

    “工藤君，你是哪一年在影佐机关长手下做事的？”

    工藤一休龇牙咧嘴的吸了口凉气，这才门牙透风的说道：

    “山母（35）年。”

    答完之后，工藤一休有些不解，赵轩问这个干什么。

    可赵轩下一句话，直接把工藤一休整不会了。

    “河边四郎，没听到吗，他说三五年就开始卧底，盗取我帝国机密了，记下来啊！”

    河边四郎反应过来，连忙在本子上开始书写记录。

    工藤一休天灵盖一酥，整个人都麻了：

    “不四，我不四......”

    然而，工藤一休的辩解还没结束，站在刑讯椅另一边的河边三郎扬手就甩了过去。

    啪啪啪——

    连续三个耳光，打得工藤一休眼冒金星、耳朵嗡鸣。

    “八嘎呀路，不是跟你说了，将军问什么，你就答什么，再敢胡言乱语，我扇不死你！”

    一滴泪水，从工藤一休眼中滑落下来。

    他哭了。

    从三岁之后，他就没有哭过，人人都赞赏他是天才。

    他这样的天之骄子，居然有一天被人打哭了！

    委屈，无与伦比的委屈。

    可这份委屈，他却半个字都不敢述说。

    “将军，记好了。”

    赵轩点点头，看着工藤一休继续问道：

    “工藤君，你是知道我们情报部门对于反日分子是如何审讯的。”

    “所以，我问的问题，你要如实回答，如果回答令我不满意，我不介意让工藤君享受一下审讯全家桶！”

    工藤一休瞳孔紧锁，连眼泪都吓得不敢再流了。

    看着赵轩那皮笑肉不笑的样子，工藤一休确信，这家伙，是真敢对自己用那些惨无人道的手段。

    “看来你是同意了，那就好办了。”

    “我问你，此次来南京，你的目的是什么？”

    工藤一休面色挣扎，这件事若是说出去，他就算出去了，恐怕也会被影佐问责。

    这次拿到关于晋西北的情报，是影佐启动了一名潜伏多年的暗子，费劲千辛万苦才知道的。

    影佐为了这件事殚精竭虑，好不容易听说南京这边的事情，联系起了晋西北的情报，让他亲自来南京，从赵轩抓捕的那两名反日分子口中套出机密。

    同时，影佐埋藏的那枚在边区抗战队伍的暗子，竟然拿到了一份军队调动的草图。

    虽然只是草图，但只要拿回来，影佐相信，他肯定能从草图中，洞悉晋西北反日武装的目的。

    所以，工藤一休来南京，一来是接触王唯佳和朱质成，套取情报。

    二来则是接应那枚暗子传出的情报。

    不过那份情报还在路上，明天中午才能到接头的时间。

    可谁想到，工藤一休出师未捷，现在更是身陷囹圄。

    对方大有一言不合就弄死他的架势，这让工藤一休几近绝望。

    自己这是中计了，还是说，一切都是巧合？

    难不成，那个王唯佳，真的叛变了，赵轩利用她来对付自己？

    脑海中闪过种种，工藤一休缓缓开口。

    只是工藤一休说了半天，赵轩一个字没听懂。

    主要这家伙说话漏风，加上又被扇了三耳光，说话已经完全听不清楚了。

    无奈，赵轩只能让河边四郎将本子递给工藤一休，让他写下来。

    十分钟左右，赵轩接过了一张写的满满当当的纸。

    看着上面的内容，赵轩眉头紧蹙起来：

    “你说是影佐安排你来南京接触王唯佳还有另一名逃脱的反日分子的？”

    “还让我打电话跟影佐求证？”

    赵轩虽然这么问着，可心中却在思考着应对之策。

    刚刚工藤一休的心理活动，赵轩已经通过透析模式完全掌握。

    没想到，影佐居然还在边区埋下了一枚暗子，从他能拿到兵力调动的草图，就能说明，这枚暗子现在的地位可不低。

    现在，草图已经被传递了出来，明天中午就是工藤一休和那名携带草图的人接头的时间。

    虽然只是草图，但也不得不防。

    那可是百团大战啊，绝对不容有失。

    若是真让影佐从草图中看出了关窍，这场突破日本人囚笼计划的大战就要横生变故了。

    这场大战，对龙国意义非凡，草图绝对不能落入日本人手中。

    此时，工藤一休艰难的点了点头。

    赵轩见状却是摇头笑道：

    “一言之词，何以为信？”

    “王唯佳当面指认，就是你要协助她逃脱，如果真是影佐机关长让你接触她，我也有理由怀疑，你这是将计就计。”

    “你是反日分子的嫌疑，依旧无法洗刷。”

    “所以，工藤君，写了这么多，你却一点重要的事情都不提，怎么，觉得我对你太仁慈了？”

    言罢，赵轩也不给工藤一休开口的机会，朝着河边四郎看去。

    接触到赵轩的眼神，河边四郎立刻会意。

    工藤一休慌了，正要开口辩驳，河边三郎两个耳刮子甩了过去，将工藤一休尚未说出口的话打断在嗓子眼。

    而河边四郎，此时已经从刑讯台上抓起了一排银针。

    “工藤君，你也是情报部门的人，对这刑具应该不陌生。”

    “想想看，这些银针一枚枚扎进你的眼眶、眼珠子，刺进你的太阳穴，封住你的双唇，那滋味，应该会很爽！”

    工藤一休眼珠子都快瞪出来了，连连摇头，呜呜直叫，乞求的看着赵轩，连连指向赵轩手中的本子和笔，示意赵轩让他继续写，这一次，他肯定交代足够的情报。

    赵轩笑了笑，摆手制止了河边四郎，将本子和笔再次递给了工藤一休。

    工藤一休深吸了口气，现在他已经彻底崩溃了。

    那些刑具，他可不想体验任何一种。

    虽然这些事情写下来，影佐那边肯定会问责，但相比问责，工藤一休更怕自己没命活着离开这间审讯室。

    他在南京，影佐也不可能来救他。

    如今唯一的办法，只能先保命了。

    虽然这份功劳让出去，必然让特高科声望更上一层楼，但好歹也是为帝国出力。

    不一会，赵轩再次收回了本子，看着上面的内容，赵轩点点头，合上本子也没给河边三郎与河边四郎看：

    “工藤君，这件事我会查清楚的，但是在此之前，就委屈你现在这里待着了。”

    “如果你所言一切属实，明天我自然会放你出来。”

    说完，赵轩叫上河边四郎便朝着刑讯室门口走去。

    河边三郎叹了口气，自己终究没有弟弟那份机缘。

    就在河边三郎感慨自己没有进入赵轩法眼的时候，走到门口的赵轩突然停下脚步，转身看向河边三郎：

    “河边三郎，这家伙交给你了，好好看管。”

    “当然，对于疑似反日分子的人，也不用那么客气，只要保证，明天我回来之前，不死就行。”

    河边三郎精神一振，双眸放光。

    工藤一休则是面色骇然，张着嘴大声呜呜哇哇，大概意思是：赵轩，你这个骗子，八嘎呀路！

    “嗨！请将军放心，卑职一定会好好招待这名反日分子！”

    言罢，河边三郎冲着工藤一休怒吼道：

    “八嘎呀路！你在狗叫什么？我看你嘴皮子又痒了！”

    说着，河边三郎已经伸手从炭火中取出了烙铁，根本不管工藤一休如何挣扎，说着那些根本听不懂的辩解之语，直接就将烙铁按在了工藤一休嘴上。

    滋啦——

    工藤一休双眼翻白，彻底晕了过去。

    赵轩抬手扇了扇飘过来的香味，一脸嫌弃的带着河边四郎快步离开。

    关哨内，赵轩看着河边四郎说道：

    “河边四郎，你能调动多少人手？接下来，我们需要去查证工藤一休交代的问题。”

    河边四郎谄媚的笑道：

    “将军，卑职有三个哥哥，这个哨所，我能调动一个分队，加上我自己的小队和另外两个哥哥，我相信，我能调动至少两个小队的兵力。”

    两个小队，这可不少了。

    按照日军的配置，一个小队满编62人，两个小队就是124人。

    这些人手，足够赵轩布置后续计划。

    “很好，给你时间，火速集结两个小队的兵力。”

    “嗨，请长官先在这里等待，卑职立刻去调兵。”

    说着，河边四郎转身看向自己带来的小队：

    “你们，在这里保护将军的安全！”

    “嗨伊——”

    与此同时，南京北郊。

    本田西丰一共召集了满铁局二十四人，一路追击出城。

    快速追踪中，小野有些不解的快步跟上本田西丰：

    “长官，咱们为什么要朝着这边追踪？”

    本田西丰笑了笑：

    “之前在城内发电报，让满铁局本部向内阁说明情况的时候，正好收到了上面的电报。”

    “谢大荣又交代了一点东西，此次，他们是要来跟南京周边的游击队汇合的。”

    “而我们追踪的朱质成，就是在北城区一代失去踪迹的，所以我断定，他一定是逃离了南京城，朝着北郊去了。”

    “目的自然是要跟这边的游击队汇合。”

    小野闻言有些担心的说道：

    “长官，如果朱质成真跟游击队汇合了，我们......”

    本田西丰摆了摆手，自信的说道：

    “放心吧，他们约定好汇合的时间是今晚十二点，现在才哪到哪。”

    “我们时间还很充裕，接下来的时间，足够我们追上他。”

    “记住，这次不论死活，既然他身边的吊车尾已经没了，那我们的目标就是，直接击杀，让他无法完成任务就行。”

    小野一脸敬佩的看着本田西丰：

    “索多斯耐！长官高见！”

    满铁局一行人在本田西丰的带领下，快速朝着北郊一条小路摸了过去。

    此时，苗雪已然带着情报科的特务到了北郊。

    看着前面的岔路，苗雪眉头微微一蹙。

    “苗科长，咱们从哪边追？”

    山雄一夫这人确实是有个大毛病，只要身边有能拿主意的人，他就极少动脑子。

    而且，在山雄一夫看来，现在自己身边可是有两个智囊的。

    一个是名师出高徒的林洁如。

    另一个也是赵轩一手带出来的苗雪。

    两人都是赵轩调教出来的，在山雄一夫看来，她们就算没学全赵轩的本事，但能出师，肯定也不是泛泛之辈。

    苗雪的能力山雄一夫不是很了解，不过林洁如的能力，他倒是挺认可了。

    酒井美智子也停了车，下车后看着前面同样下车在岔路口商量的苗雪几人，美智子目光转向身边跟来的岸谷彻和内山美月。

    “看来他们在商量从哪个方向去追。”

    岸谷彻点点头，对于师姐，他内心还是颇为敬重的。

    “师姐，我们从左边那条小路吧，不过那条路不能通车，只能步行了。”

    内山美月闻言摇了摇头。

    她这次跟来是为了宪兵队的人不跟他们起冲突。

    以内山美月对宪兵队的了解，他们是不可能走小路的，所以只能说道：

    “不，走主路。”

    “主路虽然可能性不大，但是无论从哪条小路走，主路都横在中间。”

    “如果有什么动静，我们在主路上想要赶过去支援，速度也能更快。”

    美智子左右看了看，从那三条小路延伸的情况来看，美月说的倒也没什么问题。

    只是这样一来，如果真追到了满铁局的人，他们也只有支援的份。

    美智子可不管满铁局背后的能量有多大，到了南京这片，这群人还敢招惹赵轩，再加上赵轩是真想给他们一个教训，所以美智子也决定，第一个追上他们，然后，弄残他们！

    念及此，美智子皱着眉说道：

    “主路虽然能及时支援，但你们看，第三条小路，起延伸的方向完全无法预判。”

 第528章 绝路 

    “如果我是那个逃跑的反日分子，肯定不会沿着距离主路最近的两条小道去逃命。”

    内山美月叹了口气，她知道，美智子已经做出决定了。

    “好，师姐，那咱们就从那边的小路追过去。”

    反其道而行，岸谷彻觉得，师姐的决定是正确的。

    在苗雪几人还商量着的时候，美智子已经带人将车停好，随后快速进入了最边上的那条小路。

    这边的动静，苗雪等人自然看在眼中。

    “他们去了那边，如此，我们的选择也少了一个。”

    袁方看着苗雪问道：

    “大姐头，那咱们从哪边追？”

    山雄一夫双手环胸，一副老神在在的模样，目光转向了林洁如：

    “林助理，你也说说看，你和苗科长也算是师出同门。”

    苗雪闻言，深深地看了眼林洁如：

    “希望你没给科长丢脸。”

    林洁如嘴角微微一扯，无语的看了眼山雄一夫，这家伙，要不是知道他的性格，林洁如还以为他在拱火呢。

    在魔都，谁不知道苗雪是赵轩的死忠，而且对赵轩崇拜到骨子里。

    人家都没拜师赵轩，自己却拜师了，这让苗雪心里怎么可能好受。

    “咳咳，那个......”

    “苗科长，山雄科长，我觉得咱们也不必选了，剩下三条路，直接兵分三路。”

    “你们看啊，剩下这两条小路，瞧着延伸的方向，其实跟主道的横向距离并没有偏差多少。”

    “咱们大可以分成三路，两边小路选几个脚程快的去探查，剩下的大队人直接开车往主路前进。”

    “一旦两边无论哪里出现情况，只要鸣枪，主路上的人都可以快速过去支援。”

    看到苗雪神情自若，没有丝毫反对的意思，林洁如微微松了口气，随后继续说道：

    “最重要的一点。”

    “在主路上是可以开车过去的，我们完全能将车队拉长，利用这一优势，快速形成对敌人的合围。”

    “不管我们三方，谁咬住了敌人，他们就不可能再走脱！”

    山雄一夫鼓起了掌：

    “不错不错，林助理，看来你跟着赵桑倒是真学了不少东西。”

    苗雪此时也露出了一抹笑容。

    只要不给科长丢脸，科长身边能人越多，苗雪自然越开心。

    “好，既然如此，就按照林助理说的去做吧。”

    “主路就由山雄科长你带队，我带三人去左边小路追击，林助理，你可以单独带队吗？”

    不等林洁如回答，山雄一夫就摇头说道：

    “不，我带队去右边的小路追击，林助理，你跟着大部队，听到信号后，立刻下令按照你说的方式，合围过去！”

    林洁如歉意的看向苗雪，苗雪倒也没在意，只是点点头。

    反正计划已经定下来了，谁带队都一样。

    很快，主路上，林洁如已经带着特高课、76号的队伍开车前行了三公里左右。

    算算时间，林洁如正想着放慢车速，没想到前面就看到了一群宪兵。

    宪兵队的人自然也注意到了林洁如。

    跟内山美月想的一样，宪兵队的人可不会往小路去受罪，他们一路开车搜寻过来。

    已经追出了十多公里，现在正在返程。

    双方遭遇后，林洁如面色冰冷的停车，带队迎了过去。

    宪兵队亲自带队的上杉下河和上杉下野两兄弟见状也带队走了过来。

    “你们是？”

    林洁如掏出自己的证件递给对方：

    “魔都，特高课！”

    “还有76号。”

    “你们是谁？”

    林洁如属于是明智顾问了。

    上杉下河归还林洁如的证件后，诧异的看着他们：

    “你是赵科长的助理，怎么来这里了？”

    上杉下野倒是回答了林洁如的问题：

    “我们是南京宪兵队的，这位是我们大队长上杉下河少佐。”

    林洁如心中一乐，不过依旧冷着脸问道：

    “你们不是出来搜查了吗，现在什么情况？”

    上杉下河有些愤怒的看着这个一点好脸色也不给的女人，只是一个助理，你特么嚣张啥？

    “为什么不回答我的问题？”

    “你们是打算回去了？”

    “呵呵，这就是你们说的全力配合？”

    “我现在有理由怀疑，你们是在掩护反日分子逃脱，从而挡住了我们搜查的去路！”

    听到这话，上杉下河面色愠怒：

    “八嘎！”

    “八你妈！”

    林洁如冷哼一声：

    “如果不是，现在立刻马上跟我们继续搜捕！”

    “否则，回去后我一定上报你们消极怠工，甚至疑似协助反日分子逃脱！”

    跟着林洁如的特高课特务、76号特务都被林洁如这强硬的态度震惊到了。

    人家宪兵队的人比他们多多了，结果这姑奶奶是半点面子不给他们啊。

    “如果放跑了反日分子，我们特高课一定追责到底，到时候，就算是魔都宪兵司令部，我们科长也得去找松井司令好好说道说道。”

    上杉下河攥紧了拳头，愤怒又无语的看着眼前这个油盐不进的女人。

    一个龙国女人，竟然敢跟他这么说话。

    若不是看了她的证件，知道她是赵轩的助理，上杉下河早就下令把这娘们抓了。

    不过知道了林洁如的身份后，上杉下河不敢动了。

    赵轩再怎么说都是首长，比他军衔高。

    这要是得罪了赵轩，再加上林洁如刚刚威胁的话，上杉下河不怀疑，自己很可能会成为替罪羊。

    就算不死，恐怕自己这个大队长也别想干下去了。

    特高课的能量，别人或许不知道，上杉家族还是清楚的。

    别说蓝泽惠子本身的家族势力了，若再加上蓝泽惠子娘家的势力，上杉家在他们面前，连提鞋都不配。

    深深地吸了口气后，上杉下河挤出一丝僵硬的笑容：

    “原来是特高课的人，我们也是在搜捕那名反日分子。”

    “只是我们已经前进了十多公里，但依旧不见人影。”

    “按照脚力计算，那反日分子肯定没跑这么远，所以我才打算原路过去再搜查一遍。”

    听到这，林洁如才露出了笑容：

    “原来如此，倒是我误会上杉少佐了。”

    “既然如此，我们不如合兵一处，继续搜查！”

    “前面我们也搜过一遍了，没有发现，不过我们也有后手，咱们在这条路上，慢慢推进搜查，如何？”

    上杉下河深吸了口气，压下心底的怒火笑道：

    “林助理的提议很不错，那我们就合兵一处吧！”

    上杉下河话音刚落，一阵枪声突然响起。

    所有人的目光都朝着右侧那条小路看去。

    “上杉少佐，我们的人看来有发现了，所有人，立刻进树林，包抄过去，记住，一个也不许放跑！”

    言罢，林洁如已经带着特高课和76号的特务涌入了道路右侧的密林中。

    上杉下河见状，咬了咬牙，也快速下令朝着右侧密林追去。

    上杉下野见状，连忙招手示意，带着宪兵队众人快速跟上。

    密林小道中，山雄一夫也没想到自己运气这么好，只是追出了两公里左右就看到了人影。

    不过山雄一夫只带来了三个下属，对方足足八个人，武器装备也不差，想要留下对方，也只能开枪发出信号，等主道上的人过来支援。

    “八嘎，你们是什么人，为什么对我们开枪？”

    躲在一棵大树后面的小野面色阴沉，刚刚他看了一眼，虽然没认出来，但可以确定，对方应该不是游击队的人。

    不过小野也没惊慌，这边枪声一响，另外两条路上的兄弟听到，肯定会赶来支援。

    况且，对面只有四个人，他们八个，优势在我！

    山雄一夫可没功夫搭理小野，给了下属眼神暗示后，带着一个人就朝前继续摸进。

    看着不远处闪动的身影，小野都气乐了，对方四个人面对他们八个，非但不跑，还敢继续往前，还真是找死啊！

    枪战一触即发，双方你来我往。

    可两边都惜命的很，小野有些惊疑不定，自己这边只是为了牵制，压制对面不让他们继续靠过来就行了。

    毕竟马上就有援军过来。

    可对方是为了什么？难不成也有援军？

    山雄一夫此时却笑的很灿烂：

    “索多斯耐！”

    “科长，什么意思？”

    身边的小特务问了一句。

    在枪林大雨中，山雄一夫靠着一棵大树笑道：

    “我们得到的情报是，对方有二十四人，可现在我们遇到的只有八个，这说明，他们是分开行动的。”

    “目前的情况你也看到了，我们双方都在试探性进攻，主要为了压制和牵制对方，不让靠近，也不让逃脱。”

    “所以，他们一定是在等援军。”

    小特务一脸谄媚的笑道：

    “科长高见！”

    “可他们没想到，我们也是在等援军！”

    听到这，山雄一夫哈哈笑了起来：

    “到时候，就看看，是他们援军多，还是我们了，一群不知死活的蠢货！”

    时间一分一秒过去，小野脸上的从容逐渐由紧张替代。

    这么长时间过去，按理来说，援军应该快到了，怎么还没见踪影？

    正在小野犹疑的时候，左侧丛林中冒出了一个个身影。

    这一回，小野看清楚了，来的人很杂，但可以确定，其中有一批是宪兵队的人。

    看到这情况，小野松了口气。

    可下一秒，小野身边的一名特务就中弹倒地了。

    冷汗瞬间浸透后背，小野惊慌喊道：

    “八嘎，住手，宪兵队的人听着，我们是满铁局的。”

    “快住手，敌人在对面！”

    哪料，小野这话说完，对方的攻势更猛了，同时一道清脆的冷斥声透过枪声传来：

    “胡说八道，满铁局的人还在城里搜捕呢，你们居然敢冒充满铁局！”

    “给我打，狠狠的打，一个不留！”

    说话的人正是林洁如。

    听到这声音，山雄一夫也大笑着高声喊道：

    “我乃特高课行动科科长山雄一夫，对面冒充满铁局，所有人，给我狠狠地招呼！”

    小野听着这话都懵逼了，什么叫冒充满铁局啊？

    其他人也就算了，可小野明明看到宪兵队那边带队的人有上杉下野，那家伙可是见过自己的。

    结果呢，那丫的，带队打他们，比别人还狠。

    可看着对面打自己的人越来越多，小野也顾不得其他了，扯开嗓子大声喊道：

    “上杉下野，你看看我啊，你看看我，我是小野啊！”

    “我们在火车站见过的，你不记得我了？”

    正率领宪兵队火力覆盖对面的上杉下野心里一惊，连忙看向身边的哥哥：

    “大哥，听着声音确实像小野君。”

    上杉下野话音刚落，上杉下河就一巴掌拍在了他后脑勺上：

    “馬廘！你还没看清楚形势吗？”

    “这些人就是奔着满铁局这帮人来的。”

    上杉下野有些愣神的问道：

    “自己人打自己人？”

    “八嘎！你的脑子喂猪了吗？”

    “我们在华中当差，你不知道特高课背后的能量吗，得罪了满铁局，咱们还能安安稳稳留在这里，可要是得罪了特高课，别说你这个小队长，就算我这个大队长也干不下去了！”

    “废什么话，打！”

    上杉下河现在也十分郁闷，从林洁如刚刚喊话的时候他就反应过来了。

    满铁局的人在火车站为难赵轩，这特么就是在打特高课的脸。

    而赵轩在特高课的地位何其特殊，就连在南京当差的上杉下河都有所耳闻。

    得罪了赵轩，人家想收拾对方，现在要是他们不跟上，保准被穿小鞋。

    而且林洁如都已经给对方定义了，就是一群冒充满铁局的反日分子。

    这种情况下，他们若是不动手，后果难料。

    所以，就算知道对面真是满铁局的人，上杉下河也骑虎难下，只能打了，而且，对方必须一个活口都不能留。

    就算最后验明身份，知道他们是满铁局的人了，但是法不责众，只能跟！

    小野绝望了，自己喊话后，对面宪兵队的人非但没有停手，还特么机枪手榴弹火力全开，一点活路都不给了。

    几分钟后，小野在绝望中含恨饮弹。

    连同小野在内的八名满铁局特务，横七竖八的躺了一地。

 第529章 削首 

    山雄一夫面带笑容的走上前，看着被打成筛子的八人，举枪就朝着他们脸上分别补了三枪。

    换了几次弹夹后，山雄一夫才悻悻收手：

    “敢阻拦我们抓捕反日分子，这就是下场！”

    听到山雄一夫这话，上杉下河与上杉下野两兄弟嘴角直抽抽。

    林洁如走上前来，看着地上的尸体，面色凝重的说道：

    “山雄科长，还有枪声，看来他们也分散开了，咱们赶紧去支援。”

    山雄一夫点点头：

    “美智子那边带的人手足够，倒是苗科长那边人太少，咱们去苗科长那边！”

    虽然枪声是从右边传来的，但听枪声的节奏，那边除了美智子带去的人，敌人的数量也就跟这边差不多，不会多出几个。

    林洁如点点头：

    “这样吧，宪兵队的人去支援美智子他们，我们带队去支援苗科长。”

    山雄一夫看向上杉下河，上杉下河连忙点头：

    “林助理说的有道理，下野，跟我走，去支援酒井小姐！”

    分定之后，两伙人快速朝着两个方向快速前进。

    上杉下野气喘吁吁的说道：

    “大哥，满铁局这帮人，这次算是踢到铁板了。”

    上杉下河脸色阴沉的点点头：

    “本以为只是特高课和76号，没想到原机关的人也掺和了进来。”

    “现在看来，整个魔都情报机构的特务基本都过来了，这么大的阵仗，满铁局这帮人死定了！”

    上杉下野倒吸了口凉气：

    “大哥，幸好在火车站的时候我没为难赵科长。”

    上杉下河也是一阵后怕：

    “这次你做的很好，记住，在华中这块地界上，其他地方来的人，就算是友军，咱也得擦亮眼睛，不该掺和的绝对别掺和，这次我们算是被裹挟进来了，唉。”

    与此同时，美智子率领的队伍也跟满铁局村本带领的搜查小队撞上了。

    看到村本的瞬间，美智子没有丝毫犹豫，直接下令开枪。

    只一个照面，毫无准备的满铁局特务就死伤了六个。

    看着身边只剩下六个人了，村本目眦欲裂，一脸的震惊。

    对方是酒井美智子，为什么要朝着自己这边开枪？

    刚刚他还以为，对面也是来搜捕朱质成的，结果对面二话不说直接开枪。

    “八嘎！酒井美智子，你是疯了吗？”

    密集的枪声中，村本的声音显得十分凄厉。

    而美智子没有丝毫回应，指挥着众人合围过去。

    短短三分钟不到，村本带领的十二人小队，在美智子带领的六十多人围捕下，只剩下了肩膀、左臂分别中枪的村本。

    跌坐在地上，靠着一棵大树的村本面色狰狞，目光狠厉的盯着慢慢朝着自己走来，已经站定后派人去检查尸体的美智子。

    内山美月和岸谷彻站在美智子身边，看着村本那绝望的神情，岸谷彻面无表情，美月则是眉头紧蹙。

    刚刚遇到满铁局这帮人的时候，内山美月也没想到，美智子居然会直接下令开枪，连对话的机会都不给。

    “你们......”

    村本声音凄厉，可一句话还没说完，美智子的声音如同刀锋一般响起，直插村本：

    “说，你们把那名反日分子藏到哪里去了？”

    “我是满铁局的村本，酒井美智子，我一定要把你告上军事法庭！”

    听到这话，还不等美智子说话，岸谷彻突然抬枪，一颗子弹没入了村本的眉心。

    “师姐，这家伙想要拖延时间，咱们还是继续搜捕，反日分子肯定被他们藏在附近了。”

    “而且，刚刚左边的林子里传来枪声，估计他们还有同伙，这帮反日分子实在是太嚣张了。”

    内山美月无语的看了眼岸谷彻，这家伙睁着眼睛说瞎话的本事，一点不比赵旭差。

    而且，酒井美智子似乎也学到了赵轩的精髓。

    美智子点了点头：

    “这帮人还敢冒充满铁局，看来他们的准备十分周全。”

    “既然那边有枪声，那咱们就赶过去看看吧！”

    “毕竟，他们今天敢冒充满铁局，明天就敢冒充我原机关的人，所以，这群人必须消灭干净，以正视听！”

    看着一唱一和就敲定了对方是反日分子冒充的美智子和岸谷彻，内山美月心累无比，现在她只希望，宪兵队那边没跟这群疯子产生冲突。

    南京北郊，左侧林间小道。

    苗雪带着袁方以及三名76号的精锐特务，正一路追踪上来。

    “大姐头，这边灌木这段的痕迹很新，看来，有人不久前从这里经过。”

    苗雪看着蹲在一处灌木前的袁方，微微颔首，目光变得锐利起来：

    “刚刚过来的时候，我查看过，想要从这条小路离开，回到主道，以这边树木的茂密程度来看，只能从我们刚刚经过的一处岔口。”

    说完，苗雪看向右边，目光似乎能穿透这片树林一般：

    “刚刚的枪声都听到了吧？”

    袁方四人连忙点头，苗雪继续说道：

    “本来想着过去支援，没想到这边也找到了敌人的踪迹。”

    “既然那边枪声响起，说明敌人很可能也是分散逃跑。”

    “枪声一响，他们估计会过去支援，不过枪声在后面一些，咱们埋伏起来，或许能出其不意。”

    言罢，苗雪便带着几人退了几百米，小心的抹去连路退过来的痕迹，随后找到一处隐蔽的灌木埋伏了起来。

    只等了五分钟左右，一阵脚步声便传到了苗雪五人耳中。

    “听脚步声一共四个人！比我们还少一个，优势在我！”

    袁方小心的点点头，双眼直勾勾的透过灌木的缝隙看向路的那头。

    果然，没过几秒钟，一行四个人快速穿梭过来。

    可是，这四人刚刚要进入埋伏圈的时候，领头的本田西丰连忙握拳抬手，止住了下属的步伐。

    “长官，怎么了？”

    本田西丰只觉得心里发毛：

    “不对劲。”

    “大家小心。”

    言罢，本田西丰带着三名下属，亦步亦趋，小心翼翼的朝着不远处的岔道走去。

    在快要经过一处灌木丛的时候，本田西丰猛地止住步伐，正想让下属前去查看，结果，道路两边快速蹿出人影。

    刀光剑影一闪而过，苗雪一手持枪，一手紧握匕首。

    从灌木丛中蹿出后，苗雪手中的匕首便插进了离自己最近的那名特务下颚，随后快速拔出，带出了一线血渍。

    本田西丰大惊失色，他身边的另外两名特务，被袁方解决了一个，剩下一个，被苗雪带来的三人按倒抹喉。

    心头一个激灵的本田西丰正要举枪，苗雪一记鞭腿已然扫来。

    手上吃痛，本田西丰手里的枪飞了出去。

    不过本田西丰反应也极为迅速，在枪离手的瞬间就已经摸出了腰间的短刀，快速朝着欺身而来的苗雪刺去。

    而近身本田西丰的苗雪，如同一条灵蛇般，身子一矮，双腿快速缠住本田西丰的腰身后。

    苗雪纤腰一扭，整个人十分灵活的落到了本田西丰后背，同时苗雪左臂已经勒住了本田西丰的脖子，右手握着短匕快速落下。

    噗噗、嚓——

    一秒之内，苗雪连续刺落三下短匕，一击刺穿本田西丰左眼，一击刺穿右眼，最后一击直接贯穿本田西丰右侧的太阳穴。

    匕首插入本田西丰太阳穴后，苗雪紧紧缠在本田西丰腰间的双腿才松开，随即撑着本田西丰的肩膀往后一跃落回地上，冷面无情的看着满脸是血，惨叫戛然而止的本田西丰栽倒在地，身子抽搐两下后再没了动静。

    袁方站在一旁，看到本田西丰面无全非的惨样，下意识咽了咽口水。

    果然啊，得罪谁也不能得罪赵轩。

    苗雪的敌人，她最多就是将对方干掉，可不会使出如此残忍的手段。

    明明可以一枪解决，偏偏要一刀刀把人送上西天。

    “刚刚，那个人是不是称呼他长官？”

    苗雪的声音冷冰冰的响起，袁方赶忙应道：

    “没错大姐头。”

    苗雪冷笑一声，走上前，蹲在了本田西丰脑袋边，随后伸手将插在他太阳穴内的匕首一把拔出。

    看着匕首上沾染的红白之物，袁方干呕一声，差点没原地吐出来。

    跟在袁方身边的三名特务可就没那么好的心理承受能力了，一转身，齐刷刷的扶着路边的树就开始狂吐不止。

    至于苗雪，这种小场面根本影响不到她丝毫。

    只见苗雪用匕首，一点点割开本田西丰的脖子、气管、胫骨。

    就这样面无表情的取下了本田西丰的脑袋。

    袁方这一下再也忍不住了，转身就加入了狂吐三人组。

    苗雪不屑的瞥了眼袁方四人，也没多说什么，起身上前就把袁方的外套拔了下来，将本田西丰的脑袋包裹进去。

    几分钟后，苗雪带着四人从岔道走出，回到了主路上。

    这时候，林洁如和山雄一夫才带着人出现在附近。

    看到苗雪后，他们快速跑了过来。

    “苗科长，没事吧？”

    苗雪冷淡的摇摇头，左手还提着一件包着脑袋，正在不停滴血的外套。

    林洁如望了一眼，心中有些些许猜测，随后俏脸就直接白了。

    山雄一夫直勾勾的看着那件黑色外套，几秒钟后，山雄一夫才盯着袁方几人来回的看。

    “你们这是......”

    袁方正想说话，可一想起当时的场景，他胃里又开始翻江倒海。

    苗雪则是缓步走上前，蹲下身看了眼山雄一夫，示意他走上前来。

    山雄一夫兴致勃勃的上前，十分好奇的跟着苗雪蹲下。

    等苗雪解开衣服，露出了里面那颗透露后，山雄一夫直接愣住。

    虽然已经猜到那衣服里是什么了，可真正看见，山雄一夫还是感觉有些惊骇。

    “这是？”

    “仔细辨认一下，这人是本田西丰吗？”

    山雄一夫嘴角一扯，这一脸血肉模糊的脑袋，让他怎么辨认？

    “呕——”

    林洁如一下子扑在了路边，跪在地上开始狂吐。

    本来好了一些的袁方四人，听到那声音，看到那场面，也跟着开始吐了起来。

    特高课和76号的其他特务面色也是煞白无比。

    都知道苗雪是个疯子，可他们没想到这么疯啊！

    人都杀了，还要把对方的脑袋割下来带走，简直惨无人道啊！

    山雄一夫深呼吸了几次，压下心头复杂的情绪后，仔细查看了一会，这才冲着苗雪点点头：

    “应该就是本田西丰了，当年我跟他打过照面，应该不会记错。”

    听到这话，苗雪嘴角微微勾起，随后快速将脑袋包裹回去。

    十分钟左右，其他人也纷纷赶了过来。

    等各自汇报了情况后，将敌人的数量加起来一算，面色苍白的林洁如才轻声说道：

    “情报说，对方应该是二十四人，这么说来，敌人已经尽数消灭干净了。”

    “咱们可以回去了。”

    上杉下河与上杉下野对视一眼，随后沉默下来，一个意见都不敢发表。

    内山美月怔怔地看着好像什么事都没发生，镇定自若地站在一辆别克轿车前的苗雪，内心竟是生出了丝丝惧意。

    酒井美智子深深地看了眼苗雪，她刚刚从山雄一夫口中得知，苗雪手上提着的那件滴血的衣服里包着什么，心中亦是五味杂陈。

    “好了，既然已经解决了这群来接应反日分子的游击队，那咱们也该回去了，上车，上车！”

    山雄一夫招呼一声，赶忙朝着后面的轿车走去。

    他今天可不想跟苗雪待在一辆车里了。

    傍晚六点，苗雪一行人回到了福昌饭店。

    此时，赵轩已经安排好河边四郎回到了饭店内。

    看着苗雪一行人走来，赵轩笑了笑，正打算询问情况的时候，苗雪一抬手便将衣服放在了餐桌上：

    “科长，幸不辱命！”

    赵轩看了眼跟包着个球一样的衣服，想到苗雪的性格。

    一瞬间，赵轩就明白这衣服里是啥玩意了。

    怯懦懦坐在窗边的王唯佳十分好奇的看着桌子上那件衣服，寻思着里面到底装了什么？

    而赵轩则一点打开的欲望都没有，口是心非的说道：

    “嗯，不错。”

    “虽然没有抓到活口，但把问题解决了就行。”

 第530章 退路 

    赵轩本来也没想要活口，要不然，他也不会让苗雪出手了。

    山雄一夫此时已经走到了餐桌前，挨着赵轩坐了下来，随后不吝赞赏的说道：

    “赵桑，苗科长是真不错，若不是她在76号担任情报科科长，我都想让她来特高课当我的副手了，相比那个空降过来的家伙，苗科长才对我的胃口。”

    赵轩偏头看着山雄一夫：

    “你要是愿意让出科长的位置，我倒是不介意请课长走动走动关系，把苗科长弄到我们特高课来。”

    山雄一夫闻言赶忙摆手：

    “算了算了，我好不容易才坐在了这个位置上，让出去那是不可能得。”

    “而且，没有苗科长，我和赵桑你搭档也是挺舒服的。”

    听着两人的话，苗雪嘴角微微勾起。

    美智子则是摇头笑了笑，要是可以，她也想把赵轩弄到原机关，就算要她让出科长的位置都行。

    内山美月四周看了一圈后，有些疑惑的问道：

    “组长，工藤一休去哪了？他不是留下来保护你吗？”

    花小暖站在赵轩身边，目光从桌上的包裹移开，看向内山美月，语气平淡的说道：

    “王唯佳小姐已经向我们投诚，同时揭发了工藤一休，现在，工藤一休被关在宪兵队关哨的刑讯室中。”

    “同时，工藤一休已经交代了罪行，赵科长决定，今日停留在南京，将工藤一休的上下线连根拔起。”

    内山美月听完人都傻了，直接反驳道：

    “不可能！！”

    其他人亦是满脸诧异，难以置信，他们只是出去了一趟，赵轩怎么还抓了一名间谍，而且还是工藤一休！

    特别是梅机关的特务，他们跟着出去搜捕一趟回来，领头的被抓了，还被安上了反日分子的名头，这特么合理吗？

    可现在，没有领头羊，梅机关众人也十分无奈，只能听从其他长官的安排。

    “没有什么不可能的。”

    “而且，可不可能，不是你说了算，证据确凿，明天自见分晓。”

    “今晚，大家就在这里休息吧。”

    说到这，赵轩看向了跟着一同过来的上杉下河：

    “对了，上杉君，这里的开支费用报销吗？”

    “如果不报销，我们就只能连夜赶回魔都了，至于工藤一休的事情，到了魔都也是能解决的。”

    上杉下河叹了口气，苦笑着点点头：

    “当然！”

    “赵科长，你们安心住下就是了，所有开销，我们宪兵队出。”

    他的任务就是将赵轩尽可能的留在南京，时间越久越好。

    话都说到这个份上了，上杉下河自然也只能咬牙答应。

    本来，单单督导组的话，上杉下河还是小有薄资可以应付的。

    可现在，加上特高课、原机关、梅机关、76号这群人......上杉下河觉得，这次自己估计要破产了。

    人到齐后，赵轩带着众人换了一个包厢，开好各自的房间后便开始用餐。

    至于那个人头，赵轩已经让苗雪处理了，怪膈应人的。

    包厢里，趁着上菜的功夫，赵轩已经把他们离开后，在福昌饭店发生的事情阐述了一遍。

    众人听完，也明白了前因后果，只是他们没想到，王唯佳居然投诚了！

    “事情大概就是这样，王小姐，你还有什么要补充的吗？”

    王唯佳一脸蒙圈的坐在餐桌前，迷茫的看向赵轩、

    她到现在都没有想明白，自己怎么就算是投诚了？

    不过现在这种情况，王唯佳也只能摇头：

    “没有了，赵科长说的没错。”

    内山美月脑瓜子嗡嗡作响。

    工藤一休是她的同学，两人同一届毕业的。

    对于工藤一休的为人，内山美月很了解，可她万万没想到，工藤一休竟然是地下党的人。

    “关于此事，电报我已经发给了特高课，相信蓝泽课长已经把情况告知影佐机关长了。”

    “咱们留在南京，就等明天去好好会一会工藤一休的接头人吧！”

    众人纷纷点头，除了惊疑不定的内山美月，其他人都颇有些惊喜。

    万万没想到，来一趟魔都，除了帮赵轩找回场子外，居然还有意外之喜。

    单单揪出工藤一休这条大鱼就是不得了的功劳了，要是再抓住他的上下线，回去后，他们不说各自官升一级，至少下次有升职的机会，也肯定要有限考虑他们的。

    晚饭之后，林洁如房间内。

    赵轩喝着茶，将看完的报纸放在了茶几上。

    “老师，魔都的情况基本就是这样了。”

    赵轩微微颔首，思索了片刻后说道：

    “松井石根的事情你不用理会，既然阿颜都没多大反应，说明陈处因是有预案的。”

    “这次宪兵司令部的行动，恐怕也是偷鸡不成蚀把米。”

    林洁如连连点头：

    “嗯，老师，还有什么事需要我汇报？”

    赵轩放下茶杯，微微眯起眼睛问道：

    “军统那边的事情我倒是不担心，陈处因可不像之前的傅正国。”

    “倒是咱们这边......最近叛徒有点多啊！”

    虽然说林子大了什么鸟都有，可此次晋西北的大动作差点就被泄露了出去。

    这种事不得不防。

    “老师，魔都这边您放心，有孙叔镇着，而且有淑余姐看着，不会出多大问题。”

    “对了老师，前几天，丁舒颖也被救出来了，是师母在背后发力。”

    “现在，很多事情都理顺了，咱们近期的目标只有一个，那就是三一名单。”

    三一名单，这玩意可是悬在国党头上的一把利剑。

    相对于丁墨群手中的渗透名单。

    三一名单的杀伤力更大。

    而且，此次宪兵司令部之所以能如此快速超前的锁定致臻园的廖灿，赵轩确定，就是因为三一名单。

    千叶道木已经到了魔都，这种事情，在情报机构根本瞒不住。

    而千叶道木这种掩耳盗铃的行为，赵轩觉得，这老小子是想在背后搞事情，最大的可能就是慢慢将三一名单集齐。

    千叶道木这样的老狐狸，赵轩相信，除非千叶道木亲自出面，否则他曾经弄到魔都的学生。

    就算是渡边杏子动用全力，也找不出几个。

    而且，赵轩还寻思过，以千叶道木人老成奸的本性，当初派到魔都来的人，是不是日裔都还不好说。

    之所以能想到这个，还是因为在魔都摩西餐厅那次，被一群早就废弃的军统学员集合起来袭击的事情有关。

    谢之助连当年废弃的学员都能召集起来，赵轩不相信，千叶道木这样的人，会没有这种后手和手段。

    如果说，千叶道木当初，压根就没有将名单交给他从东北派遣来的日裔学生，而是一群土生土长的龙国人呢？

    真要是这样，魔都各大情报部门，别说查了，就算把魔都翻个底朝天，也不见得能找到三一名单。

    只不过，这种事难不住赵轩。

    对别人不可能，但赵轩有伊迪斯协助，扫描模式下，一切牛鬼蛇神都得现身。

    可魔都那么大，也不能一寸一寸的去查，那要查到猴年马月。

    所以想要找出三一名单，首先，赵轩得回魔都。

    其次，赵轩还得知道，当年千叶道木来魔都后的行程路线。

    到时候，只要顺着这些线去查，必将事半功倍。

    所以，对于赵轩来说，只要确定三一名单不在千叶道木手里，而是藏在魔都的各个角落。

    那么，对赵轩而言，拿到三一名单，比拿到渗透名单还要简单。

    “三一名单的事情不用着急，等我回了魔都，就跟千叶道木比一比，看看谁道行更高。”

    “好了，早点休息吧，我还得去找苗雪一趟，最近，苗雪的心理状态似乎变差了。”

    林洁如自然知道苗雪是自己的同志。

    正因为如此，今天看到苗雪那么残忍的手段，林洁如又是惊骇又是着急。

    虽然苗雪针对的是日本人，可手段也太酷烈了。

    “好的老师，您好好帮苗科长梳理一下心理问题吧，这样下去可不行。”

    赵轩点点头，起身便离开了林洁如屋子。

    几分钟后，赵轩来到了苗雪房间。

    赵轩来的时候，苗雪正坐在窗边，看着外面的路灯发呆。

    敲门声响起，苗雪才回过神。

    见是赵轩来了，苗雪惊喜万分，连忙开门将赵轩迎了进来。

    “科长，您有什么吩咐？”

    关上门后，赵轩抬手拍了拍苗雪的肩膀：

    “小雪，干得不错！”

    苗雪微微怔住，随后俏脸上爬上了一抹鸵红。

    “为科长效死！”

    “好了，别说什么死不死的，先坐。”

    两人往沙发上一坐，苗雪连忙给赵轩倒了一杯温水。

    “今晚过来，主要是跟你交代两件事。”

    苗雪正襟危坐，认真的听着看着。

    “特密组的花小暖，察觉到什么没有？”

    苗雪面色凝重的点了点头：

    “她对科长您似乎太关心了一些。”

    “虽然大家在一块的时候，她表现得疏远科长，可实际上，我仔细观察过，她眼里只有科长。”

    “所以，科长，她是自己人？”

    赵轩摇了摇头：

    “不是自己人，她被我设计，将我当成她哥哥了。”

    “所以，在一定程度上，你可以把她当成自己人看待。”

    苗雪恍然点头：

    “原来如此。”

    “这帮振兴旗社的人，虽然想法极端，但能力极强，特别是一身横练功夫。”

    “现在知道了具体情况，倒是可以好好利用一下。”

    见苗雪明白了自己的意思，赵轩欣慰的点点头：

    “不错，越来越有情报科科长的样了。”

    苗雪闻言，欣喜地嘴角勾起了一抹优美的弧度。

    一年过去，苗雪没有太大变化，依旧是一头利落的短发，眉宇间越发英气，面容也坚毅了不少，行事更加稳重。

    但这也分着时候，就像这次追杀满铁局的人，苗雪就有些激进了。

    但这也是她的性格，赵轩清楚，她改不了。

    只要是涉及自己的事情，苗雪这种极端的性格就会表露出来，连遮掩都无法遮掩。

    “小雪，如今你在地下党，也是单独掌管一条情报线了。”

    “没想到，短短一年的时间，你就做到了这一步。”

    没有什么比被赵轩当面夸赞还让苗雪高兴的事了。

    “科长，您放心，您当初给我定的目标，我会努力完成。”

    赵轩笑着说道：

    “你能记在心里，这是好事，这不仅是我的退路，也是你的。”

    “随着你掌握的东西越来越多，上级的目光自然就会汇聚在你身上。”

    苗雪眉头微微一簇，她聪慧过人，自然已经听明白了赵轩的意思。

    “科长，我......”

    赵轩摆了摆手：

    “我知道，因为以前的事情，导致了你现在的性格。”

    “就像这次，你虽然做的很极端，我心里是高兴的，可你的上级知道后会怎么想？”

    “红党秉持的主义是什么你也清楚，我也不要求你压抑自己的性格，但有些时候，能简单解决的事情，不要弄的太复杂。”

    苗雪愣了一会才缓缓点头：

    “科长，我知道了，以后，我会考虑后果的。”

    “那个林洁如，她会告状吗？”

    赵轩有些哭笑不得的看着苗雪。

    这姑娘竟然还怕告状，这反差，让赵轩觉得挺可爱的。

    “这件事她肯定是要上报的。”

    苗雪撇了撇嘴：

    “好吧，那我以后注意，不在他们面前这样做。”

    赵轩嘴角微微一扯，蒜了蒜了，苗雪这性格根本改不过来。

    还好，赵轩庆幸自己早早把苗雪拉上了正轨，否则，苗雪若真成了敌特，不知道要有多少人死在她手里。

    “好了，过了的事情就不要瞎琢磨了。”

    “第二件事，明天下午，我们就要返回魔都了，听说丁墨群让人去查32年的事情了？”

    作为情报科科长，丁墨群做的一些事，就算再隐蔽，也逃不过苗雪的情报网。

    这将近一年的积累和布局，苗雪在76号布置的眼线，很多连丁墨群都不清楚。

    所以才说苗雪在情报工作方面很有天赋，加上本身聪明沉着，做的很多事，只要不涉及赵轩，那都是润物细无声的。

    “没错，最近丁墨群让张三金去查千叶道木当年在魔都逗留的地点。”

 第531章 瞎搞 

    “同时，也安排了特密组的人协助。”

    “整个76号，除了汪凝玉手下的人，其他几乎都在帮着处理此事。”

    苗雪将自己掌握的所有情报一一跟赵轩交代清楚。

    “从目前调查的结果来看，张三金那边已经掌握了一份名单。”

    “那份名单都是32年千叶道木来魔都之前，从东三省陆续到魔都讨生活，且跟当时千叶道木掌控的情报机构有关的。”

    “这里面，特密组那边出了大力气，调查出的结果，可信度很高。”

    32年的时候，千叶道木被迫回国，但在回国前夕，千叶道木转道魔都。

    当时负责追捕千叶道木的就是谢之助。

    所以，这个世上，除了谢之助清楚当年千叶道木在魔都的具体行程，往下应该就是振兴旗社那帮人了。

    振兴旗社的情报网不容小觑。

    虽然现在振兴旗社跟废了没多大区别，可瘦死的骆驼比马大，花小暖和吕天挺真要下心思去查，还是能查到很多连日本人、党国和红党都无法掌握的消息。

    “科长，我在特密组也安插了一个人。”

    正将苗雪说的情报跟自己掌握的汇聚在一起的赵轩，骤然听到这话颇有些惊讶：

    “你说你在特密组安插了暗线？”

    特密组的人，可以说，都是吕天挺和花小暖拉来的。

    基本，振兴旗社各个地方的骨干，都被她俩抽调了过来。

    特密组为什么那么强，正是因为那些人都是大内高手。

    虽然这一批培养的时间不算长，但放在外面也是一把好手，三五个人绝对近不了身那种。

    就拿赵轩对比。

    在伊迪斯没有开启辅助模式之前，赵轩的身手比起现在特密组的成员都不如。

    正是因为特密组现在这群人都是振兴旗社秘密培养出来的，所以赵轩才惊讶，苗雪居然能安排人渗透进去。

    苗雪一脸严肃的说道：

    “是的。”

    “特密组确实难进，所以我另辟蹊径，从给特密组做饭的厨子下手。”

    “在76号，特密组的人都是单独用餐。”

    “一开始是食堂那边单独给他们做，后来太麻烦，就想直接开一个新的食堂，专供特密组的人日常吃用。”

    对于特密组，丁墨群也是舍得下血本的。

    因为特密组那群人练武的原因，每天消耗的肉食，比起76号食堂高出几倍。

    苗雪洞察能力惊人，清楚特密组若是继续在76号食堂吃饭，就算厨师单独给他们做，但时间久了，76号其他人也会生出不满的情绪。

    所以，苗雪提前物色好了厨师，发展成了暗线。

    果然，在后面特密组单独开食堂后，那名厨师在苗雪秘密安排下，通过了选拔，进入了特密组。

    那名厨师，单单在食堂收集到的情报，让苗雪结合自己掌握的各种动向，基本就解析出了特密组平时的任务，做的事情。

    “小雪，你比我想的还要优秀。”

    苗雪贝齿微微咬着红唇，眼底的笑意藏都藏不住。

    “既然特密组内部，你有渠道知道他们做的事情，那就好办了。”

    “我还怕之后对付他们的时候力有不逮，现在这个问题不用担心了。”

    说到这，赵轩话锋一转：

    “所以，丁墨群现在掌握了那份名单，后续有没有做出别的安排？”

    苗雪立刻回道：

    “张三金根据名单上的人，已经着手开始一个个调查了。”

    “不过，至少在我来南京之前，张三金那边毫无进展。”

    言罢，苗雪转念一想，有些好奇的看着赵轩问道：

    “科长，不会是那份名单有问题吧？”

    赵轩此时心情也极好，因为苗雪提供的这些情报，让赵轩确定了千叶道木当年做出的安排。

    “名单确实有问题，不过正因为你提供的这份情报，应证了我之前的一个猜想。”

    见苗雪满脸好奇的看着自己，赵轩也没隐瞒，对于苗雪，赵轩若是还不信任，那这个世上，赵轩都不知道自己还能信谁了？

    “或许，千叶道木当年费劲千辛万苦弄出来的三一名单，根本就不在他的那些学生手里。”

    “或者说，根本不在那些日裔学生的手里。”

    “以千叶道木当年的能量，他想要在暗地里教出一批不在备案中的死忠也不是没有可能。”

    “而你提供的情报，恰恰说明了这一点。”

    苗雪恍然大悟：

    “我懂了！”

    “丁墨群虽然猜出，当年千叶道木将三一名单化整为零，交到了他信任的人手中。”

    “但丁墨群的方向错了，那名单根本就不在千叶道木明面上的学生手里。”

    “甚至，现在手里有三一名单的那些人，压根就不是日本人！”

    苗雪能领悟到这点，赵轩颇为欣慰：

    “没错，这就是我之前的猜测。”

    “所以，想要找到三一名单，现在最需要的，其实是当年千叶道木来魔都后的行程路线。”

    这句话刚刚说出口，赵轩却又皱着眉摇了摇头。

    苗雪眼睛一亮，大概明白了赵轩摇头的意思：

    “科长，你现在担心，当年千叶道木到了魔都之后，所有的行程，实际上也只是障眼法？”

    这种跟刀娅聊天的感觉就是让赵轩觉得轻松惬意。

    苗雪跟刀娅基本一样，每每都能衔接上他的思路。

    不过相比于刀娅，苗雪的脑子转的还是不够快。

    若是刀娅，现在恐怕已经想通了千叶道木当年布局的真相。

    只要知道了这个真相，想拿到三一名单就简单多了。

    “没错，先抛出一批学生吸引注意力，再用障眼法误导想要拿到三一名单的人的判断。”

    “最后，在所有人都将注意力集中到那些人身上，那些路线的时候，千叶道木就能浑水摸鱼，轻而易举的将三一名单全部收回了。”

    赵轩手指节奏鲜明的敲击着沙发扶手，靠在沙发上，望着天花板，言语不疾不徐的继续说道：

    “先是抛出陈处因将要重建魔都站的情报，证明三一名单就在魔都。”

    “然后让各大情报部门盯上，暗中去调查夺取。”

    “一环扣一环。”

    “可惜，千叶道木自己也清楚，这些把戏，也只是在拖延时间。”

    苗雪一头问号：

    “拖延时间？”

    赵轩依旧望着天花板，嘴角微微勾起一抹弧度，声音清亮的说道：

    “没错，拖延时间。”

    “当年，千叶道木根本没有把三一名单带回日本，这种事，只要有点脑子就能想清楚，否则，千叶道木这些年在日本，不可能过上如同隐世一般的生活。”

    苗雪眼睛锃亮的看着赵轩，激动的一拍手说道：

    “对啊，若是千叶道木真把名单带回去了，恐怕他才刚登上回日本的渡轮，名单就被抢走了。”

    “毕竟，千叶道木之所以被革职遣返，就是因为不想交出三一名单。”

    这种事情，换成谁都不愿意。

    老子辛辛苦苦组建了这么厉害的情报网，结果上面一句话就要摘桃子，还要把自己踢开，用这张情报网去成就别人。

    换成谁，都不可能答应的。

    所以，当年千叶道木选择了暂时蛰伏起来，等待时机。

    而现在，这个时机千叶道木已经等到了。

    因为东条首相的决策，帝国肯定要开辟新的战场。

    那么龙国这块战场，就需要速战速决，或者达到某一种平衡。

    南山希子来龙国，就是千叶道木放出的前哨，让帝国高层将已经遗忘的三一名单再次纳入眼中。

    而南山希子也确实不负厚望，简单的动用了一次三一名单，便将军统在魔都多年的布局打的稀巴烂。

    正是因为这个，三一名单才再次引起了多方势力的关注。

    时机已到，千叶道木自然亲自来了龙国。

    只要千叶道木再次掌握三一名单，东条首相为了新战场，自然不会做出当年那样的决策。

    而千叶道木，正好可以利用这次机会重新掌权，并且将三一名单的作用完全发挥出来。

    但是，这一切的前提是，千叶道木要在所有人之前，拿回三一名单。

    若是名单落在别人手里，他就彻底没用了。

    苗雪深吸了口气，见赵轩没有反驳自己的观点，也大胆的将后续的想法说了出来：

    “科长您说的拖延时间，正是因为，千叶道木当年留下的这些线索。”

    “只要将这些线索一一排查，结果没有找到三一名单，那么，他们就会反应过来了。”

    “千叶道木实际上是在故布疑阵。”

    “想要找到三一名单，根本不需要大费周章，只要把全部精力放在千叶道木身上，盯紧了他就行！”

    赵轩坐直身子，笑看着苗雪：

    “不错，分析的基本没有问题，不过你漏了一点。”

    苗雪眨了眨眼睛，求知欲满满的望着赵轩。

    “之前说的一点问题没有，但是，千叶道木就算拿到三一名单，如果没有人背书，三一名单在千叶道木手里就是一块烫手的山芋。”

    “他需要在拿到名单的同时，得到上面的认可，掌控使用这份名单的权利，让其他人不敢再窥觑。”

    说到这，赵轩面色一沉：

    “糟了！”

    苗雪也惊呼一声：

    “科长，三一名单根本不在魔都！！！”

    “明修栈道暗度陈仓！”

    赵轩揉着太阳穴，将前前后后分析的一切，让伊迪斯一环一环再次进行了对比。

    最后得出的结论，跟自己现在惊醒过来的结论一致。

    也跟苗雪所言一致。

    千叶道木这老鬼子，还真是在明修栈道暗度陈仓。

    三一名单，从一开始就压根没离开过东三省！

    虽然得出了结论，这个结论的可能性很大，但推理也仅仅是推理，还需要证据来夯实。

    念及此，赵轩快速过了一遍伊迪斯的整个分析过程，随后看向苗雪问道：

    “小雪，千叶道木来了魔都后，一直在宪兵司令部，从未露过面，对吧？”

    苗雪脑瓜子也转得非常快：

    “对啊，难怪他要将松井石根和内山横野都支开，抛出陈处因让他们离开宪兵司令部，这一切都是他的阴谋。”

    “千叶道木，这是要跑！”

    赵轩叹了口气：

    “他不是要跑，而是要在拿到三一名单的同时，见到一个能决定他掌权的人物。”

    “若三一名单还在东三省，那么，千叶道木要去见的人，就是东条首相！”

    说到这，赵轩的脸都黑成了锅底一样。

    赵轩发现，自己好像也成了千叶道木算计的一环。

    本来，东条首相是不在东三省的。

    可因为石井部队多年积攒的家底，一朝被炸成了灰。

    这让东条的很多战略计划都要做出适当的调整。

    关东军可是东条的基本盘，这种时候，东条肯定要去冰城一趟。

    当然，这也仅仅是赵轩的猜测。

    如果东条真去了冰城，那么一切都串起来了。

    苗雪的脸色也颇为阴沉，毕竟自己最崇拜的科长，竟然被人算计了。

    不过，苗雪还抱着一丝希望，毕竟这只是他们的推测。

    “科长，千叶道木在宪兵司令部，内山横野和松井石根就算不在司令部，肯定也会限制千叶道木的自由。”

    “毕竟三一名单，谁都想要，只要拿到三一名单，就意味着源源不断的功劳。”

    赵轩苦笑着点点头：

    “你说的不错，可你漏算了一个人。”

    “东条英雄！”

    苗雪心里咯噔一下，瞬间恍然大悟。

    赵轩无奈的说道：

    “本来，带督导组北上的应该是东条英雄，可没想到阴差阳错之下，我成了组长。”

    “后续的事情就更加离谱了，东条英雄入职宪兵司令部。”

    “他之所以留在魔都的原因，小雪，你应该清楚？”

    苗雪现在也基本不抱希望了，加上这种种巧合，苗雪确定，他们刚刚的推论没有丝毫问题。

    东条英雄立功心切，但又因为那卑微的自尊心，不愿意去父亲的地盘上，做那唾手可得功劳的任务。

    反而留在魔都，从跟丁墨群合作，再到后面一系列操作，简直可以称作——瞎搞。

    但也正因为如此，东条英雄的性格，只要是有心人，都能简单的剖析出来。

 第532章 糟了 

    而千叶道木，对于东条英雄肯定更加了解。

    这一切串联起来后，苗雪都惊出了一身冷汗。

    所以，千叶道木还在日本隐居的时候，就已经开始执棋落子了！

    东条英雄，就是千叶道木棋盘上那枚最重要的棋子。

    赵轩只是阴差阳错，被纳入了这盘棋局之中。

    了解东条英雄性格的千叶道木十分清楚一点，只要东条英雄带领督导组前往冰城，他的机会就来了。

    而且，这枚棋子的操作空间很大。

    无论东条英雄去不去冰城，只要他来了龙国，开始搞事业了。

    千叶道木都能死死地拿捏住这枚棋子。

    而东条英雄选择留在魔都，这更符合千叶道木的心意。

    更何况，东条英雄还在宪兵司令部任职，这对千叶道木来说，简直就是瞌睡来了送枕头。

    只要有东条英雄在，想要见东条首相，他还能安排不上？

    了解东条英雄性格弱点的千叶道木，更是将这一点利用到了极致。

    现在松井石根和内山横野都不在宪兵司令部，只要千叶道木在这个时候说服了东条英雄。

    那么，宪兵司令部对于他俩，完全是来去自如，根本不存在困住千叶道木。

    而想要说服东条英雄，对能够完全拿到三一名单的千叶道木而言，实在是太简单了。

    几乎是勾勾手指，东条英雄就能乖乖上钩。

    苗雪有些颓丧的看着赵轩：

    “科长，所以我们根本拿不到三一名单了。”

    “魔都那群人现在完全是被千叶道木耍得团团转。”

    赵轩悻然一笑：

    “现在，基本可以确定，东条英雄已经被千叶道木说服了。”

    苗雪不解的看着赵轩：

    “这么快？”

    “不然你以为陈处因的情报是怎么来的？”

    赵轩现在的心情也极为不爽：

    “三一名单在东三省藏着，而远在魔都的千叶道木，凭什么隔着千万里拿到三一名单的一部分？”

    “这里面肯定有东条英雄的影子。”

    “而陈处因的情报，就是千叶道木给东条英雄看的价值。”

    “只要看到了价值，东条英雄必然就跟千叶道木勾搭上了。”

    说到这，赵轩摇了摇头：

    “现在，整个魔都各个势力的目光都盯在了千叶道木当年留下的障眼法上。”

    “估计这会，东条英雄已经带着千叶道木离开魔都前往冰城了。”

    苗雪张着嘴半天没合上，好一会后，苗雪才苦涩的问道：

    “科长，那咱们现在怎么办？就这么眼睁睁看着千叶道木拿回三一名单？”

    赵轩立刻做出了决断：

    “小雪，你去找林洁如，让她给特高课发一封急电，让蓝泽惠子亲自去宪兵司令部一趟，确认千叶道木是否还在？”

    “至于我......要破这个局，看来还得小娅出手了，也幸亏她现在还在冰城！”

    苗雪领命去找林洁如，而赵轩则是悄悄来到了花小暖房间。

    从通风管道下来后，赵轩是真没想到，花小暖这个点居然在泡澡。

    看着浴缸里跟自己大眼瞪小眼的花小暖，赵轩老脸一红，尴尬的挠了挠头：

    “小暖，不好意思啊，我这就走。”

    看着自己哥哥又要爬通风管道回去，花小暖噗嗤一笑，连忙说道：

    “哥，你来找我肯定有要事吧。”

    “你先去外面等我，我一会就出来。”

    赵轩闻言，立马开门离开了浴室洗手间，关上门后长长地吐出一口气。

    十几分钟后，花小暖裹着浴巾出来，笑看着正坐在沙发上的赵轩：

    “哥，你来也不提前通知我一声。”

    瞧着花小暖翻了个白眼，赵轩尴尬的笑了笑。

    很快，花小暖也坐到了沙发上，笑看着赵轩问道：

    “哥，有什么要紧的事？”

    赵轩来找花小暖，主要是想让她将振兴旗社在北方的情报网调动起来，帮助刀娅拿到三一名单。

    “小暖，我想借用一下振兴旗社在东北的情报网。”

    花小暖诧异的看着赵轩：

    “没问题啊，不过哥哥，你要用来做什么？”

    “那些遗老的胃口越来越大，这次若不是76号财大气粗，给了我们一大笔经费，想要动用振兴旗社的情报网都没办法。”

    “而且这次，因为要调查的事情涉及到很多日裔，情报点暴露了很多，只剩下核心的情报点在运转了。”

    “若是哥哥想要隐秘调查，那些暴露的情报点肯定不能用，如此，想要说服那帮遗老，困难很大。”

    振兴旗社的情报网，可以说用一次少一次。

    每一次调动，满铁局那帮人就像是闻到了血腥味的鲨鱼，完全咬着不放。

    因为在他们看来，振兴旗社就应该是满政府的一部分。

    基本上，振兴旗社在北边，暴露出多少势力，就会被收编多少势力。

    但是那群遗老可不这么想，伪满就是伪满，跟他们要行复辟的大清完全不同。

    也因为这样，每次动用情报网，对于蛰伏状态的振兴旗社都是不小的打击。

    这也是为什么需要那么多经费的原因。

    毕竟，暴露的部分，被收编舍弃的部分，他们是需要补齐的。

    这不仅仅是金钱，还需要时间。

    看着将事情全盘托出的花小暖，赵轩有些愧疚的笑道：

    “放心，动用情报网需要的经费不是问题。”

    花小暖摇了摇头：

    “哥，我不是说经费，你总得告诉我，要用情报网做什么吧？”

    “哥，你是有什么行动计划吗？这个时候就开始，会不会早了点？”

    赵轩听懂了，花小暖这是误会了，以为自己要用振兴旗社的情报网为复辟做准备。

    “小暖，我知道现在不是时候，我要做的也不是这件事。”

    “听说过三一名单吗？”

    既然决定动用振兴旗社的力量，那三一名单这道坎肯定是绕不过去的。

    都用人家的情报网去调查了，人家还能查不到三一名单？

    花小暖闻言诧异的点点头：

    “知道，千叶道木当年在东三省还是很有名的。”

    “现在基本上每个情报势力都在找三一名单，丁墨群也在找。”

    “这次，我们之所以配合丁墨群，正是因为，我们也盯上了三一名单。”

    “没想到，哥，原来你也盯着呢。”

    说到这，花小暖万分疑惑：

    “可是，哥，三一名单不是在魔都吗，若是你需要我们查出的那份日裔名单，我可以直接给你，不用花那份冤枉钱。”

    赵轩并没有隐瞒花小暖，将自己分析的，三一名单压根没离开过东三省的事情告诉了花小暖。

    不仅是花小暖，赵轩还会把这件事告诉蓝泽惠子。

    三一名单这玩意，掌握在一方势力手中，那就是大杀器。

    可要是知道的人多了，名单距离废纸也不远了。

    而一旦，名单被军统和地下党拿到了，那三一名单就完全变成废纸了。

    所以，赵轩现在要做的，并不是秘密拿到三一名单。

    而是要确保，三一名单不被千叶道木一个人拿到。

    经过刚刚和苗雪的分析，赵轩基本确定，这个时候，千叶道木已经在前往冰城的路上了。

    这种时候，一定要把水搅浑，越浑越好。

    振兴旗社的情报网，在赵轩看来就是这跟搅屎棍。

    而还在冰城的刀娅，需要做的就是在这摊浑水中浑水摸鱼。

    如今，能不能拿到三一名单，或者最坏的情况，能不能拿到一份三一名单，而不是让千叶道木独享。

    赵轩算是把宝全部压在刀娅身上了。

    作为指挥家唯一的学生，又是幽灵小组调教出来，青出于蓝胜于蓝的刀娅。

    赵轩相信，刀娅有这个能力，将三一名单带回来。

    花小暖听完赵轩的猜测后完全愣住了。

    仔细一想，花小暖觉得自己哥哥所言，逻辑上一点问题没有。

    “哥，三一名单我们也势在必得。”

    “放心哥，我立刻通知吕天挺，让他联系遗老，在东三省，展开对三一名单的调查。”

    言罢，花小暖还有些不放心的问道：

    “哥，按照你刚刚所说，我们现在调查，根本跟不上千叶道木的脚步。”

    “哥，你有没有什么方向，给我们指一指？”

    赵轩缓缓舒出一口气。

    花小暖既然答应了，那这盘棋局中，活命的棋子也算是落在棋盘上了。

    至于说调查的方向。

    赵轩还真有。

    首先，东条英雄不可能带着千叶道木坐火车这类交通工具前往冰城。

    坐船出海，然后直接从水路辗转抵达冰城，这是一个选择。

    另一个选择，也是坐船出海，但要在抵达天津后下船，改乘火车前往冰城。

    这两种方法，无论用哪一种，千叶道木想要抵达冰城，至少都需要七天时间。

    而这七天，就是最宝贵的黄金调查时间。

    “我们至少有七天时间可以安心调查。”

    “首先要重点调查的地方，应该就是沈阳了。”

    “当初，千叶道木就在沈阳任职。”

    “而那个时候，在帝国高层的威压之下，千叶道木还能将名单交给谁？”

    花小暖眼睛锃亮的点点头：

    “我明白了，哥，我现在就去找吕天挺，你等我换身衣服，咱们一块......”

    没等花小暖说完，赵轩笑着摇了摇头：

    “咱们的关系，现在还不到暴露的时候。”

    “另外，苗雪已经知道我们之间的关系了，苗雪可以信任。”

    花小暖闻言笑了起来：

    “我知道，苗科长眼里，全是哥哥！”

    这情况，只要眼睛没瞎，是个人都能看出来。

    说服了花小暖后，赵轩从通风管道回到了自己房间。

    刚刚回来，赵轩就拨通了福昌饭店的内线电话，将山雄一夫、林洁如、内山美月和酒井美智子一同叫到了自己房间。

    既然决定要把这潭水搅浑，单单靠振兴旗社肯定是不够的。

    特高课、原机关、梅机关，也必须动起来。

    赵轩之所以分析，东条英雄和千叶道木不会直接乘坐火车前往冰城，原因就在这里。

    他们敢坐火车，松井石根就有一百种办法，将他们再拎回来。

    华中这块地盘上，作为宪兵司令部司令，松井石根有这个权利。

    而且，千叶道木若是真不在魔都了，那就等于摆了松井石根一道。

    以松井石根的脾气，怎么可能就这么算了。

    不一会，林洁如等人便来到了赵轩房间。

    看着赵轩已经泡好茶，切好了水果坐在沙发上等着，众人对视一眼纷纷上前。

    “先坐，喝杯茶吃点水果点心！”

    山雄一夫、酒井美智子和内山美月虽然好奇，赵轩为什么这么晚了还把他们喊过来。

    但众人见赵轩暂时不想说，也各自找了位子在沙发上坐下。

    林洁如倒是十分坦然的，当着众人的面，直接摆上了电台，连同之后戴上耳机，开始静待回应。

    这一幕让山雄一夫三人更加好奇了。

    大概枯坐了半个小时，端坐在椅子上的林洁如突然抄起纸笔便开始记录起来。

    众人的目光也被吸引了过去。

    几分钟后，林洁如摘下耳机，面色凝重的看向赵轩：

    “老师，千叶道木确实不在宪兵司令部了，您的猜测是正确的。”

    “课长已经仔细确认过，同时询问您下一步要怎么做？”

    虽然之前只是推理和猜测，但真正听到这个消息，赵轩还是有些恍惚。

    这个千叶道木，比起之前遇到的所有敌人，都难缠的很啊！

    南山希子在他面前，估计连提鞋都不配。

    至于丁墨群，呵，整个魔都的情报部门领导都被千叶道木耍了。

    连松井石根这个宪兵司令部司令都颜面尽失。

    甚至，一直居于幕后的渡边杏子，都在千叶道木身上遭遇了滑铁卢。

    山雄一夫等人眉头紧皱，不解的看着赵轩和林洁如，希望能弄清楚到底发生了什么？

    赵轩深吸了口气，不疾不徐的将事情叙述了一遍。

    听完赵轩的话，山雄一夫只觉得头皮发麻。

    内山美月更是瞪圆了眼睛，难以置信的看着赵轩。

    她是真没想到，以为是执棋者的父亲，竟然也沦为了千叶道木棋盘上的一枚棋子。

    他们在南京拖延赵轩回魔都的脚步，完全成了一个笑话。

 第533章 人选 

    酒井美智子嘴角微微一扯，她甚至不敢相信赵轩说的是真的。

    可事实摆在眼前，又容不得美智子不信。

    “所以，千叶道木在东条英雄的帮助下，逃离了魔都，现在最大可能是朝着东三省去了？”

    见赵轩和林洁如都沉默着，美智子面色阴沉：

    “阿轩，难不成，三一名单真的在东三省藏着，根本不在魔都？！”

    赵轩缓缓点头：

    “事实摆在面前，三一名单，或许从一开始就没有离开过东三省地界。”

    “甚至，三一名单依旧隐藏在沈阳。”

    说到这，赵轩声音一顿，转而说道：

    “不过有一点是可以确定的，三一名单就算仍在东三省藏着，但一定是分散的。”

    “而且，千叶道木不可能从陆路出发前往东三省，我们至少有七天的时间来应对这件事。”

    山雄一夫攥紧拳头砸在茶几上。

    嘭！

    沉闷的声响过后，山雄一夫面色不爽的说道：

    “这个千叶道木，竟然把我们全部人当成傻子耍！”

    内山美月和酒井美智子无语的瞥了眼山雄一夫，这句实话大可不必说出来。

    赵轩看着山雄一夫笑了笑。随后扫视了一眼在座的众人说道：

    “诸位，现在我们打开天窗说亮话吧。”

    “对于三一名单，我想你们各自代表的部门都势在必得。”

    “但现在，我们有了一个共同的目标和敌人。”

    “若是不想千叶道木后来居上，将我们整个魔都的情报部门踩在脚下，或许，我们接下来应该放下成见，通力合作了。”

    山雄一夫连连点头，特高课有赵轩，反正他是不慌的。

    虽然被人耍了，山雄一夫心情很糟糕，可赵轩就在身边，自己只需要执行赵轩的计划就行，完全不用动脑子。

    而且，以山雄一夫对赵轩的了解，虽然现在是这么跟别人说，但赵轩绝对不可能将三一名单拱手让人。

    最后，三一名单，绝对是特高课的！

    基于这一点，山雄一夫自然坚定的支持赵轩：

    “赵桑说的没错，这次我们的脸算是丢干净了。”

    “酒井、内山，我知道你们原机关和宪兵司令部的情报处都在有意无意的针对我们特高课。”

    “但赵桑说的有道理，我们之间的摩擦和争斗，那是我们之间的事情，现在被一个外人蹦出来搅局，你们能忍？反正我是忍不了。”

    内山美月眼底凶光流转，这次父亲和松井石根被坑，若是放任千叶道木不管。

    等千叶道木拿到了三一名单，得到了东条首相的支持。

    到他返回魔都的时候，这家伙必然踩在他们脑袋上，到时候，谁都别想好过。

    至于内山美月为什么确定千叶道木得到想要的之后会回魔都，这一点很简单。

    魔都，如今可是亚洲情报的中心。

    在魔都，每天情报的吞吐量，是其他地方无法比拟的。

    若是拿回了三一名单的千叶道木还不敢回魔都，那这个家伙，也不会将他们全部当成棋子了。

    酒井美智子心中也颇为气愤。

    原机关对三一名单自然是窥觑已久。

    但调查进度迟缓。

    可原机关所有的人力物力，都放在了魔都，盯着魔都这边调查。

    结果，现在赵轩说，三一名单根本不在魔都。

    这特么不是把原机关当猴耍吗？

    土肥圆绝对忍不了，酒井美智子更忍不了。

    毕竟，从赵轩说的所有情况，串联起来后，酒井美智子发现，千叶道木竟然连赵轩都算计进去了。

    要说千叶道木算计土肥圆、算计影佐、算计丁墨群、蓝泽惠子这些人也就罢了。

    可当时他们督导组还在冰城，结果都没逃过千叶道木的算计。

    总之，这一次，千叶道木是真的把美智子惹火了。

    看着众人沉默了下来，赵轩面色凝重的说道：

    “这件事，蓝泽课长已经通知土肥圆机关长他们了，召开了紧急会议。”

    “但东三省的情况，可不是我们说了算，相信大家参与了这次追捕任务，都有所感悟吧？”

    赵轩的话将他们拉回了现实。

    是啊，满铁局的人在北边，可以说权势滔天。

    但来了华中又如何呢？

    本田西丰，满铁局调查部副主任，还不是被他们留在了南京，甚至连脑袋都被割下来了。

    换成他们去北边，若是真到了抢夺三一名单的环节，满铁局那帮家伙也不会有丝毫手软的。

    “那怎么办，干看着？让千叶道木拿回三一名单后，回来在我们面前张牙舞爪，耀武扬威？”

    内山美月冷哼一声，这次她也是极度的愤怒。

    别人被算计了，内山美月倒也没有太大的心理波动，可这次是父亲。

    她最为崇拜的父亲，被千叶道木算计，沦为了一个彻头彻尾的小丑。

    而千叶道木之前抛出来的关于陈处因的情报，是不是真的？内山美月现在都得打一个问号了。

    山雄一夫、林洁如和酒井美智子一同看向赵轩，甚至连内山美月在愤怒之余都紧盯着赵轩。

    赵轩，仿佛已经成了他们的主心骨。

    他们只等这赵轩拿主意。

    不过就在这个时候，林洁如看到电台上的指示灯闪烁，连忙戴上耳机。

    众人也回过神来，打算等林洁如接收电报后，看看情况再做他论。

    几分钟后，林洁如看着手中的电文，柳眉微微一挑，看向赵轩说道：

    “老师，课长急电，让您放了工藤一休，这里面有误会。”

    “工藤一休是影佐机关长派来的，跟王唯佳之间的对话和方式，仅仅是试探对方，想要从对方口中套出更关键的情报。”

    “另外，现在魔都那边，课长召开了联合会议，影佐机关长、土肥圆机关长、丁墨群主任、内山处长和松井司令都到齐了。”

    赵轩没有回答，只是笑着点点头，随后抓起沙发柜上的电话拨通出去：

    “我是赵轩，接河边三郎。”

    “事情已经搞清楚了，工藤一休的身份确认，可以放人了。”

    几秒钟后，赵轩面色变得十分难看，当然，这是赵轩演出来的：

    “什么，你再说一遍！”

    “我不管你们怎么做，必须全力救治，要是人死了，你们就去跟影佐机关长解释吧！”

    言罢，赵轩挂断电话，抬手揉着眉心，苦笑连连的说道：

    “没想到，我离开后河边三郎又进行了一次审讯，工藤一休现在只剩半条命了。”

    “唉，虽然是误伤，但抛开事实不谈，工藤君就没有错吗？”

    “如果他跟我们提前商量好，还会发生这样的事吗？”

    听着赵轩的话，山雄一夫点点头：

    “没错，怪就怪他没提前跟我们商量，而且王唯佳小姐已经向我们特高课投诚了。”

    “在这种情况下，工藤君还去进行试探，显然是自找苦吃嘛！”

    林洁如眼皮都止不住跳动了几下，好家伙，抛开事实不谈，那还有谈的必要吗？

    酒井美智子则是露出了笑容，对于赵轩这说法，她也十分认可。

    都在一起团队协作了，工藤一休还藏着掖着，这不是没事找事嘛。

    至于内山美月，嘴角连连扯动了几下后，也只能无语的叹了口气。

    事情都发生了，总不能时光倒流吧。

    而且以蓝泽惠子对赵轩的态度，若是影佐揪着不放，最后只会是一拍两散。

    对于目前的局面而言，显然是有一方必须妥协的，否则就是坐看千叶道木王者归来。

    魔都就这么大点地方，实在是容不下又一个情报部门了。

    更别说，这个可能出现的情报部门，手里还有三一名单这种大杀器。

    “放心吧，工藤君已经被送去医治了，不会有事。”

    “现在，咱们还是说说，该怎么办，才能阻止千叶道木拿回三一名单？”

    “或者说，要怎么做，三一名单才不会独独落在千叶道木手中！”

    对于这份名单，大家心里都十分明确。

    名单只有掌握在单一势力手中才能发挥出最大的作用。

    但这方势力绝对不能是千叶道木。

    如果是，在场的任何一个人，都不介意毁掉三一名单。

    毁掉这份名单的方式也很简单，直接曝光出去就行。

    “组长，现在我们已经在南京了，就算再回冰城，那也是你追我赶。”

    “更何况，这次我们如果北上，可就没了天煌陛下的庇护，如此，咱们在北方可以说寸步难行。”

    “再加上......”

    内山美月没有说完，但大家都知道她想表达什么。

    本田西丰带领的满铁局特工队都被他们灭了。

    这个时候他们北上，满铁局肯定会千方百计的弄死他们。

    赵轩手指敲击着沙发扶手，声音缓慢却沉着的响起：

    “所以，我们现在需要一个支点！足以撬动整个局势的支点。”

    山雄一夫晃着大脑袋，一点思考的意思都没有，只想等赵轩定下基调，然后按计划行事。

    “支点？怎么可能存在这样的支点，阿轩，恐怕这次，我们真的无法阻止千叶道木取回三一名单了。”

    酒井美智子有些唱衰。

    在北方，他们的情报势力十分弱小。

    虽然不至于一点还手之力都没有，可依旧无法左右局势。

    除非，原机关、梅机关、特高课在北方的情报势力整合起来，让一个人出面领导。

    如此，或许还能跟千叶道木斗一斗。

    赵轩闻言，嘴角微微勾起，目光环视一圈后，看着众人笑道：

    “不，我们或许还真有一个支点，能不能成，就要看我们各方是否能在这件事上达成一致了。”

    林洁如歪着脑袋，有些想不明白。

    他们距离冰城十万八千里的，这么远的距离，能做的除了干着急，还能如何？

    内山美月和酒井美智子对视一眼，赵轩都说到这里了，两人的脑海中自然同时闪出了一个名字。

    互相确认彼此的眼神，两人都清楚，他们想到的是同一个人后，异口同声的说道：

    “刀娅！”

    听到这个名字，山雄一夫也是激动的一拳砸在了手心，眼睛锃亮的说道：

    “是啊，刀娅这丫头不还在冰城吗？”

    “如果我们各自都不服谁站出来领导，那就从局外找一个人。”

    “刀娅小姐，确实是最符合条件的人选。”

    林洁如愣住了。

    刀娅，一个商人，虽然聪明至极，但真的能应对这么复杂的局势，真的能对抗千叶道木？

    赵轩微笑和点了点头：

    “没错，就是小娅。”

    “美智子、美月，你们可别忘了，小娅身边还有一个人，南婷！”

    “相信对于南婷，你们并不陌生吧？”

    美智子美眸中精光连闪，似乎已经明白了赵轩的意图：

    “南婷，振兴旗社复兴会核心成员，复兴会覆灭后，振兴旗社完全由维新会掌控。”

    “但是，在北边，振兴旗社的情报网确实能认可南婷的存在。”

    “若是刀娅领导，南婷能出手的话，我们成功阻止千叶道木的概率将会大大增加。”

    “就算是提前千叶道木拿到三一名单，也有未可知。”

    内山美月思索再三后也极为赞成：

    “除此之外，刀娅小姐跟海军关系紧密，加上如今刀娅小姐跟关东军之间也有了合作的基础，自保能力毋庸置疑，在行动上也能有很大的便利。”

    “就算最后不能成功，刀娅小姐也不会有生命危险。”

    “或许，刀娅小姐确实是最合适的人选，原则上，如果联盟组建，我同意刀娅作为队长。”

    这也是北上冰城这一路，美智子、美月和刀娅在一起的时间长了。

    她们都发现，刀娅的能力不仅仅局限于商业上。

    对刀娅越了解，她们对刀娅的能力就越发认可。

    这也是在提起刀娅后，连内山美月都没有反对的原因。

    经过几轮讨论后，赵轩等人都确认，由刀娅作为联盟队长。

    “好，既然已经确定，洁如，回电课长，将我们讨论的结果如实汇报。”

    “是！”


    魔都，致臻园六楼大型会议室中。

    廖灿笑呵呵的安排服务员给松井石根等在此开会的大佬们奉上茶水点心，随后就带着服务员撤离。

 第534章 联盟 

    走廊上，除了宪兵看护，还有各大情报部门的特务盯着。

    可以说，此时的致臻园六楼，已经防守警戒的密不透风，连只苍蝇都飞不过去。

    会议室内，松井石根和内山横野、影佐坐在会议桌的左侧一排。

    蓝泽惠子、土肥圆和丁墨群则是坐在右侧一排。

    在蓝泽惠子后侧，还有一张桌子，这里坐的是特高课电讯科科长佐木祯昭。

    “呵呵，宪兵司令部这次的行动还真是抽象。”

    “家里的宠物跑了都不知道，还觉得宠物给的东西是好东西。”

    “现在怎么样？”

    松井石根面色阴沉如水，内山横野攥紧了拳头，恨不得一巴掌拍死正在嘲讽他们的土肥圆。

    “土肥圆君，这次召集大家开会，不是让你来挑衅的，大家都消消火。”

    “毕竟，在座的每一个，谁又不是被千叶道木耍得团团转呢？”

    蓝泽惠子的声音十分冰冷，这次，蓝泽惠子是真的被气到了。

    若不是赵轩反应迅速，让她去调查千叶道木的行踪，现在他们都还被蒙在鼓里。

    土肥圆冷哼一声，也给了蓝泽惠子一个面子。

    丁墨群坐在土肥圆身边，整个人看上去都显得有些颓废。

    实在是这次被千叶道木耍，着实伤害了他的自尊心。

    一向以智谋之士自居的丁墨群，现在对千叶道木那是又恐惧又佩服。

    一个人，怎么能无耻到那个地步，阴险到那个程度？

    32年就开始布局，障眼法玩的他们晕头转向。

    落入圈套了还一个劲的在陷阱里争来争去。

    结果呢，现在只能眼睁睁看着千叶道木逃出生天，不久的将来带着三一名单王者归来。

    刚刚土肥圆的嘲讽虽然很刺耳，但丁墨群并不觉得有什么问题。

    偌大的宪兵司令部，实力强悍无比，结果被困在里面的人，居然还能神不知鬼不觉的离开。

    对此，丁墨群心里都骂开了花，宪兵司令部这帮人，他只能用一个字来形容——蠢！

    太特么蠢了。

    看个人都看不住！

    内山横野和松井石根现在也是极为愤怒。

    不仅是因为千叶道木跑了，还有他之前放出来的情报。

    廖灿是抓住了，并且已经劝降了。

    可他们这次搞出如此大的阵仗，为的可不是廖灿这些小鱼小虾，而是陈处因这条大鱼。

    可惜，约定的接头时间到了，他们使出了全部招数，甚至不惜将致臻园的服务员和客人都换成了特务。

    结果，接头时间都过去了，陈处因的影子都没摸到。

    最可恶的是，他们在这里傻傻的等着，千叶道木已经不在宪兵司令部的消息，还是蓝泽惠子发现的。

    松井石根现在最想做的，就是回去把看守大本营的人，一巴掌一个全部送去见天煌。

    至于内山横野，现在他不是怀疑千叶道木给的情报有问题了，而是肯定有问题。

    千叶道木就是用这个情报，让他的感性战胜了理智，甚至说服松井石根出来布局。

    这才导致千叶道木找到机会，带着东条英雄那头狼崽子跑了。

    内山横野都不用想，他们肯定是去冰城了。

    防疫督导组的任务完成回来后，因为石井部队不愿意配合，导致最后不仅佘山病毒被炸毁，连多年积攒的毒气弹也付之一炬。

    对于这种情况，内阁自然坐不住。

    东条首相现在已经石井部队问责了。

    而千叶道木之所以把东条英雄拉上他的战船，目的显而易见，就是为了见到东条首相，寻求东条首相的庇护。

    只要千叶道木拿回三一名单，得到东条首相的庇护，等他回来后，魔都还有谁敢动他？

    最重要的是，手握三一名单的千叶道木回来魔都，肯定要组建新的情报部门。

    这种事情，在座的任何一个人都不可能答应。

    内山横野虽然想要报仇，但也想实现政治抱负。

    真让千叶道木蹦跶起来了，那还谈什么政治抱负，全都要成为千叶道木的陪衬。

    如果说在座的人中，谁是最着急的，但却对千叶道木不太感兴趣的，那就是影佐了。

    现在他手里握着一条重要情报，如果能成事。

    影佐甚至可以当个旁观者，看着三一名单落入千叶道木手中又如何？

    反正影佐的梅机关，跟其他情报部门的分歧很大，几乎没有合作的可能。

    既然如此，影佐巴不得有新的情报机构出现。

    可现在情况不同了，那个该死的赵轩，居然把工藤一休抓了，还特么进行了审讯。

    影佐现在完全不清楚，赵轩从工藤一休那里得到了多少情报。

    但影佐不敢赌。

    现在，影佐也算是被迫登上了维护魔都情报部门目前局面的战船。

    在他确定所掌握的情报，是否能发挥出预定作用之前。

    影佐可不敢看着千叶道木真的拿到三一名单了。

    想到这，影佐狠狠地瞪了眼蓝泽惠子，就特么因为这个女人，连下属都管不住！

    还放任赵轩胡作非为。

    深深地吸了口气后，影佐见大家沉默不语，他也按捺不住了，看向蓝泽惠子问道：

    “蓝泽课长，赵科长还没回电吗？”

    影佐现在也算是妥协了，他只迫切想要从工藤一休口中确认，他到底有没有透露那些情报？

    如果有，那么透露了多少？

    这是影佐决定，是否继续参与到这个联盟中的前提。

    穿着土黄色制服，戴着军帽，看上去英姿飒爽的蓝泽惠子看了眼正坐在电台前的佐木祯昭。

    “佐木君，没听到影佐机关长问话吗？阿轩那边回复没有？”

    佐木祯昭正想回话，没想到耳机里恰好传来一段熟悉的频率。

    佐木祯昭连忙记录下来，在大家的注视下，几分钟后，佐木祯昭才将翻译好的电文递给了蓝泽惠子。

    蓝泽惠子扫了一眼后，嘴角微微勾起，将电文放在桌上朝着影佐推了过去，这才说道：

    “刚刚讨论了几次，大家都觉得没有好的办法。”

    “不过也是，我们在华中，对于东三省那边还真没有多少办法。”

    “不过我们特高课的赵科长已经想出了办法，就是不知道，大家有没有胆量试试看了？”

    内山横野和松井石根听完后，第一时间将脑袋凑到了影佐近前，一同看着那封密电的回复。

    影佐稍微松了口气，看到工藤一休已经被释放，同时送去了鼓楼医院进行救治。

    将手中的电文递给松井后，影佐站起身说道：

    “诸位，你们先讨论着，我有点事，几分钟后回来。”

    看着影佐离开，大家也没多言。

    等松井石根和内山横野看完那份密电后，土肥圆终于忍不住了询问道：

    “什么情况？”

    内山横野将电文递给土肥圆，等他和丁墨群看完，蓝泽惠子才开口说道：

    “如何？这个提议我觉得不错。”

    “与其干看着千叶道木做大做强，不如火中取栗，搏一搏？”

    看完电文的丁墨群只感觉恍恍惚惚的，脑瓜子有些反应不过来。

    土肥圆则是摩挲着下巴陷入了沉思，显然，对于这份电文，土肥圆并没有像松井石根那般不屑。

    毕竟，松井石根没在刀娅手上吃过亏，不知道这个小姑奶奶的厉害。

    “荒谬！”

    松井石根一脸不屑的说道：

    “一个商人，你们居然想把宝压在她身上，简直愚蠢至极！”

    内山横野淡定的看了眼松井石根。

    虽然这家伙是他的直接领导，可松井石根这话，内山横野却不认同。

    但凡是在刀娅手上吃过亏的人，都不会说出这种话来。

    内山横野永远无法忘记，当初梅机关差点被刀娅逼得有钱却连口饭都差点吃不上的局面。

    松井石根说完之后，看着大家一脸平静的样子，还有内山横野居然也是这个死样。

    松井石根突然觉得，自己遭背刺了。

    “内山君，你什么情况，你不会也觉得一个小丫头能有什么手段吧？”

    内山横野张了张嘴，也不知道该怎么描述刀娅这个人。

    然而，土肥圆却在这时候开口了：

    “如果是这丫头的话，我觉得可以一试。”

    土肥圆说出这话，不仅是基于自己对刀娅的了解，还有他相信自己的学生。

    酒井美智子还跟赵轩在一块呢。

    他们那边选择刀娅，肯定是经过严谨讨论的。

    而结果是刀娅，说明，酒井美智子这次北上，跟刀娅绝对有过一段相处的时间。

    土肥圆对自己这个学生是很了解的。

    她既然也同意了这个办法，那肯定是认可刀娅的能力的。

    丁墨群没有说话，今天这个会议，他就是来凑数的，轮不到他发言。

    而且在东三省，丁墨群也没有能力帮上忙。

    至于动用特密组，利用振兴旗社帮忙。

    丁墨群想过，但很快否决了。

    刀娅身边就有南婷，何必舍近求远。

    “土肥圆，你竟然也觉得可以一试，一个小丫头，你们不觉得太儿戏了吗？”

    这次，松井石根话音刚刚落下，背后就响起了一个声音：

    “刀娅的话，鄙人也觉得可以一试！”

    说话的人正是影佐。

    刚刚他已经打电话到南京询问过了。

    这种长途电话打起来实在麻烦，转来转去。

    不过好在，影佐打通了这个电话，从听声音就感觉气若游丝的工藤一休口中得知，赵轩基本清楚了他手里的底牌。

    并且已经开始布置人手去跟明天即将到来的地下党叛徒接头了。

    听到这消息，影佐差点没被气死。

    若是工藤一休在面前，影佐发誓，一定把他狗脑子都打出来。

    成事不足败事有余的废物！

    而正是因为清楚了赵轩掌握的情报不比他少后，影佐彻底妥协了，只能坐上联盟的战船。

    回到座位上，影佐面色阴鸷，但态度却异常的坚定。

    现在这种情况，唯有死马当活马医。

    绝对不能让千叶道木拿回三一名单。

    现在连刚刚回来的影佐也同意了，所有人的目光集中到了内山横野和松井石根身上。

    内山横野咳嗽一声，别开跟松井石根接触的目光说道：

    “原则上，我也同意。”

    松井石根瞪圆了眼睛，只觉得这个世界疯了。

    这群魔都各大情报部门的领头人，居然宁愿去相信一个小丫头能跟千叶道木正面硬刚、虎口夺食？！

    “松井司令，现在只差你表态了，如果松井司令不同意，那还请松井司令离开，有些机密，松井司令不适合听了。”

    蓝泽惠子这话彻底激怒了松井石根。

    啪——

    松井石根一巴掌拍在桌子上，怒声吼道：

    “好！好好好！！！”

    “既然如此，我就看看这小丫头到底有多大的本事！？”

    “我同意，现在，说吧。”

    “但是，如果最后失败了，也请诸位给我一个交代。”

    蓝泽惠子笑了笑，对于刀娅这丫头，她十分了解。

    只要有一个能搞事情的机会，还把机会送到这丫头手中，那她绝对会把这件事搞大。

    至于土肥圆、内山横野和影佐，他们只觉得刀娅就特么是一根搅屎棍。

    而现在这样的局面，就需要一根火力十足的搅屎棍！

    “松井司令，我们只是说试一试，至于交代？！”

    “等千叶道木回来，恐怕我们也给不了你交代了，到时候大家自求多福。”

    松井石根冷哼一声，但并没有否认。

    蓝泽惠子收敛笑容，正色说道：

    “好，既然大家都同意了，那么，现在诸位还请不要再藏私，北边，诸位手中有多少力量，咱们合计合计，交到刀娅手里。”

    “能不能阻止千叶道木，或者在千叶道木之前拿到三一名单，这场豪赌，大家已经上桌，就没有吝惜筹码的道理。”


    冰城，海军驻江指挥部。

    刀娅原本在城里睡的好好的，没想到海军这边竟然接收到了赵轩和魔都各大情报部门发来的电报。

    点名道姓要刀娅亲自前来。

    丰田次郎见事关刀娅，也没有犹疑，连夜就派人进城把刀娅喊了过来。

    打着哈欠的刀娅睡眼惺忪的捧着一杯热茶。

    穿着简单，干练十足的南婷则默默站在刀娅身边。

 第535章 秘闻 

    “小娅，估计要不了多久，新的电报就过来了。”

    “这次那边好像挺着急的，连赵桑都亲自发来了电报。”

    听到这话，刀娅的瞌睡终于醒了。

    “丰田叔叔，你说我姐夫都发来电报啦？”

    丰田次郎将整理好的电文递给刀娅：

    “都在这里，你先看看吧。”

    刀娅哦了一声，放下茶杯后，一份一份的看了起来。

    所有电报几乎只说了一个事情，那就是让刀娅今夜在海军驻江指挥部等着，新的电报很快就到。

    看完电报后，刀娅心思急转，寻思着究竟出什么事？

    姐夫那边和蓝泽惠子就算了，没想到连梅机关、原机关、76号和宪兵司令部都一同发来了电报。

    这种不合理，恰恰说明，魔都发生了一件大事，而且，只有远在冰城的她有能力解决。

    几乎是看完电报的瞬间，刀娅就想到了这里。

    那么，什么事需要自己一个不属于情报部门这个行当的“商人”来做呢？

    见刀娅看完了电报，丰田次郎也叹了口气：

    “唉，这段时间是真忙碌啊，我也有好几天没有睡过一个好觉了。”

    刀娅闻言，脑瓜子瞬间就转了过来：

    “因为东条首相到来的事情？”

    丰田次郎苦笑着点点头：

    “石井部队多年的储备付之一炬，东条首相火气很大，不仅亲自坐镇石井部队，要让石井那家伙给一个交代，同时也对我们海军进行了训话。”

    刀娅捧着茶杯抿了口茶水，暖着手说道：

    “丰田叔叔，别说您了，因为东条首相来这边，完全影响了我的生意。”

    “本庄司令那边，现在都不太好跟我接洽了。”

    “原本这两天我就能安排好事情回去了，现在好了，我恐怕还得继续留几天。”

    说到这，刀娅看向那叠电报：

    “而且，今晚这些电报，恐怕即将到来的也不是什么好消息。”

    “我估摸着，这个月我怕是别想着能返回魔都了。”

    丰田次郎闻言却笑了起来：

    “哈哈，这对我来说却是一个好消息啊，小娅，多留一段时间，陪陪你叔叔我，怎么，不愿意了？”

    刀娅笑嘻嘻的回道：

    “怎么会，丰田叔叔，我巴不得天天过来叨扰您呢。”

    “最近，对岸的路子也打通了，可是不能用啊，唉......”

    丰田次郎对此也有些恼火。

    眼看着铺满黄金的渠道不能用，还有什么比这更闹心的？

    “没事没事，小娅，等东条首相离开就好了。”

    “有了对岸的渠道，你的货只要从我这过，我保证一定安安全全帮你送过去。”

    “当然了小娅，到时候，也得帮叔叔们带点私货过去，好歹能赚几个零花钱。”

    刀娅一脸苦涩的点点头：

    “现在也只能这样了。”

    南婷默默地站在一旁，听着刀娅和丰田次郎聊天。

    大概过了半个小时，一名电讯员急匆匆进了丰田次郎所在的船舱。

    “报告！魔都急电！”

    终于来了！

    丰田次郎接过电文，只扫了一眼后眉头便紧蹙起来。

    站在沙发旁的电讯员连忙说道：

    “长官，这份密电的加密方式跟之前的完全不同，我们无法破译。”

    听到这话，丰田次郎才点点头，将电报递给了刀娅。

    刀娅只是扫了一眼，博闻强记过目不忘的她，看着那一串串电码便清楚了电文的意思。

    “嘶——”

    看完之后，刀娅倒吸了口凉气。

    丰田次郎万分好奇的看着刀娅：

    “小娅，什么情况？”

    刀娅咽了咽口水，演技瞬间爆发，激动无比的看向丰田次郎：

    “丰田叔叔，不日将有一批货轮过来，运输二十吨烈酒。”

    “二十吨啊，丰田叔叔，这要是卖到对面，咱们......”

    丰田次郎都没等得及刀娅说完话，直接跟上：

    “那咱们岂不是赚翻了！”

    “二十吨，大手笔啊！”

    “小娅，你到底瞒着叔叔我做了多少事啊？”

    二十吨烈酒确实是二十吨。

    但这批烈酒并不是从魔都运来的，而是刀娅从各地收购，打算通过丰田次郎这边的口岸卖给大毛子狠狠赚一笔的。

    这段时间，刀娅可没捣鼓军火生意。

    因为刀娅发现，卖给大毛子军火根本卖不动，反而是那种烈酒销量爆炸，并且利润极高！

    但现在这种情况，刀娅自然不能说真话，只能将这批烈酒放出来做幌子了。

    丰田次郎现在十分纠结。

    这个关头，要把东西卖到对面。

    东条首相不在这边的时候倒是好操作，可现在这种情况，一旦被发现，后果难料。

    “小娅，这......”

    刀娅笑了笑说道：

    “丰田叔叔，我知道这个时候不应该冒险。”

    “所以我打算亲自在冰城坐镇，先把那批酒弄到冰城仓库封存，等风声过了，咱们再卖过去。”

    丰田次郎眼睛一亮：

    “这个倒是好说，我可以负责帮你把酒弄去冰城。”

    听到这，刀娅叹了口气：

    “丰田叔叔，不过这样一来，咱们就不得不拉上本庄司令了。”

    丰田次郎嘴角微微一扯，这个好真避不开本庄茂。

    毕竟要把东西弄到人家地盘上，本庄茂怎么可能不知道。

    如果没有本庄茂帮忙遮掩，这批货估计很快就会被东条首相知道。

    毕竟，对于老毛子来说，烈酒这玩意，纯纯属于战略物资。

    虽然日本已经跟大毛子签订了互不侵犯条约，可大毛子依旧是日本的对手。

    卖二十吨烈酒过去，绝对属于资敌。

    想到这，丰田次郎试探性的问道：

    “小娅，那咱们这次分本庄茂多少？”

    “最少半成利润，否则，本庄茂不可能答应我们干这件事。”

    半成！

    这特么黑啊！

    要知道，刀娅这个走私头子，每次也只能拿到两成的利润。

    而丰田次郎每次帮衬小娅，也就分到小娅手里一成的利润。

    可本庄茂，要的是总利润的半成。

    “唉，也只能这样了。”

    “等会我打电话先跟本庄茂知会一声。”

    “到时候你直接去找他要特别通行证。”

    “不过，人手方面你有什么安排？需要关东军的人吗？”

    海军这边的人手，丰田次郎是真的爱莫能助。

    刀娅抛出这批货的时候，心中就有了定论。

    半成的利润，怎么可能让本庄茂轻轻松松吃下去。

    拿到特别通行证是一方面。

    刀娅需要的是有理由出入关东军的司令部，并且能够调动满铁局的人。

    “丰田叔叔，你先给本庄茂打电话，后续的事情我当面跟他沟通。”

    从海军驻江指挥部离开后，坐在凯迪拉克轿车副驾位的刀娅眼睛闪闪发光，一看就是在深入思考。

    负责开车的南婷今天也颇有些好奇：

    “老板，那批烈酒不是咱们收上来的吗？怎么成了你姐夫帮忙弄来的？”

    回过神的刀娅嘴角勾起了一抹戏谑的弧度：

    “啊，是啊。”

    “所以，咱们要下一盘大棋了。”

    “南姐，你应该还能联系上振兴旗社在东北的情报网，能从那边买到情报吧？”

    南婷愣了一下，不过还是点点头：

    “可以，但是价格比较高。”

    刀娅咧嘴笑了起来：

    “那卖情报呢？”

    这下倒是给南婷整不会了，东三省这边，还有什么情报是振兴旗社打听不到的？

    “卖情报？卖给振兴旗社？”

    见刀娅点头，南婷呵呵一笑不再言语。

    “怎么，南姐，你觉得我手里这份情报，入不了振兴旗社的眼？”

    南婷不置可否，而刀娅随后说出来的情报，却是让南婷骇然失色。

    “南姐，难道振兴旗社就不想拿到三一名单吗？”

    南婷手一抖，心中本来已经熄灭的火焰再次窜了起来。

    可很快，这种悸动再次被南婷压下。

    都已经决定这辈子跟着刀娅，寻求时机报恩了，那复辟的事情就随他烟消云散。

    所以，听闻刀娅知道三一名单的情况，南婷心中波澜只是起伏了瞬间。

    眼角余光一直观察着南婷的刀娅，注意到她神色的变化，嘴角微微勾起，露出了一抹恬淡的笑容。

    “要我怎么做？”

    轿车已经开进了冰城，南婷坚定的响起悠悠响起。

    “现在，我有三个怀疑的地方。”

    注意到刀娅的眼神，南婷点点头，将车停靠到了街边，随后安静的看向刀娅的侧脸。

    刀娅从那份电报中得知，千叶道木至少还需要七八天的时间才可能抵达冰城。

    而他来冰城的目的就是为了见东条首相。

    那么，千叶道木手中肯定有足够的筹码。

    就算暂时没有，他只要到了冰城，也能轻松的拿到筹码。

    这就是刀娅猜测的第一个可能。

    “三一名单当初根本就没有流出东三省。”

    “而最值得怀疑的地方，就是千叶道木当年任职的沈阳。”

    南婷微微颔首，只是片刻后又摇头说道：

    “老板，沈阳地界，当初可以说，振兴旗社已经翻过来好几遍了。”

    “如果三一名单还在沈阳，当时我们不可能一点线索都找不到。”

    刀娅闻言笑了起来：

    “哦，是吗？”

    “随便吧，我只是怀疑而已，要不要继续找，我只放出这个消息罢了。”

    南婷点点头，看着刀娅继续聆听。

    “第二个怀疑，千叶道木既然要来冰城，那么三一名单藏在冰城的可能性也不是没有。”

    “当然，这个可能，比沈阳小多了。”

    “至于第三个怀疑......”

    看着刀娅的脸色变得严肃起来，南婷更加好奇了：

    “第三个怀疑？老板，你想到了什么？”

    刀娅只是抿嘴笑了笑，并没有将这个怀疑说出来。

    “南姐，第三个怀疑有些天方夜谭，你现在要做的，就是将千叶道木要来东三省的消息散布出去，并且通知振兴旗那边，告诉他们，千叶道木此来，就是为了三一名单。”

    “而他的第一站，是冰城，是来见东条首相。”

    “有时候，消息不是准确才好，而是广泛！”

    南婷一知半解的点点头，虽然不太明白刀娅这么做的目的，但她只需要去执行就好了。

    “那我现在去？”

    刀娅微微颔首：

    “嗯，劳烦南姐了，关东军司令部我自己过去就好，也没多远的路了。”

    与南婷分开后，刀娅并没有直接前往关东军司令部，而是来到了一个电话亭，拨通了刚刚在丰田次郎那边得到的号码。

    “这两天天气不好，夜里可能下雨，记得收衣服。”

    刀娅话音刚落，对面响起了一道柔和的女声：

    “今天不会下雨，明天倒是可能。”

    刀娅：

    “不管会不会下雨，十一点前必须把衣服收了。”

    对面：

    “十一点前，我知道了，你放心吧，那你今晚不回来？”

    刀娅：

    “有点事情耽搁，但是如果下雨就回来。”

    挂断电话，刀娅抬手揉了揉眉心，随后再次抓起电话拨通出去：

    “今天电影票买不到了，明天再请你看电影。”

    对面：

    “......”

    “不行，我只想看今天的这场电影。”

    听到这，刀娅松了口气，但压力也骤然升高。

    “真没票了，要不请你喝咖啡？”

    几句之后，刀娅挂断了电话，长长地吐出一口气，这才转身离开了电话亭。

    十几分钟后，冰城，米尼阿久尔咖啡店。

    刀娅安静地坐在最后一排的卡座上，目光顺着窗子探向不远处，大毛子人进出极多的夜总会。

    一杯咖啡刚刚抿了几口，刀娅身边，一名穿着黑色风衣，头发浓密，发型时髦的中年女性便坐了过来。

    “抱歉，来晚了，不过我还是想看今晚的电影。”

    说完，这女人惊讶无比的看着刀娅。

    她没想到，来跟自己接头的人居然如此年轻。

    “今晚的票真没了，这不，请你喝冰城最地道的咖啡。”

    “好吧。”

    中年妇女点了点头，端起自己桌前的咖啡抿了一口。

    “于大姐，做好决定了？”

    前来跟刀娅接头的人，正是军统冰城站站长于月禾。

    “上峰已经下令，我们会完全配合你的行动。”

    “只是，我真没想到，虎妞......竟然会是.......”

    刀娅双眼如同月牙般，笑靥如花的盯着于月禾：

    “没想到是一个小丫头片子？”

    【读者大佬们，新年快乐，身体健康发大财】

 第536章 发财了！我昨晚电瓶被偷了！ 

    于月禾尴尬的笑了笑：

    “更没想到，是如今叱咤冰城的商业巨头，刀小姐！”

    不过，认出了刀娅的身份后，于月禾倒也明白了。

    为什么虎妞和幼虎在魔都会成为传奇特工。

    特么的，姐姐是汪伪特务委员会司长，获得消息的渠道五花八门。

    姐夫更不用说了，那才是魔都真正的大佬。

    传说中一直高悬锄奸榜第一的大汉奸赵轩。

    有这两个人做后盾，难怪虎妞能一直获取那么多机密的情报。

    至于幼虎，于月禾寻思着，他之所以有那么大的名气，恐怕跟刀娅的背景脱不了干系。

    咖啡馆里人很少，刀娅和于月禾所在的卡座，周围更是一个人没有。

    两人低声聊着。

    “于大姐能领导冰城站在这里潜伏如此长的时间，执行了数十个任务，满铁局依旧拿你们一点办法没有，于大姐的能力毋庸置疑。”

    于月禾笑了起来，如果是别人夸赞，于月禾也不会往心里去。

    但现在夸赞她的可是与幼虎并列的传奇，虎妞！

    “刀小姐谬赞了。”

    言罢，于月禾正色看着刀娅：

    “刀小姐，我们虽然接到了上峰的命令，全权配合你。”

    “但是，我们现在连什么任务都不清楚，还请刀小姐告知。”

    刀娅也没废话，放下咖啡杯后，神色凝重的说道：

    “千叶道木一周后估计就能抵达冰城，他的目的是三一名单。”

    “相信你们潜伏冰城这么久，应该清楚三一名单意味着什么。”

    果然，听到这话，于月禾面色大变，难以置信的看着刀娅：

    “你确定？”

    见刀娅微微颔首，于月禾深吸了口气：

    “要我们怎么做？”

    刀娅微笑着摆摆手：

    “别紧张，不是要刺杀千叶道木。”

    “也不是让你们去查什么三一名单。”

    听到这里，于月禾才松了口气。

    三一名单，这么多年在冰城潜伏，于月禾自然也调动过冰城的军统特工全力搜寻过，但一点线索都找不到。

    “我今天找你，是想向你了解一下，当年千叶道木的具体情况。”

    “还有，你们暗中搜寻三一名单的具体经过和结果。”

    于月禾端起咖啡喝了一口，沉默了好一会后，于月禾才不疾不徐的说道：

    “关于千叶道木的情况，我们了解的其实也不算多。”

    “当年千叶道木在这边担任特务机关长，也一直在搜捕我们。”

    “不过跟我们打交道最多的，还是千叶道木的下属，本田东次郎。”

    “这个人你应该清楚，他不久前已经死在冰城旅馆了。”

    说到这，于月禾眼睛一亮：

    “我记得当时，你就住在冰城旅馆，所以......”

    于月禾瞳孔颤动起来，看着刀娅笑而不语的样子，变清楚，本田东次郎这个大麻烦，居然是刀娅解决的。

    难怪，本田东次郎早不死晚不死，偏偏那个时候被莫名炸死了。

    如果这是虎妞的手笔，那一切就说通了。

    这一刻，于月禾对刀娅更加佩服了。

    跟他们斗智斗勇这么多年的本田东次郎，竟然被刚刚来冰城没多久，且是被困在冰城旅馆的刀娅收拾的。

    这种手段，于月禾感觉能用神乎其神来形容。

    “本田东次郎是千叶道木当年提拔的副手，一直在冰城这边。”

    “因为是对手的原因，我们自然也仔细调查过。”

    “在调查中，我们发现，本田东次郎多次出入沈阳的一家烟馆。”

    “但是我们深入烟馆调查后，却没有找到什么有用的情报，那烟馆真就是一座烟馆，并无特殊。”

    “倒是那段时间出现了一个离奇的现象。”

    见刀娅来了兴趣，于月禾眼中回忆之色浓浓地说道：

    “沈阳，以及冰城街面上的很多乞丐失踪，且年龄都在十三四岁左右。”

    “但随着防疫给水站的出现，我们怀疑这些失踪的乞丐是被带进去了那个地方，所以我们也没深究，毕竟，防疫给水站内部，我们派去调查的同僚，没有一个能活着出来。”

    刀娅皱着眉思索了好一会，这才问道：

    “当年，陈处因跟千叶道木应该交过手吧？”

    于月禾微微一怔，随后满眼追忆的说道：

    “老师啊......”

    “没错，当年就是老师带着我们跟千叶道木斗争的。”

    刀娅眼睛一亮，果然，陈处因这老资格确实是跟千叶道木打过交道。

    “那陈处因有没有跟你们提过，或者关于千叶道木，陈处因当初有没有提起什么特别的事情？”

    于月禾闻言歪着脑袋陷入了沉思。

    大概过来五六分钟，于月禾才恍然点头：

    “提过，当年老师说起，千叶道木从家乡带来了一批孩子，本来是想带在身边亲自培养的。”

    “只是后来，这些孩子去了沈阳没多久，又到了冰城的防疫给水站参观后，最后因为某些原因被送回去了。”

    “我清楚的记得，当时老师说，千叶道木这一手有些让人看不懂，恐怕这里面，千叶道木正在酝酿大阴谋。”

    “再加上，后来听闻，送那些孩子回去的船遇到了海难，无一幸还。”

    “这件事慢慢就没人提起了。”

    刀娅瞳孔微微一缩，连忙抬手打断了于月禾的话：

    “全部死了？”

    “是的，全死了，老师当时还担心千叶道木在玩什么手段，特意调查过。”

    “可以确定，那一船二十多个孩子全死了。”

    刀娅深吸了口气，总觉得自己抓住了某个关键点，随后连忙问道：

    “那些孩子的年龄呢？”

    “大概十四五岁，总之，没有成年的。”

    刀娅若有所思的点点头，随后又询问了几个问题，便跟于月禾约定了下次接头的方式。

    离开咖啡馆后，刀娅看了眼腕表时间，快速朝着一处教堂走去。

    教堂内神父坐在最前方耶稣像之下闭目冥想，刀娅看了一眼，转身走到了一个告解室前。

    “神父，我有罪。”

    “孩子，只要真心忏悔，主会宽恕你，阿门。”

    刀娅笑了笑，透过一道木制的洞眼窗看去，实在看不清里面的情况，不过听声音，也知道这个所谓的神父年纪在五十岁左右。

    “神父，我想当面跟你聊聊。”

    告解室内的神父沉默了几秒，随后告解室的门便被打开，神父从中走出：

    “孩子，跟我来吧。”

    不一会，神父带着刀娅走到了教堂后院的一个房间。

    关上门后，神父才笑呵呵的看着刀娅，伸出手跟刀娅握了握：

    “晨光同志，我等你很久了！”

    言罢，神父用惊讶的目光看着刀娅，显然，他也被刀娅的年纪震惊到了。

    而且，刀娅的身份，他也清楚。

    他是真没想到，组织上最为重视，在魔都赫赫有名的晨光，居然是一位少女。

    而且这少女的身份可以说离谱。

    但正因为这样，他才更加确定，眼前这位少女，就是晨光。

    毕竟，只有她这样的背景，才能拿到那么多在他们看来根本不可能获取的情报。

    别说眼前这位接头人了，就是刀娅，其实内心也颇为激动和震撼。

    刀娅清楚，姐夫有多重身份。

    而真正的身份是地下党成员。

    可刀娅没想到，姐夫竟然就是晨光！

    不过转念一想，姐夫都能是幼虎了，加上晨光这个身份，似乎也不值得多么惊讶，这似乎才是合理的。

    刀娅寻思着，就说嘛，特工界的传奇，怎么可能这么多。

    原来，不管是幼虎、老聃还是晨光，都是姐夫的身份罢了！

    若是没有这一次的紧急任务，刀娅都不晓得，自己要什么时候才能知道姐夫晨光这层身份。

    所以刀娅现在是十分激动的，因为现在，她用的也是晨光这个身份。

    “你好，冰原同志！”

    冰原，本名陈超，冰城地下党负责人。

    “组织上的意思我已经收到了，晨光同志，不知道你找我，是想了解什么？需要我们做什么？”

    组织上给出的任务是，一切听从晨光同志的调度。

    刀娅也没客气，相对于面对军统的人，刀娅一直觉得，面对地下党的同志更加亲切和安心。

    “冰原同志，关于千叶道木，你了解多少？”

    陈超思索了片刻，整理好思路后说道：

    “好久没听到这个名字了。”

    “对于千叶道木，我了解的其实也不多，当年主要跟千叶道木交手的，是力行社，哦，也就是现在的军统那帮人。”

    “当时领头的，就是陈处因，后来调去魔都了，这个你应该更清楚。”

    刀娅点点头：

    “我知道，那么31年的时候，听说千叶道木从家乡带来了一批孩子，想要带在身边培养，最后这群孩子来了一趟就被送回去了，途中全部葬身大海。”

    “这件事，冰原，你了解多少？”

    陈超摇了摇头，苦笑着说道：

    “这个......这场海难我倒是知道，可那段时间，我们一直在调查街面上乞丐无故失踪的情况。”

    “再加上，那些都是日本人，所以我只是听说了一嘴，并不清楚具体的情况。”

    刀娅心思一转，立刻抓住了华点：

    “你们当时在调查街面上的乞丐失踪的情况，为什么要去查这些？”

    陈超面色稍显悲痛：

    “实际上，我们一开始并没有关注，只是我们的一位同志，她的弟弟当时失踪，我们顺着线索一直查到了那些乞丐身上。”

    “随后又从乞丐这边一直追查，最终查到了防疫给水站。”

    “这些年我们一直没放弃探查，而因此我们有很多同志折在了防疫给水站。”

    “至今，我们都没有找到那位同志的弟弟。”

    刀娅攥紧了拳头，虽然现在线索已经连起来了，但刀娅还是需要一个更加确切的证据，在证明自己的猜测是正确的。

    也是刀娅之前没跟南婷说的第三个怀疑的点。

    “那位同志的弟弟，年龄大概在多少岁？”

    “十六岁。”

    刀娅倒吸了口凉气，冷静了好一会才看着陈超说道：

    “冰原同志，感谢你提供的情报。”

    “后续有事情我会联系你，现在，我得去关东军司令部，确认我猜想中最重要的一个环节。”

    告别陈超后，刀娅内心一点都不平静。

    直到来了关东军司令部，见到本庄茂的前一会，刀娅的心绪才平复下来。

    “小娅，你可算来了，丰田君已经跟我说过了。”

    刀娅微笑着走上前：

    “本庄司令，这次真是太麻烦您了。”

    “您要忙于招待东条首相，又在百忙之中抽空来见我，实在是让我受宠若惊。”

    本庄茂哈哈笑道：

    “咱们是朋友不是吗？”

    “朋友之间不需要说这么说，其实，我很喜欢你跟丰田君他们相处的模式。”

    刀娅笑容更加灿烂了：

    “那，如果本庄司令不介意，侄女以后就称呼您本庄叔叔了？”

    本庄茂更加开心了，引着刀娅就进了自己所居住的公寓。

    “如此再好不过。”

    “小娅，你放心，那批货，只要进了冰城，叔叔保证，一丝一毫都不会少，谁都不可能动它！”

    坐在客厅沙发上，刀娅看起来有些腼腆的望着本庄茂：

    “本庄叔叔，这次过来，除了跟你商量一下那批货物的储藏外，还需要叔叔给我几张特别通行证。”

    本庄茂疑惑的看着刀娅：

    “需要几张？要做什么？”

    刀娅有些为难的看着本庄茂，欲言又止地说道：

    “至少六张。”

    “那批货送来就要麻烦丰田叔叔和本庄叔叔帮我弄去储藏。”

    “而我，则要去一趟北边，亲自跟买这批货的人见一面，商量价格。”

    “另外，因为不能及时将货物给过去，我也需要当面去解释一下。”

    听到这，本庄茂哈哈笑着摆了摆手：

    “这个简单，不过带六个人过去也不是很安全。”

    “这样，我直接给你十张特别通行证，方便你去办事。”

    “另外，小娅你要记住，特别通行证是有使用期限的，你尽量在一周之内把事情办完。”

    本庄茂给的时间，刀娅觉得刚刚好。

    “本庄叔叔，太感谢了。”

    本庄茂心里喜滋滋的，要知道，这批货卖出去，他也能拿半成的利润。

    二十吨烈酒的利润，半成就足以让本庄茂赚得盆满钵满。

    而且这是无本买卖。

    虽然风险有一些，但相对于无本买卖和赚到的钱，那点风险，本庄茂还是可以承担的。

    “小娅，除此之外，还需要叔叔帮你什么？”

    刀娅也没客气，本就等着本庄茂说这句话呢。

    “本庄叔叔，东条首相大概什么时候离开冰城？”

    本庄茂也没奇怪刀娅为什么问东条首相的行程，毕竟他在冰城，本庄茂就算胆子再大，也不敢让刀娅出那批货。

    “这个我也不清楚，但一周之内估计是不会走的。”

    刀娅装作小脸一沉的失望模样，本庄茂也跟着叹了口气：

    “首相大人到来，我也猝不及防。”

    “不过好在，首相大人最近只待在防疫给水站那边，不然的话，那批货要送入冰城储藏也不太可能。”

    刀娅点了点头：

    “本庄叔叔，还有一件事。”

    看着刀娅突然变得极为严肃，本庄茂也好奇起来。

    而刀娅接下来说的话，差点让本庄茂从沙发上蹦了起来。

    “关于三一名单。”

    “什么？三一名单？！小娅，你怎么知道的？”

    本庄茂自然也清楚三一名单的事情。

    他是三二年下半年被调往关东军，空降的关东军司令。

    当年也是他亲自跟千叶道木对接，要从千叶道木手中拿到三一名单。

    可千叶道木一点不识趣，无论本庄茂怎么威逼利诱，千叶道木都不肯将三一名单交出来。

    后来千叶道木被罢黜，遣返回东京。

    直到千叶道木离开沈阳，本庄茂都没有找到一丝一毫三一名单的线索。

    “本庄叔叔，我也不瞒你，魔都很多事情都瞒不过我。”

    “就在今晚，丰田叔叔紧急让我过去，是有魔都的电报发来。”

    “而电报中提及了一件事。”

    “千叶道木已经离开了魔都，带着东条英雄，两人正往冰城赶来。”

    本庄茂面色变得无比阴沉。

    他也不是蠢货，自然清楚千叶道木此次来冰城的目的是什么。

    东条英雄跟在身边，又是来冰城，自然是为了见东条首相。

    难怪东条首相滞留石井部队迟迟不肯归去，原来，他是在等千叶道木！

    【发财了，昨晚上大年初一，19：47我看着app提示电车断电我就心里一咯噔，10:33赶回去，果然，我电瓶车7238大土豆电瓶被偷了，我真的是笑发财了，这扒手都不过年的吗？120斤的电瓶啊，你就这么在停车场众目睽睽之下翘走了？还挺有良心，居然不是直接剪断的，是给我螺丝一个个拧下来的。周围监控都不对着我车，现在就等民警那边看看能不能找到了，虽然不抱多大希望，但是我真的太发财了，今天去上班还得走着去，真发财啊！维修店都放假了，没人开门卖电瓶！26年第一天就遇到这么发财的事情，我今年肯定是要发财了！献祭我120斤的大土豆，祝在座的各位读者大佬们，新年必定发大财！顺风顺水顺财神！发财发财发财！】

 第537章 名单 

    “小娅，这则情报，你能确定无误？”

    看着刀娅坚定点头，本庄茂的脸色变得阴沉如水。

    如果让千叶道木重新掌权，本庄茂可放心不了。

    “本庄叔叔，我是上次听丰田叔叔说，您是在32年下半年担任关东军司令的。”

    “而那个时候，也正是千叶道木被罢黜遣返的时候，他或多或少都跟你有关系，所以提醒你一声。”

    本庄茂微微眯起眼睛，千叶道木想要重新掌权，唯一的筹码就是三一名单。

    而他敢来冰城见东条首相，就证明，三一名单依旧在东三省，最大的可能就在沈阳。

    刀娅看着本庄茂的神色，大概是猜到了一些他的想法。

    无非就是觉得三一名单仍在东三省，这一点没错。

    且，三一名单最大可能在沈阳。

    这一点也没错。

    但是，他们都算漏了一件事，或者说，都太小看千叶道木了。

    不过让本庄茂意识到这一点就行，刀娅还需要去确定另一件事。

    “本庄叔叔，我听说，当年千叶道木让人从老家送来了一批少男少女，想要带在身边亲自培养。”

    “这批人，会不会就是千叶道木用来托付三一名单的？”

    听到这话，本庄茂脑海中翻开了尘封的记忆，最后摇摇头说道：

    “不会。”

    “确实有这么一件事，但后来，这批学生很快就被送回去了。”

    “且，他们遇上了海难，无一生还，我亲自确定的！”

    刀娅微微颔首：

    “本庄叔叔能确定？他们有登记造册？”

    本庄茂笑了起来：

    “当然确定，而且，这些人来自东京，自然是要登记造册的。”

    “这批学生的名单就保留在关东军司令部。”

    见刀娅有些不解的看着自己，本庄茂笑道：

    “本来，名单是在满铁局的，不过当时还不叫满铁局。”

    “在那批学生出事后，我亲自前往确认，自然需要对照名单。”

    “经过多方核对，可以确定，名单上所有人，都死在了那场海难中。”

    刀娅小柳眉微微皱起：

    “本庄叔叔，不是我不信你。”

    “三一名单是什么，我或许了解的不多，有多重要，我也不太清楚。”

    “可最近，很多人都在打听三一名单的下落。”

    “当年，本庄叔叔您都没有找到，现在突然又冒出这样的消息，难道本庄叔叔不觉得奇怪吗？”

    本庄茂眉头也紧蹙起来：

    “小娅，你究竟是什么意思？”

    刀娅深吸了口气说道：

    “千叶道木有一个学生叫南山希子，前不久在魔都主持和平大会，期间，她就动用过三一名单。”

    本庄茂直勾勾的盯着刀娅，好一会后才笑了起来：

    “原理如此，我就说，你怎么看都不像正常的商人。”

    “小娅，你背后，是特高课吧！”

    刀娅也没有否认：

    “本庄叔叔猜的不错，我利用行商的便利，在黑市上帮我姐夫收集情报，算起来，我应该也是特高课的人。”

    本庄茂笑着点点头：

    “所以，这件事是你姐夫让你询问我的，他怀疑千叶道木当年弄来的那批学生，根本没死？”

    “甚至，当年，千叶道木遣返回去的时候，就是将三一名单交给了他们？”

    见刀娅点头承认。

    本庄茂叹了口气：

    “不得不说，你姐夫能坐到现在这个位置，能力确实是有的。”

    “但很多东西，却不是靠臆想就能弄清楚的。”

    “本庄叔叔，此话何意？”

    看着满脸不解的刀娅，本庄茂往后靠了靠沙发，仰头望着天花板才悠悠说道：

    “一开始，千叶道木可不清楚内阁盯上了三一名单。”

    “那批学生抵达沈阳后，我就想办法让他们全部住在了军营。”

    “千叶道木根本就没机会单独跟这些学生接触，自然也不可能将三一名单交给他们。”

    “至于你姐夫的猜测，这更是无稽之谈。”

    “海难确实发生了，虽然尸骨无存，但可以确定，那批学生全部死亡，沉入了深海。”

    刀娅听到这，插话问道：

    “本庄叔叔，既然千叶道木不知道，那为什么后来要把这批学生送回去呢？”

    本庄茂闻言苦笑起来：

    “一开始确实不清楚，但随着后续的接触，千叶道木察觉了。”

    “他知道，自己就算交出三一名单，也不可能继续留下来。”

    “那么，教导那批学生就无从谈起了，因为他根本没有那么多时间了。”

    说到这，本庄茂直起身，目光如同利剑一般扫向刀娅：

    “小娅，你以为我这个关东军司令是怎么当上的？”

    只这一句话，刀娅就恍然大悟了。

    九一八事变，千叶道木起到了关键作用。

    所以当时，千叶道木跟关东军司令的关系是极好的。

    但是，内阁盯上了千叶道木手中的三一名单。

    为了让千叶道木将名单交出，内阁做出决定，替换了当时的关东军司令。

    这件事本来也没引起千叶道木的注意，可随着本庄茂到来，千叶道木逐渐意识到了内阁的心思。

    没有了之前关东军司令的帮衬，千叶道木在沈阳就成为无根之萍，根本走不长远。

    正是看出了这一点，千叶道木更加不可能将三一名单交出去。

    交了三一名单，他这辈子的努力就成了别人的嫁衣。

    不交三一名单，他或许还有东山再起的机会。

    而凭借着九一八的功绩，千叶道木清楚，内阁就算动他，也不可能把事情做绝。

    所以最后，千叶道木选择了不交三一名单，蛰伏以待时机。

    如今东条首相锐意进取，让千叶道木再次看到了崛起的机会，所以他再次踏上了龙国的土地。

    “这么多年，我一直没有放弃过搜寻三一名单，原本我以为三一名单当初被千叶道木带去了魔都。”

    “现在看来，三一名单确实还在东三省的某个角落藏着。”

    “但绝对不可能在那批学生手中。”

    说到这，本庄茂释然的笑了笑：

    “小娅，这次的情报多谢了，我想，我需要去见一见东条首相。”

    刀娅笑着摇摇头：

    “不用谢，不过，本庄叔叔，您能让我看一看那批学生的资料吗？”

    “毕竟这是我姐夫交代的事情，我看后，也好给我姐夫交差。”

    本庄茂思考了一会，那份档案早就在仓库里吃灰好多年了，一点意义都没有，用它还刀娅这份人情也不错。

    念及此，本庄茂同意了：

    “好，我让人把东西送过来，虽然那份档案已经无关紧要了，但你还是得在这里看，不能带离。”

    刀娅笑着点点头。

    来关东军司令部的目的终于达成了。

    只是刀娅没想到，本庄茂如此自负。

    这次本庄茂去见东条首相的结果，刀娅都能预料到了。

    半个小时左右，那份档案终于送到了刀娅手中。

    虽然档案送来的时候清理过灰尘，但刀娅还是能一眼看出，这玩意在仓库里吃了多少灰。

    本庄茂坐在沙发上，喝着咖啡，看着刀娅在那翻看档案。

    瞧着刀娅快速翻动，一点没仔细看的样子，本庄茂心中更加确定了，这丫头，就是在应付赵轩交给她的事情呢。

    不过也对，刚刚自己都把话说的那么清楚了，就算刀娅认真看了又能怎么样？

    一份毫无价值的档案罢了。

    凭借过目不忘的本领，刀娅很快就将档案的内容记了下来。

    在这边耽误了一个多小时，刀娅收好档案归还给本庄茂的下属后，也起身告辞离开。

    回到下榻的旅馆，刀娅才推门进入就看到了站在窗口的南婷。

    “南姐，你回来啦？”

    南婷转过身看向刀娅微微颔首：

    “事情已经办妥，振兴旗社那边对这则情报很感兴趣。”

    说完，南婷指了指桌子上的公文包：

    “里面是这次情报的收入，十二根小黄鱼。”

    刀娅眼睛一亮，快步跑上前翻开公文包查看：

    “啧，没想到还真能赚到钱。”

    感慨了一声后，刀娅看向南婷：

    “南姐，所以振兴旗社那边也开始朝沈阳调查了？”

    南婷面无表情的回道：

    “不清楚，我只负责将情报给他们。”

    “不过，他们倒是有另一样东西让我交给你。”

    说完，南婷抬手指了指公文包旁边的小盒子。

    刀娅好奇的打开后，看着里面静静躺着的一块铁牌，拿起后仔细研究了一会：

    “南姐，这是什么？”

    “振兴旗社维新会的令牌，有了它，你可以调动所在城市振兴旗社的情报网。”

    “我也不清楚他们为什么给你，但想来，应该跟魔都的花小暖有关。”

    刀娅听完笑着将铁牌收了起来，看来这是姐夫给自己找的另一臂助。

    南婷慢步走到了刀娅身前，从怀中取出了一个小本子，翻开后看着上面的内容说道：

    “我回来后，有人打电话到这里。”

    “九点四十分、十点、十点二十五分，三通电话，交代的事情只有一个，让你回电话。”

    言罢，南婷将本子递给了刀娅。

    刀娅知道，这些联系方式背后，肯定就是电报中提及的魔都三个情报机关在这边的势力了。

    刀娅也没犹豫，看着本子上的电话一个个拨通过去：

    “我是刀娅。”

    “好，既然你们都清楚了，记得明天上午到这里集合。”

    “对了，你们应该有特别通行证吧？”

    “那就好，明早九点，过时不候。”

    等刀娅打完电话，南婷双手环胸的看着她问到：

    “原机关、梅机关、特高课，他们居然联手了？”

    “看来，三一名单确实在这边。”

    “不过，老板，你也想拿到三一名单吗？”

    刀娅笑而不语，扔下外套就朝着洗手间走去：

    “时间不早了，南姐，早点休息，明天你就知道了。”

    浴室中，刀娅闭着眼睛，仰头让花洒冲落的热水浇灌着面容。

    冒出阵阵雾气的热水，从刀娅柔顺的发丝、白脂般的肌肤上滑落。

    气血有点上头的刀娅，快速整理归纳着今天得到的所有情报。

    现在，刀娅可以肯定，当年乞丐失踪的事情，跟千叶道木那批学生有着莫大的关系。

    从关东军司令部储藏的档案中，刀娅确定了这一点。

    站在千叶道木的角度，刀娅将整个事件想了一遍，最后惊悚的发现，千叶道木很可能，在关东军司令被替换的时候，就已经清楚他自己的结局了。

    如果是这样，那么，从千叶道木老家送来的那批学生，问题可就大了。

    虽然本庄茂说过，千叶道木绝对没有机会跟他们单独相处。

    可若是这批学生，原本就已经被千叶道木培养出来了呢？

    千叶道木根本就是在本庄茂的眼皮子底下，完成了跟这些学生的接头授命。

    至于这批学生最后遭遇了海难无一幸存。

    刀娅嘴角微微勾起，绽放出一抹戏谑的笑容。

    千叶道木，这是把本庄茂当傻子耍呢！

    不仅是本庄茂，连内阁那帮老邦菜，在千叶道木眼中，或许都是一群傻子。

    海难死的，根本不是千叶道木的学生，而是那批消失的乞丐！

    陈超说过，他们当时调查的时候，乞丐消失的矛头直指防疫给水站。

    而从于月禾那里得到的情报是，千叶道木弄来的那批学生，是在参观了防疫给水站之后就被送回国的。

    刀娅不相信巧合，更何况是这么巧的事情。

    所以，那批学生，在防疫给水站内部，就已经被替换了。

    现在刀娅唯一想不通的就是，千叶道木是怎么说服石井帮忙的？

    这件事，看来只能等明天，见到了原机关、特高课和梅机关那帮留在这边的特务，询问后才能弄清楚了。

    冲了个澡后，裹着浴巾的刀娅愣愣地站在镜子前，看着镜子中的自己，刀娅再次陷入了沉思。

    如果这一切推断都是正确的，那么，刀娅几乎可以确定，所谓的三一名单并不是死的，不是纸质的。

    而是一个个的活人！

    这些人召集起来，就是全部的三一名单！

    这一下，刀娅连心中最后一个疑惑也想明白了。

    这么多年过去，千叶道木是如何确信还能联系上三一名单上那些人的。

 第538章 来历 

    原因细思极恐，但也很合理很简单。

    三一名单上那些人，完全就是靠千叶道木从家乡找来的那批学生单线维持联系的！

    这一点，刀娅也有佐证，而这个佐证，就是南山希子！

    南山希子，就是掌握名单的其中一人，这就是所谓的活名单！

    “要是这样的话，确实还是沈阳的概率最大。”

    “看来，还得亲自去一趟沈阳。”

    翌日清晨，旅馆天台。

    原机关、梅机关和特高课在冰城收集情报的三位组长已经到齐。

    三人看到刀娅，无一不感到惊讶。

    实在是刀娅一方面是太年轻了，另一方面，刀娅如今在东三省的名头很大。

    只要是东三省商界的人，几乎没人不知道刀娅，都清楚，在这边，刀娅的能量很大。

    无论是跟北边做交易，还是在东三省捣腾，都有着稳定的渠道，且畅通无阻。

    “刀娅小姐，我叫南造春禾，在职原机关，请多多指教。”

    三人里唯一的女性，性感妩媚，看起来娇弱，但身手不错，且最擅长在复杂的环境中搜集情报。

    “刀小姐，鄙人加藤见，课长已经跟我交代清楚了，一切听从刀小姐指挥。”

    加藤见是特高课放在这边的情报头头，一般负责盯着大毛子的动静，并没有专门收集情报的任务。

    不过加藤见为人机灵，在冰城已经创下了不小的产业，北城夜总会就是加藤见捣腾的，来往的基本是大毛子的三教九流。

    夜总会内清一水的白妞，也是关东军休职的时候最喜欢去的地方。

    所以，加藤见就算不主动去探听这边的情报，但很多情报加藤见也是清楚的。

    “刀小姐，鄙人松城尺泽，任职梅机关，机关长已经交代，还请刀小姐多多指教。”

    松城尺泽长得矮小，穿着西装更像是一团肉球。

    看起来人畜无害还颇有喜感，但为人阴险狠辣，手下势力是三方中最强的。

    “既然如此，那本小姐就不废话了。”

    注视着刀娅审视的眼神，三人中，加藤见自然是最亲近刀娅的，所以并不觉得刀娅这样看自己有什么不妥。

    南造春禾则有一种被看穿的感觉，心里什么秘密都藏不住一样。

    至于松城尺泽，总感觉刀娅的眼神如同恶狼一般，很危险，比自己危险数倍！

    这应该算是同类之间的感知。

    总之，松城尺泽认为，刀娅就是一个披着羊皮的狼的，隐藏极深，且疯狂！

    松城尺泽的感觉倒也没错，毕竟刀娅师出指挥家，骨子里就隐匿着疯狂因素。

    “请小姐吩咐！”

    三人齐刷刷应了一声，刀娅嘴角微微勾起说道：

    “千叶道木已经离开魔都，不过他无论使用什么交通方式，至少也得七天的时间才能抵达冰城。”

    南造春禾秀美拧着，有些不解的问道：

    “小姐，东条首相就在冰城，他是来见东条首相的，那么，他手中应该有投名状。”

    经过南造春禾这么一提醒，刀娅看她的目光也变得有些不同了。

    南造春禾提醒的这一点确实很重要，这也是刀娅之前忽略的。

    刀娅深深地看了眼南造春禾：

    “或许现在没有。”

    南造春禾愣神了片刻，眼中闪过一抹恍然之色。

    虽然这种眼神一闪而逝，但还是被刀娅捕捉到了。

    这个女人......不简单啊！

    加藤见和松城尺泽静静地听着，而南造春禾还有疑问：

    “小姐，你的意思是说，三一名单还在沈阳？”

    这女人还在试探！

    这是刀娅的直觉。

    刀娅感觉，就在刚刚，南造春禾似乎察觉到了什么。

    “应该吧，本来我打算去一趟沈阳的，但北边的买家有点着急，所以这件事，春禾小姐，就劳烦你过去一趟了！”

    南造春禾这次倒没有疑问了，点点头：

    “是，请小姐指示，我前往沈阳应该做什么？”

    刀娅笑看着南造春禾：

    “刚刚不是说三一名单很可能还藏在沈阳嘛，那你就过去一趟，仔细查一查。”

    “之前调查没有线索，但今时不同往日，千叶道木北上，想来，名单也该现出踪迹了。”

    南造春禾对此也颇为认同，而且心中也在默默计算着。

    千叶道木抵达冰城，至少七天时间，也就是说，千叶道木当年托付三一名单的人，为了配合千叶道木的行程，至少也要在五天后出发赶来冰城。

    要见东条首相，必须要有投名状，三一名单就是最好的投名状。

    所以，三一名单会被送来冰城，不然的话，千叶道木没理由直接来冰城。

    想通这些，南造春禾内心变得激动起来。

    销匿多年的三一名单，正要被我川岛云子拿到了！

    没错，此时站在刀娅面前的，就是川岛云子。

    作为原机关隐藏最深的一枚棋子，众人只知道她是土肥圆的学生，在东北活动。

    所有人几乎都认为，川岛云子不属于原机关，但事实正好相反。

    这也是土肥圆的聪明之处，鸡蛋，自然不能放在同一个篮子里。

    这次为了三一名单，土肥圆连杀手锏都用出来了。

    而事实证明，川岛云子确实有这个能力。

    若不是川岛云子获取的信息与刀娅不对等，或许她也能分析出，所谓的三一名单，是一群活名单。

    而刀娅之所以把南造春禾分配出去，实在是刀娅有些担心这个女人，暂时看不透，但她身上处处透着神秘。

    单单这一点，刀娅就不会允许她留在冰城。

    至于刀娅为什么不去沈阳，改变了主意。

    这还多亏南造春禾刚刚的话，让刀娅意识到，千叶道木之所以直接来冰城，三一名单是不是也会直接来冰城？

    要知道，三一名单可是一群活人，他们是能自行奔赴冰城的。

    而现在，所有人都想岔了，甚至已经忽略了曾经土肥圆从故乡要来的那批学生，都认为那些人死了。

    掌握了这条情报，刀娅自然能想到，这群已经死亡，冒用着别人身份的特务，必然会在千叶道木抵达冰城的时候，与他汇合。

    “松城先生，既然春禾小姐要去沈阳，那么关注千叶道木行程的事情就交给你了。”

    “我要掌握千叶道木的具体行踪，每日一报，我不希望千叶道木出现在冰城，我们还不清楚。”

    松城尺泽连忙应道：

    “请小姐放心，鄙人一定将千叶道木的行程调查的清清楚楚。”

    刀娅微笑着点了点头，随后看向加藤见：

    “加藤先生，我还得去一趟大毛子那边，你在冰城做生意这么久，相信对于那边的情况很了解，不知道能否陪我过去一趟？”

    加藤见微微躬身：

    “小姐，这是卑职的荣幸！”

    这件事结束后，加藤见还寻思着让刀娅在蓝泽惠子面前美言几句，把他调回去吧。

    冰城这个地方，加藤见是真待怕了。

    石井部队，石井办公室内。

    东条首相坐在沙发上看着报纸，冷汗淋漓的石井正站在一旁伺候着。

    “难怪他敢来这里见我，原来不仅是东条英雄，还有你的影响啊！”

    瞧着一边看着报纸一边说话，眼睛却一眼没看自己的东条首相，石井内心更加紧张了，连肢体都出现了轻微的颤抖。

    “嗨！卑职当时也是没有办法，毕竟在组建防疫给水站这件事上，千叶君给予了我很大的支持。”

    “并且，卑职实在是没想到，千叶君的手段如此犀利，他从东京带来的那批学生，根本就不是学生，而是从小接受特工训练，忠诚无法撼动！”

    “如果强行获取三一名单，那么，名单就算是毁了，也不会被我们拿到。”

    看着东条首相的面色没有丝毫变化，石井微微松了口气继续说道：

    “三一名单动用了大批经费，若是毁了很是可惜，所以当时卑职便答应了千叶君，也算是留下一份香火情。”

    “想着若是以后千叶君能再回来，那么，我就有很大的机会可以获取三一名单的助力。”

    “若是我们的毒气弹能直接落在国党委员长脑袋上，必然能让龙国的军防迅速瓦解，让我帝国势如破竹攻占整个龙国！”

    听到这，东条首相才露出了一抹笑容：

    “想法很好，可你隐瞒不报，呵，怎么，想当陆军总司令？”

    石井倒吸了口凉气，连忙摇头：

    “卑职不敢！请首相明鉴！”

    “哼！谅你也不敢。”

    东条首相放下了手中的报纸，目光一斜看向石井：

    “那就按你说的，我要石井部队的毒气弹落在该落的位置，若是这件事办不好，那只能数罪并罚了！”

    “嗨！请首相大人放心，只要千叶君到来，集合了三一名单，我们一定能准确定位，保证一发毒气弹都不落空。”

    说到这，石井又满脸遗憾的补充道：

    “只是可惜了，我们储藏量最大的一个仓库，因为那个该死的赵轩已经被炸成了平地。”

    “赵轩......”

    东条首相口中喃喃念出了这个名字，脸色变得阴晴不定，好一会后，东条首相才叹了口气：

    “算了，既然都已经毁了，那就抓紧时间再造一批出来。”

    “至于赵轩，哼！我都不知道渡边和蓝泽家族的人脑袋是不是进水了，居然选一个龙国人做女婿，简直是给帝国抹黑！”

    看着东条首相提起渡边家族那咬牙切齿又万分无奈的模样，石井也遗憾的叹了口气。

    渡边家族，竟然连东条首相都不愿意得罪太深。

    东条首相显然不愿意去提跟赵轩有关的事情，直接将话题拉回正轨：

    “石井，你刚刚说，当年千叶道木那批学生，是你用作为马路大的乞丐替换的，现在外界都认为他们死了，这件事，你能确保万无一失？”

    石井脸上露出了狰狞的笑容：

    “首相大人，这件事您尽管放心，当年的情况不仅本庄司令关注，亲自去调查了，连蓝衣社等反日分子都去确认过。”

    “他们调查的结果无一不同，可以肯定，外界根本没人知道，千叶君玩了一手狸猫换太子的戏码。”

    东条看了眼石井，呵呵笑道：

    “龙国的文化学的不错。”

    “既然如此，我也放心了。”

    “只是有一点，石井你是不是应该给我一个解释？”

    石井一愣，随后惶恐的看着东条：

    “首相大人，还请您明示。”

    东条冷笑着说道：

    “既然你当年就知道，那批学生就是三一名单，那你为什么将人放走，而不是圈禁起来？”

    “其他地方倒也算了，可圈禁那些人，对你来说，可不会引起外界的怀疑。”

    石井闻言松了口气，原来是这件事。

    看着东条一脸审视的神情，石井苦笑连连的说道：

    “首相大人，我自然也想过这么做，可......三一名单是需要维续的。”

    “如果那些人一直被我圈禁，无法维续三一名单上那些关系的运行，那三一名单就废了。”

    “所以，不是卑职不想，而是不能。”

    东条长长的叹了口气，脸色有些许敬佩，但更多是厌恶的说道：

    “千叶道木，用我帝国的资源做了一件惊天动地的大事，可惜，他太过自私了。”

    “否则，这些年下来，若是有三一名单的帮助，我们又如何会跟国党僵持至今。”

    “千叶道木，是帝国的罪人啊！”

    石井嘴角扯了扯，当年若不是松本家族的少爷想要不劳而获，摘取胜利果实，动用了极大的关系想抢到三一名单。

    或许，现在三一名单早就名震世界了。

    “首相大人，那么我们这次该怎么应对千叶君？”

    东条呵呵笑道：

    “既然他想东山再起，那我就给他这个机会，鄙人，还是特别愿意提携有能力的帝国精英的。”

    石井无言以对，刚刚说帝国罪人的是你，现在说帝国精英的也是你，难怪你能成为首相呢！


    萝北口岸对面，大毛子境内，一座破旧的老厂房内。

    “索菲亚小姐，你果然信守承诺！”

    索菲亚微笑看向带着南婷和加藤见走来的刀娅。

    加藤见此时颇为疑惑，这个女人，要是他没记错的话，应该是大毛子克格勃的特务吧！

 第539章 求证 

    而刀娅不仅跟她认识，而且好像很熟悉的样子。

    不过刀娅能当着自己的面见索菲亚，应该没有什么大问题吧？

    就在加藤见心中蛐蛐的时候，索菲亚走上前跟刀娅拥抱了一下。

    “上次多谢了。”

    “不过，我还是想问问，你让我布置那么多小队在边境做什么？虽然现在是夏天，但还是很冷的！”

    刀娅没有回答这个问题，而是直接说道：

    “我带来了二十吨烈酒，收吗？”

    索菲亚眼睛一亮，龙国的烈酒可比那些洋酒好多了，而且都是作为战略资源储备的。

    二十吨足够一个旅团一月的用量了。

    “刀娅，据我所知，现在这种东西应该过不来吧？”

    刀娅嘴角勾起，笑容狡黠的看着索菲亚：

    “所以才让你布置多个行动小组在边境上，我们玩一手明修栈道暗度陈仓。”

    索菲亚狐疑的看着刀娅，虽然烈酒是战略资源，但也不是急需的。

    完全可以等到东条离开冰城后，再按照以往的渠道，从萝北口岸过来。

    刀娅肯定还有别的目的。

    不过之前刀娅帮了她一个大忙，索菲亚也不打算问个究竟。

    反正平时也会有情报小组在边境上活动，这次就当是一次临时演习任务吧！

    “一起走走？”

    刀娅笑着问了一句，南婷听到这话后，直接拉着加藤见就转身去了不远处静静看着。

    加藤见有些无奈，这么明目张胆的支开他们。

    厂房外的高树小道中，索菲亚回头看了眼后，无奈的笑了笑说道：

    “刀娅，现在能说了吧，你这次来找我，究竟什么事？”

    刀娅放慢了脚步，偏头看了眼身边的索菲亚：

    “知道三一名单吗？”

    索菲亚翻了个白眼：

    “你觉得呢？”

    见刀娅笑而不语，索菲亚继续说道：

    “要说三一名单，或许我们克格勃是第一时间接触到的，不过当时我们调查后发现，三一名单对我们并没有什么威胁。”

    刀娅点点头，这也算正常，不过这次来找索菲亚，刀娅最主要的目的是打消心中最后一丝疑虑。

    “上次救走的家伙，你们应该仔细询问过了吧？”

    索菲亚停下脚步，诧异的看了刀娅几秒钟，最后才轻笑说道：

    “终于露出狐狸尾巴了。”

    “所以你找我就是想知道我们问出了什么？”

    刀娅笑嘻嘻的看着索菲亚：

    “我只需要知道一件事就行，怎么，不愿意告诉我？”

    索菲亚万分疑惑的看着刀娅，好一会后才问道：

    “刀娅，你究竟是什么人？”

    “军统？亦或者......我的同志？”

    刀娅大大方方的伸出手，看着索菲亚：

    “重新认识一下，索菲亚同志，你好，我是晨光！”

    这一秒钟，索菲亚彻底愣住了。

    晨光！

    这个代号或许在其他党派没有多大的名气，当然，这是相较于军统幼虎而言。

    但是，晨光在红党内部，那可是传说一般的特工。

    “你说什么？”

    “我是晨光。”

    “哈哈哈，刀娅，我发现，你还是很幽默的。”

    刀娅满头黑线的看着索菲亚，直盯得索菲亚浑身不自在，索菲亚这才惊讶无比的说道：

    “你真是晨光！！？”

    “如假包换，若不是这次的任务事关重大，我也不可能向你透露身份。”

    索菲亚呆滞在原地，脑海中不断翻涌出之前跟刀娅来往的一幕幕。

    随着很多画面，以及刀娅做的很多不合理的事情......

    好吧，索菲亚真的信了。

    毕竟刀娅如果不是晨光，不是自己的同志，那以她的家庭背景，是绝无理由帮助她的。

    “难怪好几次我都觉得在劫难逃，却每次都转危为安。”

    “而且，这些时候，你都以各种身份出现过。”

    “刀娅，不，晨光同志，真的，很高兴见到......不，应该说，很高兴认识你！”

    此时，索菲亚看刀娅的眼睛都冒着光，闪着小星星。

    虽然两人不是同国，但都是红党的人，换句话说，都是自家同志。

    红党内部出现了一个传说，索菲亚早就憧憬着能见对方一面了。

    可索菲亚想象过无数见面的场景，实在是没想到，与晨光的初次相见，已然是老友会面。

    收敛心绪后，索菲亚深呼吸说道：

    “刀娅，那么，你想问什么，如果能告诉你的，我知无不言。”

    刀娅微笑着点点头，声音轻柔的问道：

    “王阳在石井部队的时间应该很长了吧？”

    索菲亚也不知道该怎么回答这个问题，只是说道：

    “时间上，说长不长，说短也不短，但是有一点可以肯定，他知道很多石井部队的事情。”

    听到这话，刀娅就放心了，随后继续问道：

    “那么，他知不知道，32年下半年的时候，有一批关在石井部队的龙国人集体失踪？”

    索菲亚微微一怔，难以置信的看着刀娅缓缓点头：

    “你是怎么知道的？”

    “果然！”

    刀娅仰头看向天空，现在心中的疑惑已经消了大半。

    刀娅更加确信，自己之前的推断都是正确的。

    “他们失踪的时间，是不是千叶道木带着他的学生到防疫给水站参观之后？”

    索菲亚眉头微微皱起，回想了好几秒钟才说道：

    “这个我不清楚，但是有一件事我可以肯定，那批龙国人失踪后不久，一艘开往日本的渡轮遇到了海难，船上的人无一生还。”

    “这些都是王阳听说的，我也不知道是否属实。”

    刀娅叹了口气，看来白桃同志的弟弟已经死了。

    而千叶道木成功玩了一手狸猫换太子的戏码。

    “索菲亚，多谢，这些情报很有用，我想，我应该回去了。”

    索菲亚有些不舍的看着刀娅。

    毕竟刀娅可是晨光啊，索菲亚不舍得这么快就跟刀娅说再见。

    “刀娅，需要帮忙吗？”

    刀娅抿嘴笑了笑：

    “你在边境上的布置就已经帮了我大忙了。”

    “接下来，看我表演。”

    索菲亚瞬间期待起来，她很想知道，刀娅接下来要在冰城干什么事？

    不过无论做什么，刀娅这次要干的，肯定是让日本人雷霆震怒的大事！

    跟索菲亚见面之后，刀娅就带人回到了下榻的旅馆。

    加藤见和南婷已经把手下的人集合了起来，一行人默默或是站着，或是坐在沙发上，等待着进入书房后一直没出来的刀娅。

    书房内，刀娅将一叠叠素描画纸整理好，顺手抓起了桌上的电话拨通出去：

    “于大姐，做好准备。”

    一句话后，刀娅挂断电话又再次拨出一个：

    “老陈，是我，东西已经到齐了，让大家做好准备吧。”

    打完这两个电话后，刀娅拿着一叠素描纸站起身，目光坚定步伐沉稳地朝着门口走去。

    房间内，大家看到刀娅已经从书房出来了，所有人齐刷刷站了起来，目光一致落在了刀娅身上。

    刀娅扫视了一圈众人，目光落在南婷身上后，刀娅从手中的一叠素描纸中抽出了一小叠递给南婷：

    “南姐，东西送到我之前跟你提过的地方。”

    南婷没有多问什么，结果素描纸后转身就离开了房间。

    加藤见好奇的看着南婷的背影，很想知道，南婷手中的东西到底是什么？

    不过刀娅手里还有一份，加藤见咽了咽喉咙，万分期待的看着刀娅。

    刀娅笑了笑，抽出几张递给加藤见说道：

    “既然好奇，那就看看吧。”

    “不过，丑话说在前头，看了，做不到，那我只能让惠子姐姐军法处置了！”

    这一秒钟，加藤见突然觉得自己不好奇了。

    可刀娅已经将素描纸递到了自己面前，加藤见苦涩的笑了笑，伸手接过，随后翻看起来。

    每张素描纸上都是一张画像，还有一个日本名字。

    加藤见眉头紧蹙起来：

    “小姐，这些人是？”

    刀娅面色严肃的看着加藤见：

    “不该问的别问。”

    “既然你已经看到了，那就带着你的人，到火车站也好，冰城各处出入口也罢，一旦发现这些人，我不管你用什么手段，必须干掉！”

    加藤见很想说一句，他们都是日本人啊。

    可看着刀娅那不容置疑的眼神，又想起山雄一夫的交代，加藤见苦笑着点点头，是真不敢违背刀娅的命令。

    蓝泽惠子或许还会按照律法来惩治他，可要是让山雄一夫知道，自己不遵从刀娅的命令，恐怕之后等待自己的就是生不如死了。

    “你们，跟我走吧！”

    加藤见一挥手，带着自己的下属离开了旅馆。

    房间内只剩下了南婷训练出来的护卫队。

    “剩下的这些，你们分发下去，相互查看，务必把每个人都熟记在心。”

    “是，老板！”

    护卫队众人神色如一，小队长接过素描纸后，大家围拢在一起，查记着素描纸上的画像和名字。

    与此同时，沈阳，满铁局。

    青木健在办公室里走来走去，神情看上去显得十分焦灼。

    这样的行为，青木健已经持续了大半个小时。

    就在青木健面色越来越烦躁的时候，办公桌上的电话骤然响起。

    叮铃铃——

    听到铃声，青木健一个跳步就跨了过去，一把抄起电话焦急的问道：

    “我是青木健，情况如何？”

    “......”

    “八格牙路！”

    “你再说一遍！”

    短短几秒钟的时间，青木健面色变得铁青。

    “华中那帮禄蠹！他们居然敢对自己人下手！”

    “还有你们这帮蠢货，人家都动手了，你们却一点证据都查不出来，我要你们有什么用？！”

    “整整三个小队的人，副主任亲自带队，全军覆没不说，连人都被华中那帮禄蠹抓了。”

    “你们把我满铁局的脸都丢尽了！”

    “八嘎！快滚回来，别在外面给我丢人现眼了！”

    言罢，青木健一把将电话砸了回去，胸脯起伏不断，显然被气得不轻。

    不过这次的事情，青木健是真没想到，赵轩那家伙，竟然有如此神通，能集结整个华中的情报势力围剿本田西丰。

    而且人家肆无忌惮的做完这些事后，他亲自派去调查的人还一点证据都查不出来，这简直丢人丢到家了。

    也就是说，本田西丰白死了，满铁局这次算是彻底出名了。

    扶着桌子缓了好一会，青木健的呼吸才渐渐恢复了平稳。

    嘭！

    就在这时候，办公室的门被人突然推开，青木健直接吓了一跳。

    “八嘎！进门不会敲门吗？”

    在门口的康成希嘴角抽了抽，他犹豫着，到底是出去重新敲门，还是直接说事情？

    “八嘎！康成希，你到底有什么事？愣在那里做什么，快说！”

    康成希实在是无语，心里虽然不满，但也不敢表露出来，只能硬着头皮说道：

    “那个，部长，今天在沈阳城内，我们发现了很多活跃的不明势力。”

    “可以确定，他们应该是特工，其中应该还有振兴旗社那群老鼠。”

    青木健抬手揉着眉心，只觉得心烦意乱。

    这几天究竟怎么了，什么事都集中到一起，而且一件比一件麻烦。

    “出什么事了？调查清楚没有？”

    康成希咽了咽喉咙，将腋下的文件拿起，快步上前递给了青木健：

    “经过调查，他们来此的目的，或许是为了三一名单。”

    青木健正要抬手接文件，不过手却顿在了半空，瞳孔微微一缩后，很是诧异且愤怒的看着康成希：

    “你说什么？三一名单？他们来沈阳找三一名单，他们是疯了，没事做了？”

    康成希苦笑着说道：

    “部长，事实就是这样，他们确实是来沈阳找三一名单的。”

    “我花了大价钱从振兴旗社一名遗老口中得知，据说，他们得到可靠情报，三一名单一直隐藏在沈阳，从未被带离过。”

    青木健张了张嘴，实在是不知道该说什么了。

    如果三一名单在沈阳，这么多年，他怎么可能一点都没察觉？

    但是，瞧着康成希信誓旦旦的样子，青木健还是接过文件查看起来。

    几分钟后，青木健面色大变：

    “这些都确定调查清楚了？”

    康成希点点头：

    “我们先是从振兴旗社的遗老口中得知了这一情报，随后顺藤摸瓜，确实找到了蛛丝马迹。”

 第540章 狩猎 

    “甚至，我们还发现了一个意想不到的人来了沈阳。”

    青木健好奇的看着康成希，当听到那个名字的时候，青木健彻底愣住了。

    “川岛云子！部长，在火车站，我们的人目击到的，按照描述的面容特征来看，确实是川岛云子。”

    青木健难以置信的看着康成希：

    “连她都来了，难不成，三一名单真的在沈阳？”

    镇静下来后，青木健深吸了口气，迅速理清思路说道：

    “立刻调动行动处的人，把这些突然活跃起来，或者突然出现在沈阳的势力都调查清楚，我要知道，他们在沈阳的一举一动。”

    康成希敬礼领命，快速离开了办公室。

    青木健则是抓起电话，将这件事汇报给了关东军司令本庄茂。

    本庄茂自从见了东条首相，说了关于三一名单和千叶道木的事情后，心情一直很不好，时刻处在暴怒的边缘。

    接到青木健的电话，听完整个事件后，本庄茂坐在椅子上，仰头看着天花板沉默了起来。

    “三一名单真的在沈阳......”

    “没想到，远在魔都的人都探查到了这个情报，我堂堂关东军司令，却被人玩了一手灯下黑，整整耍了八年！”

    本庄茂的脸已经变成了酱紫色，这种羞怒，让他想杀几个人泄愤。

    千叶道木，这家伙，绝对是他人生中的滑铁卢。

    龙国，南京，鼓楼医院。

    赵轩满脸愧疚的站在工藤一休病床前，很是真诚的说道：

    “工藤君，已经调查清楚了，这里面确实有误会。”

    “可抛开事实不谈，你如果一开始跟我商量，还会发生这样的事吗？”

    “王唯佳已经弃暗投明，你都不知道这件事就行动，当时王唯佳的话以及你的作为，都证明了你身份有问题。”

    工藤一休一眼都不想看到赵轩，甚至想将赵轩弄死在面前。

    什么叫抛开事实不谈，事实都抛开了，你丫的还来跟我谈什么？

    你这是道歉应有的态度吗？

    见工藤一休别过头，赵轩演技全开，情绪饱满的继续说道：

    “工藤君，看来你还在怪我。”

    “不过也是，这次来跟你接头的人，若不是因为你无法去接头，他也不会因为拒捕被击毙了。”

    “唉，说起来，工藤君，你这次实在是太让影佐失望了。”

    工藤一休差点没一口老血喷出来。

    这丫的今天是准备在医院里把自己气死吗？

    那个接头人死了，边区军队的调动草图也没了，梅机关这么长时间的努力直接成了一个笑话。

    而造成这一切的罪魁祸首，现在却好端端的站在自己病床前，每一句话都特么在推卸责任。

    工藤一休发誓，自己这辈子都没见过这样的贱人！

    “工藤君，这次过来，除了跟你道歉外，我是来辞行的。”

    “你这个样子也回不了魔都了，不过你放心，你就安安心心在这里养伤，等你回魔都的时候，我一定给你摆一桌，亲自为你接风洗尘。”

    工藤一休痛苦的闭上了眼睛，如果不是嘴巴被烙铁烫得一句话也说不出来了，工藤一休都要大喊救命了，这丫的来看他，完全是奔着谋杀他来的。

    从鼓楼医院离开后，赵轩就登上了开往魔都的火车。

    火车上，赵轩透过窗口看着远方，这个时候，小娅那边也应该动手了吧？

    虽然赵轩很信任刀娅，且对刀娅的能力也十分认可。

    在没有伊迪斯协助的情况下，赵轩知道，是个自己都不一定是刀娅的对手。

    所以刀娅在冰城的行动，她会如何做？

    （刀娅：这一把你们全都在地球表面，我在外太空！）

    此时，已经在南京郊外武工队防区的朱质成，才看到了从南京传来的消息。

    看完消息后，朱质成感觉自己的脑子已经不够用了。

    就在朱质成思考着，日本人这是在搞什么鬼，怎么自己人杀自己人的时候。

    武工队队长推门进来，哈哈大笑地看着朱质成说道：

    “老朱，你还真是我们的福星！”

    “你一来，我们一直计划的行动，都不用开始就已经结束了。”

    “本来这一次，我们都做好牺牲的准备了。”

    朱质成一脸懵逼的看着武工队队长杜勇。

    杜勇是华中战区武工队分队长，身份跟之前的林洁如一样。

    武工队大队长是何大平，此时也跟着杜勇一同进来了。

    看着两人，朱质成虽然不解杜勇刚刚说的话，但还是赶忙上前跟何大平握了握手：

    “赤兔同志，久仰大名！”

    何大平面带笑容的看着朱质成：

    “老朱，辛苦了。”

    朱质成叹了口气：

    “唉，这次也算是死里逃生，不过......王唯佳同志为了掩护我被抓了。”

    何大平眉头微微蹙起：

    “王唯佳，这个名字我好像在哪听过？”

    朱质成苦笑着说道：

    “赤兔同志，王唯佳就是从魔都出来的，本来是送去延安学习的，可后来被派遣到了边区，一直跟着我学习。”

    何大平一拍脑袋，恍然说道：

    “我想起来了，那个胆大包天，申江大学的女学生，想要刺杀易信成那个！”

    朱质成点了点头。

    不得不说，当初的王唯佳是真的勇。

    杜勇站在一旁，看着两人寒暄，笑了笑说道：

    “这次老朱带来的情报至关重要，我们已经做好了准备。”

    “只是关于王唯佳的话......老朱，你觉得她会不会叛变？”

    朱质成面色一沉，颇为恼怒的看着杜勇：

    “老杜，你这么说可就不对了。”

    “对自己同志的不信任，这是大忌！”

    杜勇讪讪笑道：

    “老朱，这可不是我说的，而是我们得到的消息，王唯佳已经叛变。”

    接下来，杜勇把情况大致说了一遍。

    听完之后，朱质成坚定的摇摇头：

    “那就不可能了！”

    “因为特高课的大汉奸赵轩，是中统的人！”

    “我这次之所以能摆脱满铁局的追踪，就是赵轩帮的忙。”

    “我想，关于王唯佳的消息，应该也是赵轩故意放出来的，目的就是为了保护她。”

    杜勇跟何大平直接瞪圆了眼睛，难以置信的看着朱质成。

    “老朱，你刚刚说什么？”

    “赵轩是中统的人？！这怎么可能？！”

    何大平感觉，自己的世界观今天被挑战了一次。

    赵轩，是中统的人，何大平实在是无法想象。

    “如果老朱你说的是真的，那赵轩很可能是在保护王唯佳。”

    “可是，我们跟中统几乎没有合作过，你若说赵轩是军统的人，愿意帮一把可信度还高一些。”

    朱质成苦笑着说道：

    “当时我也觉得是无稽之谈。”

    “但那时候，我们只能死马当活马医。”

    “现在看来，赵轩虽然是中统的人，但，他心里确实有国！”

    何大平打了个激灵，想到了另一种可能，连忙问道：

    “老朱，你没有露出什么破绽，让赵轩察觉到你们的任务吧？”

    朱质成感觉自己的职业能力遭到了质疑。

    “赤兔，请相信一名老特的能力，这是原则问题！”

    何大平连忙说道：

    “老朱，多担待多担待，实在是你们这次的任务太重要了。”

    杜勇在一旁笑道：

    “大队长，你这就多虑了。”

    “刚刚进门的时候我不还说老朱是我们的福星嘛！”

    这一下，朱质成跟何大平都好奇起来了。

    “今天早上得到的消息，一名边区出来的叛徒，在火车站被乱枪打死。”

    “这名叛徒手中有边区兵力调动的草图。”

    这句话，直接让朱质成跟何大平捏了一把冷汗。

    “被乱枪打死了？”

    “死得好！”

    “所以，老杜，你们这边的任务是解决他？”

    杜勇笑着说道：

    “没错，这次我们本来都做好牺牲的准备了，没想到，那家伙刚刚出火车站就被宪兵队的人堵了。”

    “宪兵队？”

    何大平感觉杜勇在忽悠自己。

    朱质成也一脸惊讶的看着杜勇。

    “没错，就是宪兵队，我们的内线说，这支埋伏的宪兵队是赵轩安排的。”

    何大平现在就跟朱质成一开始一样懵逼。

    “别这么看着我，我也不知道为什么，但大概，赵轩的身份真的有问题，可能真是中统的人。”

    “所以，加上这次，中统那边算是帮了我们两个大忙了！”

    何大平难以置信的摇了摇头，这种事情，就算是杜勇说出来，他依旧觉得有些不可信。

    虽然难以相信，可事实摆在眼前，何大平也只能接受。

    毕竟这也是好事。

    “老朱，有件事我得单独跟你说。”

    杜勇闻言，冲着朱质成点点头便转身离开了房间。

    房门关上后，何大平跟朱质成坐在了木桌前，随后何大平压低声音说道：

    “组织上调查到了一件事，因为你这次过来，所以组织上委派我告知你。”

    朱质成正襟危坐，寻思着组织上究竟有什么事需要单独告诉我？

    “老朱，你妹妹找到了！”

    “阿丽？！”

    朱质成激动无比的伸手抓住了何大平的胳膊，双眼死死地盯着何大平。

    何大平此时也笑容满面的说道：

    “没错，你妹妹朱质丽！”

    “现在也是我们的同志。”

    朱质成松开手，双目炯炯有神，言辞振振的说道：

    “太好了！”

    “这么多年了，没想到还能找到阿丽，我......我都已经绝望了。”

    何大平抬手拍了拍朱质成的肩膀：

    “虽然过程有些崎岖，但现在，你们兄妹俩都是自己人了，而且，朱质成现在深得峡公信任。”

    一时间，朱质成浑身热血沸腾。

    听到妹妹跟峡公有如此关系，这比他立大功还让他激动。

    “组织上说了，你这次过来，暂时就不要回去了，满铁局那边盯着呢，所以接下来我会安排人送你去延安，到时候，你跟你妹妹就能相见了！”

    本来何大平以为朱质成听到这话会很激动，可看着他纠结的样子，何大平问道：

    “老朱，你不想跟你妹妹见面？”

    朱质成摇了摇头：

    “想，做梦都想。”

    “可......赤兔同志，我想先把王唯佳救回来，然后再去延安，可以吗？”

    何大平一时间也不知道该怎么回答朱质成。

    “老朱，这是组织上的意思，你这......”

    朱质成缓缓抬起头，目光坚定的看着何大平：

    “赤兔，王唯佳是为了掩护我才身陷囹圄，如果不把她救回来，就算见到了阿丽，我也不会安心的。”

    何大平叹了口气，他知道，自己是没办法说服朱质成了：

    “老朱，这件事我也不能答应，只能向组织上询问一下意见。”

    朱质成连连点头：

    “这是应该的，赤兔，拜托了。”


    冰城，刀娅独自在旅馆书房内，熟练的组装好一部电台后，将一份电报发送了出去。

    关于三一名单，若是能弄到手，肯定是弄到手最有用。

    可现在，刀娅思考的是。

    明明石井都知道三一名单就是千叶道木的那群学生。

    可这么长时间过去，石井却没有拿到三一名单。

    这一点很容易就能想通。

    石井部队的毒气弹杀伤力之大可以想象。

    但是，这么多年过去，从没有听说过毒气弹落到了国党重要的地方。

    如果石井拿到了三一名单，国党高层恐怕早就换了好几茬了。

    由此，刀娅断定，千叶道木的那群学生已经被彻底洗脑。

    三一名单只要不是千叶道木亲自启用，别人无法动用。

    如果是这样，那么自己根本就无法拿到三一名单。

    所以现在最好的办法就是将三一名单销毁。

    刀娅这封电报，就是跟赵轩说明这个问题。

    发完电报后，刀娅有些疲惫的靠在椅子上，仰头望着天花板发了会呆，随后直起身，看向了书桌上已经准备好的三部电话。

    有钱能使鬼推磨。

    刀娅在准备这三部电话的时候，就已经买通了电话局今天以及未来几天当职的人。

    刀娅清楚，以千叶道木那么谨慎的性格。

    他的那些学生在被唤醒后，不可能真等到千叶道木抵达冰城的那天才来冰城。

    他们肯定会早早过来冰城潜伏好，千叶道木抵达的时候，就是他彻底掌控三一名单的时候。

 第541章 合作 

    而刀娅就是要利用这个时间差，这个千叶道木自以为天衣无缝的衔接，给他一个大大的惊喜。

    之前刀娅给出去的人物素描，是刀娅根据从本庄茂那里看过的档案画出来的。

    对于这项技能，刀娅原本学习的时候都感觉没多大用处了。

    没想到，这次居然还有用武之地。

    三岁画老的绝技，是指挥家宋榕当初传授给刀娅的。

    不得不说，刀娅在这方面很有天赋，算是青出于蓝而胜于蓝。

    当然，这也是刀娅第一次用这项技能，她也不清楚能不能成功。

    所以，此时的刀娅内心也是极度紧张的。

    就在刀娅将目光落在书桌上的电话上时，电话铃声骤然响起。

    叮铃铃——

    刀娅一个激灵，眼冒精光又颇为忐忑的抓起了摆放在中间的电话。

    “于大姐，情况如何？”

    电话是军统冰城站站长玉玉和打来的。

    此时于月禾的声音也显得有些激动，但更多的是疑惑：

    “发现了一个目标，按照你的指示，我已经安排人监控起来了。”

    “对了，那些素描画像是谁弄的，我们只照着基本特征，很轻松就锁定了目标。”

    刀娅闻言总算是松了口气，看来从指挥家手里学的技能没有白费。

    “于大姐，守好我交给你们的方向，其他的不用管。”

    “在找到第二个的时候，先确定他们之间是否有联系，如果没有......找机会，直接清除！”

    刀娅正交代着于月禾接下来怎么做，手边的电话又响了起来。

    刀娅深吸一口气：

    “于大姐，先挂了，按照我的要求去做。”

    挂断电话，刀娅快速抓起一旁的电话：

    “加藤，希望你给我的是一个好消息。”

    对面加藤见声音谄媚的说道：

    “小姐，您真是绝了，我们按照你给的素描画像，已经找到了两个目标。”

    “不过这两个目标有点分散，我们接下来怎么做？”

    刀娅思考了片刻，将跟于月禾说的话又跟加藤见说了一遍。

    两个电话打完，刀娅静静地坐在椅子上，现在她心里总算是有底了。

    等了好一会，书桌上最后一部电话终于响了起来。

    刀娅神色一凝，一把抓出抄起电话：

    “老陈！”

    “刚刚看到一个目标在火车站下车，现在已经离开，我安排了人跟上去，接下来怎么做？”

    刀娅脸上的笑容彻底绽放：

    “继续跟进，在我没有下达后续命令之前，不要有其他动作。”

    挂断这个电话后，刀娅站起身走到了书柜旁的电话机前。

    这里摆放着两部电话，算着时间，刀娅觉得，下一个电话应该也要来了。

    果不其然，刀娅只在那站了两分钟不到，左手边的电话响起。

    “南姐，你给我的应该也是好消息吧？”

    对面打电话的南婷有些愣了几秒，随后声音清冷的回道：

    “不知道算不算好消息，我确定了四个目标的位置，经过调查，他们一直在冰城，并且，在他们居所周围，我发现关东军的巡逻十分频繁。”

    通过南婷的话，刀娅更加确定石井是知道这些人。

    但因为其他人离开了冰城，以石井的能量，加上他并不想让别人知道这个秘密，所以只能动用有限的手段去监视，或者说保护这些人。

    或许，连关东军巡逻的人，恐怕都不清楚那些人是谁。

    念及此，刀娅沉声说道：

    “南姐，继续盯着，我要确定他们四个之间是否有联系？”

    对面的南婷沉默了两秒，最后一言不发的挂断了电话。

    沈阳，经过一天时间的发酵，青木健人都麻了。

    满铁局部长办公室内，青木健顶着鸡窝头，黑眼圈浓重的看着正在汇报情况的康成希。

    “部长，事情基本就是这样。”

    “现在，整个沈阳的情报势力和地下势力已经乱成了一锅粥。”

    “最重要的是，我派去监视川岛云子的人失去了踪迹。”

    青木健抽着烟，神情有些麻木的看着康成希：

    “所以呢，这就是你给我的结果？三一名单呢？”

    康成希面色凄苦的看着青木健：

    “部长，我们也动用了凌厉手段，从审讯的结果来看，三一名单确实是藏在沈阳。”

    “可那东西，这么多年都没找到，再说我们把沈阳都翻了不下数十次了，依旧没有线索。”

    “现在，那么多人笃定东西就在沈阳藏着，这......一时半会，卑职真不清楚去哪里找。”

    青木健长长地吐出一个烟圈，在烟雾缭绕中看着模样不是很清晰的康成希：

    “千叶道木呢？这，你总能给我一个确切的回答了吧？”

    康成希总算是松了口气：

    “部长，千叶道木的目的地已经确认，就是冰城，但是他要从天津转冰城，还是直接走水路，这个就无法确定了。”

    “毕竟千叶道木这家伙，最擅长的就是明修栈道暗度陈仓。”

    青木健的脸色彻底阴沉下来，看着康成希的目光很是不善。

    都一整天的时间了，自己给了康成希最大的权利调动整个满铁局的资源去查，结果就查到了这些无足轻重的消息。

    若是本田东次郎和本田西丰没有死，青木健也不会落到无人可用的境地。

    现在，他虽然对康成希很失望，可手下就这一员大将了，青木健不得不倚重。

    “明天一天的时间，是你最后的机会，你要么查清楚川岛云子和振兴旗社那帮老鼠的动向，要么搞清楚三一名单的下落。”

    “否则，康桑，到时候可就别怪我不讲情面了。”

    康成希冷汗直流的连连点头：

    “是是是部长，卑职一定竭尽全力。”

    山城，军统总部。

    对于北边的情况，戴老板等人也极为关注。

    三一名单的下落竟然就这么被传得沸沸扬扬。

    那谢之助在魔都的行为不就成了小丑？

    最重要的是，谢之助执行的死间计划，是戴老板亲自批准的。

    现在回头去看，这死间计划最大的意义都没有了。

    原本谢之助就是要借助死间计划打入日本人内部，通过日本人去调查三一名单。

    可现在呢，三一名单压根不在魔都，谢之助就算把魔都翻个底朝天也不可能找到名单。

    一时间，戴老板只觉得心累。

    咚咚~

    “进！”

    听到敲门声，戴老板立刻坐直身子，这个时候敢来找自己的，肯定是沈醒了。

    而沈醒过来，为的自然就是北边的事情。

    推门进来的人确实是沈醒，此时沈醒的面色看起来有些焦急。

    关上门后，沈醒快步走到了办公桌前，看着戴老板说道：

    “局座，虎妞密电！”

    一听这话，戴老板彻底坐不住了。

    唰的站起身，戴老板一把就抢过了沈醒手中的文件夹。

    打开之后，看着上面的长篇电文，戴老板没有丝毫犹豫，取出密码本和纸笔就开始翻译。

    沈醒也凑了过来，帮着戴老板翻查密码本。

    一刻钟左右，电文内容才全部翻译出来。

    看着上面的内容，戴老板的脸色变得十分精彩。

    沈醒抬手揉了揉眼睛，亦是一脸诧异。

    等全部看完，戴老板和沈醒面面相觑。

    “三一名单就这么找到了？真的在沈阳？”

    沈醒眉头紧促着：

    “这是虎妞亲自发出的密电，应该不会有假。”

    “而且，卑职已经跟沈阳站那边确认过，今天，沈阳可是热闹得很！”

    接着，沈醒将沈阳今天发生的事情简单叙述了一遍。

    戴老板听完后却直接看着沈醒问道：

    “老三，我怎么感觉虎妞在忽悠我们呢？”

    “她都没亲自去沈阳，结果现在直接发来密电，告诉我们东西在沈阳。”

    “最重要的是，冰城站那边今早才来了密电，于月禾也没去沈阳，反而是留在了冰城帮虎妞寻找几个素描画像上的人。”

    沈醒对刀娅着实是不怎么熟悉，若是换成第一任虎妞·李明珠，沈醒就可以确定的告诉戴老板，虎妞不可能忽悠我们呢。

    但现在，刀娅这封密电，怎么看怎么不对劲。

    戴老板坐下之后，仰头望着烟雾蒙蒙的天花板，有一搭没一搭的说着：

    “如果是假的，那虎妞为什么发这封密电？”

    “可要是真的，现在的沈阳，几乎所有势力都行动起来了，这个时候咱们入场才是最危险的。”

    “当然，最大的疑点是，虎妞并没有去沈阳，而是留在了冰城。”

    “以虎妞和幼虎之前所有行动的记录来分析，这很反常！”

    沈醒摩挲着下巴思考了一会，最后咧嘴笑了笑无奈的说道：

    “局座，我们还考虑漏了一个问题。”

    戴老板抬起头，与沈醒四目相对。

    “局座，别忘了，虎妞师出指挥家！”

    “嘶——”

    戴老板瞬间倒吸了口凉气，瞳孔微微颤动，夹杂着一丝隐匿极深的惊恐。

    啪！

    戴老板一拍额头，连忙看着沈醒说道：

    “老三，快，立刻让宋榕过来见我！”

    半个小时后，宋榕才不缓不慢的走进局座办公室。

    依旧留着一头干净利落的短发，穿着玫瑰点缀的旗袍，踩着一双白色高跟鞋。

    宋榕进门后展颜一笑，尽显妩媚风情。

    “局座，这么晚叫我过来，莫非是有什么见不得人的勾当要我出手？”

    戴老板满头黑线的看着宋榕，坐在沙发上的沈醒摇头笑了笑。

    自从把周晓曼从宋榕身边调走，跟着陈处因去重建魔都站后，宋榕是越来越放飞自我了。

    可以这么说，这段时间，调查组在宋榕的率领下，确实做出了很大的功绩。

    短短一个月下来，山城潜伏的汪伪特务、日谍，被宋榕带人抓的抓，乱枪打死的乱枪打死，前前后后加起来，没有一百也有五十了。

    现在，特务事件已经基本见不到了，但整个山城也在宋榕的铁血手段下变得风声鹤唳。

    连委员长都多次在会议上放话，让军统这边收敛一点。

    可没办法，这个宋榕，戴老板拿着是真的头疼。

    人家又不求着升职，每次都是功过相抵。

    可戴老板又不得不用宋榕办事。

    这就导致，这段时间戴老板已经考虑是否要撤销调查组了。

    可另一件事戴老板又不得不考虑。

    所谓请神容易送神难，宋榕都已经被请出山了，现在想要卸磨杀驴，首先就得给宋榕安排好去处。

    但是，整个军统，几乎没有任何一个部门敢收留宋榕。

    硬塞过去肯定是不行的，思来想去，戴老板发现，宋榕这疯子，似乎只能放在身边做个狗头军师。

    但放在身边一个疯子，哪有沈醒让人放心啊！

    看着眼前的宋榕，戴老板也是无奈的叹了口气，指了指沙发后说道：

    “坐吧！”

    “先看看这封密电，你徒弟发来的。”

    一听这话，本来还一副事不关己高高挂起的宋榕立刻来了兴趣。

    往沙发上一坐，身着旗袍的宋榕更显得诱人，身形曲线叫人看了有种血脉喷张的感觉。

    沈醒轻咳一声，默默地移开视线。

    戴老板虽然好色，但对于宋榕，他心里是一点邪念都没有。

    毕竟曾经发生的一件事，戴老板至今想起来还感觉胯下凉飕飕的。

    宋榕看着密电的神情变得严肃起来，反反复复看了三四遍后，宋榕才放下密电看向沈醒和戴老板：

    “局座，沈处，你们找我来想问什么？”

    戴老板一点不想跟宋榕说话，只能眼神示意沈醒跟宋榕去聊。

    “最近，我们在全力调查三一名单的事情，你应该有渠道能够获悉。”

    宋榕不置可否的微笑着，看着沈醒。

    沈醒指了指密电说道：

    “虎妞已经说的很清楚了，我们一直以为在魔都的三一名单，很有可能一直藏在沈阳没有离开过。”

    “现在，整个沈阳都乱成一锅粥了，满铁局、黑帮、振兴旗社、日本人都疯了一样在沈阳四处搜查。”

    “对此，我和局座有两个问题想不明白。”

    不等沈醒说出问题，宋榕就已经开口说了起来：

    “第一个问题，为什么这么多势力都相信三一名单在沈阳，对吗？”

    沈醒和戴老板对视一眼，略微有些诧异，但还是点了点头。

 第542章 活的！ 

    “抱歉，这个问题我不知道。”

    这句话一出来，沈醒和戴老板嘴角直抽抽，这特么，真欠揍啊！

    宋榕抿嘴笑了笑继续说道：

    “第二个问题，既然密电是虎妞发来的，并且如此笃定三一名单在沈阳，可为什么虎妞不亲自前往沈阳？”

    沈醒和戴老板再次点点头。

    两人发誓，这次宋榕若说再不知道，他俩是真想给宋榕一点颜色看看了。

    “以我对虎妞的了解，或者说对我自己的了解，发生这样的事情只有一个原因，那就是我们选择的狩猎场并不在沈阳。”

    “简单来说，虎妞是要守株待兔。”

    沈醒和戴老板对视一眼，颇有些不明白宋榕的意思。

    “至于为什么，抱歉，局座、沈处，情报太少无法分析。”

    “如果你们想清楚虎妞的目的，那就告知我更多情报。”

    对于宋榕的要求，戴老板早就准备好了，沈醒站起身就走到了戴老板办公桌前，从一堆文件里取出了三份。

    将东西交给宋榕后，宋榕仔细查看起来。

    时间一分一秒过去，宋榕收起三份文件，这才柳眉微挑的看着戴老板：

    “或许，我大概猜到虎妞的想法了。”

    一时间，戴老板和沈醒都坐直了身子，期待好奇的看着宋榕。

    “局座，这份情报中指出，千叶道木已经离开魔都，目的地就是冰城。”

    “按照虎妞的说法，三一名单在沈阳，这跟千叶道木的目的地相悖。”

    说到这，宋榕放下第一份情报，又拿起第二份情报晃了晃说道：

    “这份情报说，东条首相在冰城视察，同时，与千叶道木一同离开魔都的还有东条英雄。”

    “那么问题来了！”

    沈醒恍然的看着宋榕：

    “千叶道木当年就是因为不愿意交出三一名单才被革职遣返，如今这么多年过去，千叶道木这样的老顽固也绝对不可能将三一名单交给别人的。”

    “所以，指挥家，你的问题是，千叶道木这次难道就不怕东条英雄将名单据为己有？”

    戴老板摩挲着下巴，只觉得沈醒说的很有道理，同时也意识到了这个问题背后有着更诡异的布局。

    宋榕打了个响指，美眸中精光连闪地说道：

    “没错！”

    “现在的三一名单，可以说是千叶道木的保命底牌，也可以说是他的投名状。”

    “那么，千叶道木要如何保证，底牌在不交出的情况下，又能纳了这份投名状，让东条首相给他一次东山再起的机会？”

    戴老板呵呵一笑：

    “这根本不可能，东条英雄的情报相信不是什么秘密，这家伙绝对不会干看着三一名单不管。”

    “他想吃独食的话，有东条首相背书，千叶道木又去了冰城，到时候，只要东条首相一句话，千叶道木拿什么反抗？”

    “除非，三一名单只能千叶道木去用。”

    说到这，戴老板又笑了起来，戏谑的说道：

    “可这又说不通了，如果三一名单只能千叶道木自己去用，那他的学生南山希子，又是如何动用三一名单的？”

    听到这，宋榕咯咯笑起来。

    看着笑得花枝乱颤的宋榕，戴老板一张脸彻底黑了。

    沈醒轻咳一声，瞪了眼宋榕，示意她不要太嚣张，等会真惹火了局座，你丫的就等着被关小黑屋吧。

    笑了一会后，宋榕抬手擦了擦眼角的泪花，声音愉悦的说道：

    “局座，您自己不是已经说出答案了吗？”

    沈醒神色一怔，大脑飞速运转，随后难以置信的看着宋榕：

    “嘶——”

    “指挥家，你的意思是，三一名单，是活的！？”

    得到沈醒这句话的提示，戴老板也彻底反应了过来。

    宋榕正色，缓缓靠在沙发上，眼中满满都是想跟千叶道木交手的期望之色，声音清脆果断：

    “没错，或许三一名单，就是千叶道木的一群学生，这些学生聚在一起，就是完整的三一名单！”

    “而且，这群学生对千叶道木死忠不二，只有千叶道木的命令，他们这一个个活着的三一名单，才会按照他的意思去启动、执行。”

    宋榕的话，让沈醒和戴老板都产生了些许挫败感。

    同样是干情报工作的，为何千叶道木这么秀？

    从三一名单诞生至今，所有人都以为，三一名单是一份纸质文件。

    谁都没从活人身上去想。

    结果现在，按照宋榕的分析，三一名单实则是千叶道木曾经的一群学生。

    而宋榕的分析，沈醒和戴老板越想越觉得可能性大。

    按照千叶道木的尿性，这绝对是他能做出来的事情。

    “所以，当年他非要转一趟魔都，就是为了迷惑大家？”

    “所以，千叶道木一直在把我们当傻子耍？”

    听着戴老板那自我怀疑的话语，沈醒苦笑着说道：

    “我现在唯一想不通的问题，千叶道木当年是怎么做到，在那些想要拿到三一名单的人眼皮底下干成这件事的？”

    宋榕摇了摇头：

    “这个就不清楚了，或许陈处因在这里，看完了现在这些情报后会知道。”

    “当然虎妞也知道。”

    “这里面肯定有我们没有碰触到的一则情报，这个环节一旦连上，其实千叶道木的手段也就没有那么震撼了。”

    戴老板点了点头，头一次看宋榕这么顺眼。

    沈醒也赞赏的看着宋榕，果然，这个女人不发疯的时候，还是很可靠的。

    戴老板此时也明白了虎妞电报里的意思：

    “这么说来，三一名单现在确实是在沈阳，至少，很大一部分在沈阳。”

    “可是，没有人知道，这三一名单是活的，是可以独自移动的。”

    “而他们汇聚的地方就是冰城！”

    沈醒微微颔首：

    “虎妞的布置没有任何问题，守株待兔，一一铲除，如此才能摧毁三一名单。”

    “至于拿到三一名单......那还是别想了。”

    戴老板闻言遗憾的摇了摇头。

    本来他还想拿到三一名单，然后将党国内部的这群蛀虫给全部干掉。

    现在好了，三一名单只听千叶道木的，其他人根本问不出丝毫东西来。

    “唉，可惜，真是可惜！”

    宋榕笑了笑，拿起了第三份情报：

    “局座，上面提到，冰城站站长正在执行虎妞的命令，他们手里的素描画像，应该就是千叶道木的那群学生了。”

    “铲除这些人，三一名单也就彻底废了。”

    说到这，宋榕面色一变，随后无语的笑了起来。

    看着宋榕突然发笑，沈醒和戴老板还有些奇怪。

    宋榕见状也没有隐瞒：

    “局座，虎妞这份电报，实际上是发给我的。”

    “这丫头，居然还反过来考验一下自己老师，简直倒反天罡！”

    沈醒和戴老板对视一眼，对宋榕这话，他们现在也不怀疑了。

    毕竟除了宋榕，还真没人能分析出虎妞的想法和意图。

    “局座，虎妞这份电报的最终意思是询问，是否铲除源头？”

    看着宋榕神情严肃的样子，戴老板也没有什么好犹豫的了。

    反正那群人就算抓回来，他们也不可能问出什么的。

    否则的话，这么多年来，三一名单不可能一点线索都找不到。

    “老三，给虎妞下令吧，一切按照她的意思去办。”

    “这次任务结束，本座亲自为她请功！”

    三一名单牵扯甚广，能摧毁三一名单，功劳足以让刀娅晋升上校，并且距离少将，也只是一步之遥了。

    等刀娅年纪到了，自然而然就能晋升上去，丝毫阻力都不会有。

    三一名单上那些人，甚至为了感谢刀娅帮他们摆脱控制，还会暗中发力帮刀娅一把。

    等宋榕离开后，戴老板坐在沙发上长吁短叹：

    “真是青出于蓝而胜于蓝啊！”

    “原本我以为，幼虎应该就能代表特工的金字塔塔尖了，没想到，跟幼虎搭档的虎妞也不遑多让。”

    感慨了两句，戴老板看向沈醒：

    “老三，虎妞是指挥家的学生，幼虎是你的学生，现在，我只希望，你培养的雏鹰，会是下一个传奇。”

    沈醒笑着点了点头：

    “放心吧局座，晓曼的潜力，可一点不比幼虎和虎妞差。”

    魔都。

    赵轩乘坐火车刚刚抵达，就直接在火车站被蓝泽惠子派来的车接到了虹口山阴路18号。

    这一路，赵轩都在想，刀娅在冰城会如何解决三一名单这件事？

    到目前为止，三一名单到底在不在沈阳，赵轩心里都还存疑。

    而刀娅，要如何获悉三一名单的线索？

    到了目的地后，赵轩才抛开这些杂念，专心应对接下来的局面。

    很快，赵轩就被带到了渡边杏子待客的阁楼中。

    赵轩脱了鞋走入后，看到一张张矮桌前，正坐在那喝着茶等待的众人，心中已然明了来这里为了什么。

    “阿轩，你终于来了！”

    “老公。”

    蓝泽惠子和刀颜第一时间迎了上来，屋子里，土肥圆、影佐只是抬头看了眼赵轩。

    赵轩冲着众人点点头，最后看向坐在主位矮桌前泡茶的渡边杏子笑了笑，这才走上前跟刀颜拥抱了一下，又冲着蓝泽惠子微笑点头。

    “阿轩，既然来了，那就入座吧。”

    这次，渡边杏子也着实被千叶道木气得不轻。

    若是现在她还没反应过来，当年千叶道木来魔都，就是故布疑阵，那她也就不用混了。

    让渡边杏子生气的，除了被千叶道木当傻子耍的团团转，还有军统叛徒谢之助。

    这家伙信誓旦旦的说，三一名单肯定就在当初千叶道木来魔都后转悠的那些路上交给了信任的人藏着。

    结果，现在所有线索都证明，三一名单压根就没有离开过东三省，甚至依旧藏在沈阳没动过。

    要不是因为谢之助，渡边杏子也不至于等到千叶道木逃离魔都才反应过来。

    随着赵轩在刀颜和蓝泽惠子中间的矮桌前落座，渡边杏子目光一扫，声音低沉的说道：

    “在座的都是聪明人，相信大家都应该清楚，这次召集你们聚在这里的原因。”

    渡边杏子眼底闪过一抹狠戾，声音中也能感觉到杀气腾腾：

    “松井石根那个蠢货，连一个人都看不住，呵，现在，只有我们来收这个尾了。”

    “大家既然都在这，就说明，我们这次将希望压在了刀娅身上。”

    说着，渡边杏子的目光落在了刀颜和赵轩这边：

    “刀司长、阿轩，刀娅能力如何，你们应该是最清楚的。”

    这话看似没有询问的意思在里面，但实际上，渡边杏子是在跟刀颜和赵轩要一个保证。

    毕竟接下来，渡边杏子要投入的资源，如果没有这个保证，就算是她也不好跟家族交代。

    刀颜担忧的看向赵轩，而赵轩则是飒然笑道：

    “渡边夫人，我相信小娅能完成这次重任。”

    “毕竟以小娅的天赋，如果不是当初丁墨群不允许，现在，小娅早在情报界声名赫赫了。”

    渡边杏子盯着赵轩足足看了半分钟，最后脸上总算是露出了些许笑容：

    “好，那么，诸位，你们还有什么疑惑？”

    见众人摇头，渡边杏子一锤定音：

    “既然没有疑惑，那接下来，就收起你们的小心思，全力协助刀娅，给我摁死千叶道木，摧毁三一名单！”

    此时，渡边杏子已经不提什么拿回三一名单了。

    从得知千叶道木的目的地是东条首相所在的冰城后，渡边杏子就想通了。

    三一名单之所以这么多年一点线索没有，不是因为三一名单藏的有多隐秘，而是三一名单......或许只有千叶道木一人可以启用。

    否则，无法解释千叶道木直奔冰城的行为。

    连投名状都没拿出来，东条首相能鸟千叶道木？

    最重要的是，千叶道木是和东条英雄一起去的。

    渡边杏子自然清楚东条英雄和千叶道木的脾性。

    千叶道木既然敢和东条英雄上了一条船，就证明，这条船上的船桨，只有千叶道木能划动。

    所以，渡边杏子得出的结论是，三一名单，食之无味弃之可惜，唯有摧毁，谁特么也别想得到！


    冰城，早上七点。

 第543章 双雕 

    刀娅刚刚收到山城发来的密电。

    看完密电的内容，刀娅将其焚毁后，端着一杯牛奶就走到了阳台，扶着围栏目光深邃的看向远方。

    “老师，没想到相隔千里，你还是能一眼看出千叶道木的手段。”

    自言自语了一声，刀娅端起牛奶一饮而尽。

    偷偷打了个嗝后，刀娅嘴里哼着悦耳的曲调，如同蝴蝶一般翩翩转身回了屋子。

    冰城旅馆已经被刀娅全款收购，现在住在这，刀娅也相当于住在自己家里了。

    冰城旅馆外的街道上，一辆电台车缓缓驶来。

    电台车上，满铁局新任调查部主任眉头紧锁的盯着仪器，看着一旁记录下来的坐标。

    “是这里？”

    松岛道夫已经询问三遍了，一旁的技术员坚定的点头：

    “主任，就是冰城旅馆没错了。”

    松岛道夫叹了口气：

    “不好办啊，这里本庄司令打过招呼不能擅闯。”

    技术员一脸惊讶的看着松岛道夫：

    “可这里面的人，现在还在发电报，那是一点不背着，嚣张无比啊！”

    松岛道夫面色纠结的看着身边的技术员：

    “可若是本庄司令怪罪下来，我可担待不起。”

    技术员沉默了下来，这个新任上司是要找替罪羊啊！

    几分钟后，松岛道夫笑眯眯的看着身边的技术员：

    “要不，你带队进去搜查，反正我们也有证据证明，有人光天化日胆大包天的发电报？”

    技术员一张脸黑得跟锅底一样，早知道就特么不汇报这件事了。

    正在松岛道夫想着让倒霉蛋去试试水的时候，一辆黑色轿车停在了冰城旅馆门口。

    “那是本庄司令的车？”

    技术员懵逼的点点头：

    “是的主任。”

    “那你还愣着干什么，调头走啊！”

    此时，本庄茂从轿车上下来，一个小队的关东军快速合拢保护。

    本庄茂站在旅馆门口，看着那电台车匆匆离去后，这才迈步进入了旅馆。

    很快，本庄茂就到了刀娅所在的房间。

    推开门进来，本庄茂还看到刀娅依旧坐在客厅里，一边发电报一边吃着早餐。

    看到这一幕，本庄茂总算知道为什么会在门口看到那辆电台车了。

    “小娅，你这是？”

    刀娅自然注意到本庄茂来了。

    “本庄叔叔你来啦。”

    “吃早餐了吗，那边还有一份。”

    刀娅指了指不远处餐桌上的早餐后继续说道：

    “哦，你说我，发电报呢。”

    “这边的事情我得跟特高课汇报一下，最重要的是，本庄叔叔，这是刚刚收到的电报，特高课那边已经有消息了。”

    本庄茂闻言神情一震，连忙走到了刀娅身边：

    “什么消息？是三一名单有着落了？”

    刀娅笑了笑，正好发完电报，刀娅抬头看向本庄茂：

    “本庄叔叔，其实对于你来说，现在最重要的不是三一名单不三一名单的，而是千叶道木这个人，绝对不能东山再起。”

    “我猜的对吗？”

    本庄茂沉默了片刻后重重地点点头：

    “小娅，你果然聪慧。”

    “所以，特高课那边给的消息是什么？能阻止千叶道木？”

    刀娅抬起手，两根指头夹着一份电报递给本庄茂：

    “这是特高课刚刚发来的，本庄叔叔看完就清楚了。”

    很快，在看完电报后，本庄茂直接惊呼出声：

    “渡边杏子居然也参与了进来！”

    刀娅笑着点点头：

    “现在，整个魔都情报界都只有一个目的，那就是摧毁三一名单，摁死千叶道木。”

    “所以，本庄叔叔，我觉得咱们可以合作一把。”

    本庄茂沉默了下来。

    摁死千叶道木这一点，他倒是没有意见。

    可是摧毁三一名单......

    “本庄叔叔，你是有什么疑虑吗？”

    本庄茂深吸了口气，看着刀娅说道：

    “小娅，三一名单我必须拿到。”

    刀娅摇了摇头：

    “不可能的本庄叔叔。”

    本庄茂愣住了，好一会后才不解的问道：

    “为什么？小娅，你不清楚，三一名单是何等重要的战略武器！”

    “一旦用好了，我们甚至可以做到兵不血刃。”

    现在，本庄茂已经确定，刀娅是特高课的人了。

    既然是特高课的人，那就是自己人。

    所以，稍微透露一些三一名单的事情，本庄茂觉得也无所谓。

    可刀娅却苦笑着摇了摇头：

    “本庄叔叔，或许......你对三一名单的了解，还没有我多。”

    不可能，绝对不可能！

    本庄茂觉得，刀娅太自负了。

    他调任关东军司令，就是奔着三一名单来的。

    研究了这么多年的三一名单，再加上内阁那边掌握的关于三一名单的情况。

    本庄茂可不会觉得，刀娅能比自己更了解三一名单。

    “小娅，你.......”

    不等本庄茂说完，刀娅叹了口气说道：

    “本庄叔叔，你说的关于三一名单的重要性，这一点不可否认。”

    “但是，如果我告诉你，三一名单只有千叶道木能够启用呢？”

    本庄茂眉头紧蹙的看着刀娅，总觉得刀娅是在忽悠自己。

    “本庄叔叔，我之所以这么说，还要多谢本庄叔叔之前给我看的档案。”

    本庄茂惊疑不定的看着刀娅：

    “你是说那份关于学生海难得档案？”

    刀娅微微颔首：

    “没错。”

    “现在我可以负责人的跟你说，那份档案上的学生或许有死亡的，但绝对不可能全部死了。”

    “早在千叶道木带着那批学生参观防疫给水站的时候，那批学生就被千叶道木用各处搜捕来的乞丐、流民替换掉了。”

    “真正遇到海难死去的，是被替换的那群人。”

    “而那场海难，也不是什么海难，而是人为的祸事罢了。”

    本庄茂面色变得有些苍白，张着嘴巴半晌说不出话来。

    对于刀娅所言，本庄茂内心是不愿意相信的，可理智又在告诉他，刀娅说的这些很大可能是真的。

    毕竟刀娅告诉自己一个假消息根本没有什么用。

    这种事情，只要知道了答案，顺着去查，很容易就能查清楚。

    毕竟，那批学生的档案还好好的存在关东军司令部。

    随着时间一分一秒的过去，本庄茂也想明白了很多事，但还是不愿意相信的说道：

    “防疫给水站.......居然是在里面替换的，石井的胆子居然这么大！”

    说完，本庄茂目光凌厉的看着刀娅：

    “可是，不对啊，石井为什么要帮助千叶道木？”

    这个问题刚刚问完，本庄茂嘴角就微微一扯，因为他已经想通了。

    防疫给水站之所以能建立，正是千叶道木的极力推荐。

    当时，千叶道木的能量可不小，有他的推荐，内阁方面自然很重视。

    看着本庄茂变幻不定的脸色，刀娅笑了笑说道：

    “看来本庄叔叔已经想明白了。”

    “是啊，或许石井跟千叶道木有非比寻常的关系，可是，这不是石井答应帮助千叶道木的根本原因。”

    本庄茂一脸疑惑的望着刀娅，如果这个还不是根本原因，那还能因为什么？

    “很简单啊本庄叔叔，因为石井也在窥觑三一名单。”

    此时，刀娅已经站了起来，不缓不慢的收拾着桌上的电台：

    “相信石井部队是做什么的，不用我跟你多说。”

    “那么，当年石井是否已经严刑逼供过那些学生？”

    “可最后的结果呢？三一名单这么多年过去，仅仅出现过两次。”

    “一次是千叶道木的学生南山希子启用，另一次是千叶道木亲自启用。”

    本庄茂神情一震，难以置信的看着刀娅，现在他总算是反应过来，自己刚刚觉得奇怪的地方在哪里了。

    “小娅，你的意思是说，所谓的三一名单，是千叶道木的那群学生？”

    刀娅收拾好电台装好后，转过身看着本庄茂轻轻一笑：

    “准确的说，完整的三一名单还包括千叶道木本人！”

    “千叶道木和他的那群学生组合在一起，才是完整的三一名单。”

    “所以，本庄叔叔，你应该能想到了吧，三一名单是活的。”

    “而且很快，随着千叶道木抵达冰城，这群活名单就会全部汇聚到千叶道木身边。”

    “到了那时候，有东条首相为千叶道木背书，他将重新掌控比当年更庞大的势力。”

    言罢，刀娅静静地看着本庄茂。

    本庄茂低下头，大脑飞速运转。

    就像刀娅说的一样，石井肯定已经用过手段去探取三一名单了。

    可三一名单这么多年却始终没有出现过，即使出现，也只在千叶道木和南山希子手中展现出来。

    这已经说明了一切。

    当年，石井都没有办法从那群学生口中探取一丝一毫关于三一名单的情报。

    石井部队那是什么地方？

    毒窟啊！

    里面的各种手段，只会比他们审讯室中的还要恐怖。

    可面对那些手段，石井都没有一点收获。

    可想而知，三一名单，就只能如刀娅所言，非千叶道木无法启用。

    只能一个人掌握的三一名单，在本庄茂看来已经完全没有意义了。

    好一会后，本庄茂才震惊的看着刀娅：

    “小娅，所以你是在看完那份档案后，就已经完全想明白了？”

    刀娅点点头又摇了摇头：

    “看完档案的时候只是推测，不过现在，已经完全确定了。”

    “我根据当年的档案画出了那些学生这个年纪的样貌，根据素描画像，我的人已经确认了二十名嫌疑人，正是当年本应该遇海难死亡的学生。”

    “而且，现在人数还在陆续增加，他们都是从沈阳乘坐各种交通工具过来的。”

    “不过，很不幸的是，他们刚刚进入冰城，就已经被我的人盯上了。”

    本庄茂眼睛一亮，对于刀娅的智慧和手段，他现在也佩服得五体投地。

    “那还等什么，小娅，直接动手，把三一名单全部摧毁。”

    “我要让千叶道木永远翻不了身！”

    刀娅摆了摆手，不疾不徐的说道：

    “本庄叔叔，不用着急，按照行程计算，千叶道木抵达冰城，最少还需要五天。”

    “我们现在要确认的是，这些人之间有没有联系？”

    “如果有，咱们就必须切断他们的联系，将他们一网打尽，绝对不能让他们反应过来。”

    本庄茂哈哈大笑起来：

    “好好好！小娅，还是你考虑的周全。”

    “这样，小娅，你需要什么帮助直接跟我说，冰城内的巡逻队，关东军，只要你有用，我立刻安排调动，配合你，铲除那群傀儡！”

    刀娅要的就是这个效果。

    自从调查到三一名单的真相后，刀娅就一直在想，本庄茂的定位该是怎样的？

    最后刀娅发现，本庄茂好像可以暂时跟自己统一战线。

    本来刀娅手里的人手算是够用了，但这一次，刀娅可不打算只是简简单单的收拾掉那群本该已经死了的人。

    刀娅真正要做的，是解决石井部队那群毒娃。

    根据最近得到的情报，石井部队正在加班加点的赶制毒气弹，就连人体实验的频率都增加了很多。

    面对这帮惨无人道的畜牲，刀娅布局的时候就在思考，若是能顺手打一竿子，自然不会手软。

    这才是刀娅拉本庄茂入伙的真正原因。

    “本庄叔叔，在城内的话，我的人手倒是够用了。”

    “但是，因为这件事我在确认之后，进度上已经落后了很多。”

    “有一批学生，早早就被人接走了。”

    本庄茂心下一慌，他可不敢放任任何一个人存活下来。

    毕竟谁也不知道，这三一名单中，谁才是最重要的那个？

    如果恰恰是那个人活了下来，千叶道木依旧有东山再起的机会。

    当年，本庄茂可是彻底将千叶道木得罪死了。

    这要是重新让千叶道木掌权，以千叶道木的手段，本庄茂想想都觉得后背发凉。

    “什么？！被接走了？”

    “小娅，知道被谁接走的？”

    刀娅摇了摇头：

    “不清楚，但我知道被接去了什么地方。”

    说着，刀娅朝着书架那边走去。

    这个局，刀娅早就布下，就等着本庄茂上套了。

    本庄茂见状也跟着走了过去，看着刀娅从书架上翻出一张地图。

 第544章 绝户 

    摊开之后，看着上面标注的红圈，本庄茂瞳孔微微一缩。

    加上刀娅之前的暗示，不，应该说明示了。

    本庄茂第一反应就是，石井派人将那些“名单”接了过去，严密保护了起来。

    而接到什么地方才不会引人怀疑，那自然就是散布在冰城郊外，靠近防疫给水站的毒窝了。

    “该死的石井，亏我这么长时间都十分信任他！”

    刀娅一脸惊讶的看向本庄茂：

    “本庄叔叔，这些地方你知道？”

    本庄茂攥紧拳头点了点头：

    “知道，小娅，你放心，这些地方交给我解决，你把城内的那群傀儡干掉就行。”

    刀娅迟疑了几秒，最后还是点点头：

    “那就拜托本庄叔叔了，这次事成之后，我会向蓝泽课长说明情况，本庄叔叔的功劳我不会贪墨一分。”

    本庄茂闻言嘴角微微勾起，但还是摇头说道：

    “不用不用，一点小事而已，再说，我也看不上这些许的功劳。”

    “当然，小娅你若是真有心，那有机会的话，倒是可以在渡边夫人面前帮我美言几句。”

    渡边夫人？

    这个名字，刀娅只听姐夫提起过，根本没见过渡边的面。

    看来，这个渡边夫人在日本人的地位很高啊！

    不过刀娅并没有表露出来自己跟渡边夫人啥关系也没有，只是微笑着点头：

    “那是自然，相信渡边婶婶也清楚本庄叔叔对帝国的忠臣。”

    婶婶！

    刀娅居然称呼渡边杏子婶婶！

    这关系也太近了吧！

    本庄茂瞬间觉得，自己当初放下成见跟刀娅合作，简直是神来一笔。

    只要入了渡边夫人的眼，等以后回了日本，自己还不得平步青云！

    “哈哈哈，没想到小娅你跟渡边夫人居然有这层关系，好，那这件事就拜托你了，小娅。”

    “至于那些被带走的傀儡，三天之内，我会全部解决掉。”

    刀娅和本庄茂聊了半个多小时，等本庄茂离开后，大概十分钟左右，南婷开门进入房间。

    看到刀娅坐在阳台的躺椅上看书，南婷慢步上前：

    “小姐，情报已经汇总过来了。”

    “您的猜测没有错，那些人之间没有任何联系，他们都是单独行动。”

    “但是可以确定，他们都朝着一个地点汇聚。”

    说完，南婷双手拿着一张地图上前。

    刀娅也坐直了身子，看着地图上南婷画出的线路，最后，这些线路全部汇聚在一点。

    “或许是时间还没到，这些人都是在城南的布庄周围停下，找了地方暂时落脚。”

    刀娅眼睛锃亮的看着地图：

    “很好，既然他们都是单独行动，那就可以动手了。”

    “记住，一个活口都不能留，解决完后，清理干净。”

    南婷郑重的点了点头，不过还是望着刀娅问道：

    “小姐，沈阳那边？”

    刀娅嘴角微微勾起，露出了一抹危险的弧度：

    “打起来了吧？”

    南婷微微叹了口气：

    “打成一锅粥了，振兴旗社的人损失惨重。”

    “另外，您派去的南造春禾也受了伤。”

    “再这么下去，我担心他们被满铁局一锅端了。”

    刀娅咯咯笑了起来：

    “一锅端了不好吗？”

    “南姐，难道你还在担心振兴旗社的人？我说了，以后我可以给南姐你养老的，好好的，安安心心的过一辈子不好吗？”

    “大清已经亡了，不要再抱有任何侥幸心理，你跟着我这么久，还没看清楚？”

    南婷讪讪一笑：

    “小娅，放心吧，既然决定跟着你了，我就不会做出有损你利益的事情来。”

    “另外，希望你也不要忘记了答应我的事情。”

    刀娅有些心虚的点点头：

    “当然不会了，不就是让你有机会报答我姐夫的救命之恩嘛，放心，我肯定给你想办法。”

    “这次咱们回了魔都，我就帮你把这件事办了！”

    南婷摇摇头：

    “倒也不用刻意去办，顺其自然。”

    刀娅无语，只能答应下来。

    其实很多事情，刀娅都觉得南婷这个人很矛盾。

    明明心里想着尽快报恩，可有时候却又显得有些抗拒。

    刀娅都搞不明白，南婷到底是想报恩呢还是不想？

    而南婷的内心也很复杂。

    她当然想报恩。

    可她担心，自己一旦报答了赵轩的救命之恩，之后她就失去了目标，不知道自己该为什么活着了。

    那种糟糕的感觉，从复兴会在南京覆灭的那次之后，南婷就不想再经历一次了。

    这一天的沈阳十分热闹，老百姓几乎不敢出门。

    街道上相对来说十分安静，但与安静不同的是，时不时便会爆发一场枪战。

    满铁局调查部，青木健看着刚刚送来的伤亡数字，桌子都快被他拍烂了。

    随着一阵嘭嘭闷响，青木健额头青筋直冒的看着康成希：

    “这么大的伤亡，你确定没有跟我开玩笑？”

    “这里是沈阳，有关东军配合你们，你居然弄出这么大的伤亡数字，康成希，你是猪吗？”

    康成希看起来灰头土脸的，身上还有硝烟的味道。

    此时，康成希哭丧着脸，委屈得不行：

    “部长，问题就在于，关东军那帮家伙，不知道是不是吃错了药，他们出工不出力啊！”

    “枪一响，关东军那帮王八蛋就往后撤。”

    说到这，康成希都快哭了，声音哽咽着：

    “部长......最重要的是，我们得到情报，有人已经拿到了三一名单，然后我带队前往追击......”

    “可到目前为止，我们抓住的目标，身上的三一名单全都是假的！”

    “部长，我们被人做局了！”

    青木健听完整个人直接愣住了。

    如果真像康成希说的那样，做局的人还特么有关东军的影子。

    在东三省这片地方，谁特么有那个本事把关东军都调动起来了？

    满铁局和关东军一直都是亲密无间，合作紧密的。

    可这次的事情，青木健有点看不懂了。

    除非，是本庄茂亲自下达的命令，否则，关东军的人怎么可能配合演戏？

    “胡说八道！”

    青木健冷哼一声。

    本庄茂怎么可能背刺满铁局？

    而且，这次还是为了三一名单。

    要知道，关东军如果配合好，满铁局拿到三一名单后，肯定也是要跟关东军共享的。

    但按照康成希说的，关东军显然是在拖后腿，他们难道就不想要三一名单？

    “部长，我真觉得关东军也参与进去了。”

    “否则的话，那些情报怎么可能如此准确却恰当的出现在我们手里？”

    “并且，每次我们抓人，不仅会碰到振兴旗社那帮老鼠，还会碰到其他势力的特务。”

    “几次火拼下来，关东军的人毫发无伤，倒是我们，每次都得跟那帮搅局的家伙拼个你死我活。”

    “这也就是本土作战了，咱们占了优势了，否则，伤亡只会更大。”

    青木健揉着眉心，短短一夜的时间，怎么局面就失控到这种程度了？

    “你刚刚说，所有关于三一名单的情报，都是恰好出现的？”

    康成希疲惫的应道：

    “没错，而且每次我们拿到的情报都有鼻子有眼的，真真假假根本分不清楚。”

    青木健眼睛一亮，嘴角微微勾起：

    “看来，三一名单是真的出现了。”

    “他们为了把三一名单送出去，所以才用了这招分身术，为的就是搅乱我们的视听，让我们疲于应对。”

    康成希点点头：

    “部长说的有道理，可目前的情况是，我们根本分不清楚哪些情报是真，哪些情报是假，这么下去，三一名单恐怕真要被其他势力得手了。”

    青木健笑着摆了摆手：

    “蠢货！既然之前都是我满铁局的人跟振兴旗社和其他势力硬拼，那就证明，他们也没拿到三一名单。”

    “倒是关东军的人......”

    “呵呵，怕是手里有三一名单的家伙，早就跟本庄茂联系上了。”

    “就是本庄茂下令，让关东军把沈阳的水彻底搅浑，好配合那个人带着三一名单前往冰城。”

    康成希恍然大悟，抬手一拍额头说道：

    “对啊！”

    “部长，我懂了，咱们完全没必要被那些假情报当狗遛，只需要守住火车站，严格盘查沈阳各个出入口，那人就绝对逃不掉！”

    青木健一副孺子可教的眼神看着康成希：

    “只要那人带着三一名单，我们守住各个交通要道严格盘查，他就绝对出不了沈阳。”

    “振兴旗社那群老鼠，还有其他想得到三一名单的家伙，就让他们继续在城里像无头苍蝇乱窜吧！”

    康成希得到指示后，立即带着满铁局特务连执行，严格管控起了各个离开沈阳的通道。

    此时，沈阳城内，川岛云子面色铁青。

    打了一整天，川岛云子也发现事情不对劲了。

    一条手臂挂着绷带的川岛云子眼神阴戾，看着刚刚整理好的情报，目光一直停留在那三分假的三一名单上。

    不错，川岛云子带队已经截获了三份所谓的三一名单。

    可这些名单，都不需要特别验证，川岛云子就知道是假货。

    灰头土脸的寺田忧心忡忡的看着川岛云子：

    “长官，咱们是不是被耍了？”

    川岛云子抿了抿嘴，牙齿咬得咯咯作响。

    “是被耍了，而且还是被当枪使了。”

    “刀娅！好一个刀娅！”

    如今，沈阳已然被封锁，川岛云子就算现在想离开都难。

    而且，川岛云子确信，三一名单绝对在沈阳。

    可今天出现的三一名单，让川岛云子听到名单这两个字都有了应激反应。

    整整六次追击，三次成功获取三一名单，结果拿到手一看，全特么是假的。

    “长官，现在我最难以理解的是，这些名单是假的，但为什么却能引得满铁局、振兴旗社那些人兴师动众？”

    “一次两次也就罢了，整整六次啊！”

    川岛云子一直自负智商高绝，但这一次，她发现，自己完全是被人摁在地上摩擦了。

    而这个人，川岛云子直觉强烈的确定是刀娅。

    “因为关东军啊！”

    听到这话，寺田满脸疑惑，一头的问号。

    “关东军？”

    “关东军不是配合着满铁局的人追捕我们吗，在追缴名单的时候，关东军也都在场啊！”

    川岛云子冷哼一声：

    “在场是在场，可他们一听到枪响就果断撤退。”

    “你要知道，本庄茂对三一名单都快魔怔了，没有人比他更想拿到三一名单。”

    “可关东军在做什么？当时他们眼睁睁看着我们抢夺名单却不参与进来，这根本不符合本庄茂的性格。”

    说到这，川岛云子眼底凶光连闪：

    “要么，本庄茂已经跟拿着三一名单的人达成了某种协议，让沈阳的关东军配合，方便那个人在我们争得头破血流的时候，从容离开沈阳，前往冰城。”

    “要么，三一名单根本就不在沈阳，关东军这么做的原因，就是为了把我们全部拖在沈阳，把所有人的目光都集中过来，以方便本庄茂拿到真正的三一名单。”

    言罢，川岛云子自己就摇了摇头：

    “可不管哪种可能，都跟我们之前确定的情报完全相悖。”

    “所以排除这些后......最有可能得就是，刀娅从一开始给我们的情报就是假的，而我们用来佐证那份情报的线索，也是假的。”

    “一切，都是刀娅布的局，把我们全部框在了沈阳！”

    寺田一脸惊讶的看着川岛云子，还是有些不敢相信：

    “长官，可现在离开沈阳的各个通道已经被满铁局封锁了，如此，就算手里有三一名单的让你也无法离开沈阳。”

    “而满铁局封锁沈阳，就证明，不管是满铁局还是振兴旗社那帮人，都没有拿到三一名单。”

    “如此推论的话，三一名单依旧还在沈阳。”

    “所以我想不通，刀娅这么做，她图什么？”

    川岛云子现在脑子里也是一团浆糊，完全看不懂刀娅这一手打的是什么主意了。

    除非，名单根本不在沈阳，但这不可能。

    川岛云子十分确定，名单就在沈阳。

    那么只剩下最后一种可能了，有人能随身带着名单，却可以穿过满铁局的层层封锁，将名单带出去。

 第545章 借力 

    这个想法只在川岛云子脑海中停留了一瞬，因为这根本不可能。

    满铁局那帮人可不是废物，怀揣名单还想离开沈阳，简直是天方夜谭。

    川岛云子摇了摇头：

    “看不懂啊。”

    “但是可以确定一点，我们被刀娅耍了。”

    寺田紧皱着眉头：

    “可是长官，这不应该啊。”

    确实不应该，毕竟当时川岛云子是以南造春禾的身份跟刀娅见面的。

    而且，这是在魔都那边三大情报机构达成一致的情况下。

    所以，南造春禾就相当于临时成为刀娅的下属了。

    除非刀娅一开始就知道南造春禾这个身份是假的。

    或者，刀娅看上去人畜无害，实则是个为达目的不择手段的人。

    让南造春禾作为棋子，或者说弃子，直接扎进沈阳这摊浑水里来，拖住振兴旗社和满铁局。

    但是问题又回到了一开始的时候，川岛云子是确定，三一名单就在沈阳的。

    “我确定，三一名单就在沈阳，不管刀娅玩什么手段，我们只需要拿到三一名单就可以。”

    寺田张了张嘴，但一句话也没说出来，最后只能点头认同。

    这六次追缴三一名单，川岛云子带来的人也是损失惨重。

    寺田担心，他们继续跟进下去，怕是要全军覆没。

    另一边，振兴旗社内部也乱成了一锅粥。

    遗老之间互相怀疑有人给满铁局通风报信，这才导致他们六次行动，每一次基本都跟满铁局和另一方神秘势力撞了个正着。

    本来，振兴旗社现在隐藏下来的情报网就是他们最后的底牌了。

    可单单这次的行动，铺在沈阳的情报网基本已经废了。

    “六次你们说的确切情报，六次下来，我们只成功了一次，拿到的还是假名单。”

    “我就想问问，是不是有吃里扒外的人，联手满铁局，想将我们一网打尽呢？”

    坐在主位，看起来七老八十，胡子花白，还留着辫子的老者声音沉沉的说完，浑浊的目光扫了一圈在场的人。

    “金老，我就说不能相信南婷，复兴会都全军覆没了，只留下南婷一根独苗。”

    “她现在在外面干什么我们都不知道，她给的情报，怎么能信！”

    坐在主位的遗老便是那中年人口中的金老。

    金老坐在太师椅上，双手拄着乌木拐杖，面色阴鸷的看向那中年人：

    “你以为只是南婷带来的情报我会相信吗，小姐那边也来了一份情报，相互佐证之下，可以确定，三一名单就在沈阳！”

    “南婷不可信，那小姐呢？”

    金老的话，让在场所有欲言又止的人全部低下了头。

    他们的活动经费和生存费用，基本都是小姐提供的。

    而他们口中的小姐，自然就是花小暖了。

    看了众人一圈，金老才沉声再次开口：

    “今天的事情处处透着古怪，特别是关东军的人。”

    “这一次，我总感觉有人将我们当成了棋子，而我们唯一的作用，就是在沈阳城内互相消耗。”

    “背后的人，这是打着将我们抹杀的目的来的。”

    下座一名老者抬头看向金老：

    “金老，那接下来我们怎么做？继续去查三一名单？”

    金老面色挣扎，纠结了好一会后才叹气说道：

    “不能查了，我的直觉从来没错过，这次，就当是买个教训。”

    “让下面的人蛰伏起来吧，慢慢恢复元气。”

    “这一次，我们是真伤到筋骨了。”

    金老现在最想知道的就是，背后布局的人到底是谁，心怎么这么狠，硬是要看着他们在沈阳城内拼个你死我活？

    最可恶的是，他们在沈阳城内越热闹，外边的人就更加确信三一名单就在沈阳。

    可金老觉得，或许之前三一名单是在沈阳的，但现在，他们火拼了这么久，恐怕名单早就被送出去了。

    如果他们继续下去，继续火拼，外界的人只会被源源不断的吸引过来。

    要是这样，他们就算全部耗死，找到了三一名单又如何，根本带不走啊！

    所以，金老才决定蛰伏起来。

    背后那人太狠了，这种绝户计都能想出来！

    与此同时，大海上。

    一艘渡轮正朝着天津进发。

    渡轮内一个舱房中，住着的正是千叶道木和东条英雄。

    东条英雄看着刚刚接收到的电报，满脸忧愁的望向坐在茶几前喝着咖啡看着书的千叶道木：

    “千叶前辈，这是刚刚得到的消息，沈阳已经被满铁局的人封锁了，你安排送三一名单的人，恐怕出不了沈阳了。”

    千叶道木闻言，目光都没有移开书本一寸，依旧一副老神在在的状态，声音显得有些慵懒的说道：

    “不用担心，船到桥头自然直。”

    东条英雄能不着急嘛，连忙走到椅子前坐下，对着千叶道木说道：

    “千叶前辈，可是你说三一名单就在沈阳，现在沈阳被封锁还是一方面，主要是今天，沈阳城内出现了多方势力在寻找三一名单。”

    “而且为了三一名单，这些势力已经火拼了好多次，最关键的是，关东军那帮家伙谁都不帮，现在满铁局损失惨重，其余势力也伤亡很大。”

    “在这么下去，我担心他们真能找到三一名单！”

    “到时候，我们来冰城的目的就前功尽弃了。”

    千叶道木眼底闪过一抹凶光，随后便化作了一声嗤笑：

    “本庄茂，呵，不知道他在打什么主意。”

    “不过不管他想怎么做，三一名单都会按时出现在集合的地点。”

    “总之，东条，你放心，我安排好的事情，不会出现差错的。”

    “毕竟，这应该是我最后一次机会了，我也不会拿自己的性命跟你开玩笑。”

    东条英雄点了点头，说了句出去透透气便离开了舱房。

    千叶道木目光落向门口，看着舱门关上，他的嘴角勾起了一抹不屑的弧度。

    小狐狸，还敢跟我玩心眼。

    东条英雄离开舱房，进入了另一个房间，随后便取出了一部电台发出电报。

    沈阳，川岛云子等人落脚的民房内，寺田一脸纠结的跑了过来：

    “长官，您提到的神秘人又发来了电报，上面说确定三一名单就在沈阳，可是......长官，恕我直言，这个人可信吗？”

    川岛云子脸上绽放出了一抹明媚的笑容：

    “他如果都不可信，那就没有可信的人了。”

    发来电报的人，川岛云子自然知道是谁——东条英雄。

    用自己的美色去交易这一块，不得不说，川岛云子玩的贼六！

    而东条英雄，就是她的裙下之臣。

    川岛云子之所以那么确定三一名单就在沈阳，原因自然是在东条英雄身上。

    川岛云子接过电报，看完之后脸上露出了更加灿烂的笑容：

    “两天后才是是最后期限嘛，所以，现在三一名单依旧在沈阳。”

    “寺田君，吩咐下去，继续给我找！”

    言罢，川岛云子拿出地图，看着上面基本画满x的位置，提笔又在一块区域x了一下。

    满铁局调查部，青木健看着刚刚得到的情报，满脸思索之色。

    “川岛云子的人居然还在找，看来三一名单确实还在沈阳。”

    自言自语的说着，青木健低下头看向办公桌上的地图。

    这地图跟川岛云子手中的如出一辙，都是做满了标记：

    “可是，这么多地方都找过来了，三一名单，究竟还能藏在哪里？”

    “总不能真等着那人跳出来吧，继续下去，恐怕名单真要被川岛云子捷足先登了。”

    川岛云子的为人青木健十分清楚。

    如果没有足够的利益以及确切的消息，她不可能在损失这么大的情况下还在坚持。

    川岛云子这么坚持就只有一个理由，她背后，有人给她提供着精准的情报。

    看着地图上这么多地方都没有找到人，青木健其实很怀疑，那个带着三一名单的家伙，到底还有没有在沈阳？

    可川岛云子的动作又无一不在预示着，那个家伙依旧隐藏在沈阳的某个角落。

    以现在的搜查力度，想要找到他不是不可能。

    所以青木健很纠结。

    满铁局的人已经满负荷运转了，想要调集过来就不得不放弃交通要道。

    可一旦放弃交通要道，那个家伙就有可能离开沈阳。

    青木健现在是左右为难，难道真要看着川岛云子带人将那家伙搜出来？

    “八嘎！我得不到的东西，你也别想得到！”

    青木健怒骂一声，立刻抓起电话拨通出去：

    “我是青木健，通知各处交通要道的人，从现在开始，沈阳，只许进不许出！”

    外面不知道多少眼睛，多少势力都已经盯上沈阳了。

    只是现在沈阳全方位封锁，他们根本进不来。

    青木健现在也管不了那么多了，与其干看着让川岛云子得手，倒不如将这潭水搅得更浑。

    沈阳城外的一个小镇上，饭庄内，一群大毛子的人聚在愉快尽情畅饮。

    在不远处的包厢中，风尘仆仆赶来，状态稍显疲惫的索菲亚脱下风衣，顺势坐在饭桌前后，环视了一圈在场众人。

    “长官，不是说咱们只盯着三一名单是否离开沈阳吗？”

    “为什么上峰还派遣长官过来，难道，我们也要参与进去？”

    索菲亚看着问话的大光头笑道：

    “之前确实是这么安排的。”

    “但是最近，上面跟国党那边的谈判正在进行。”

    “为了争取更多的主导权，三一名单就是我们的突破口。”

    “此次，我们也必须进入沈阳，参与三一名单的争夺。”

    大光头闻言面色一沉：

    “可是长官，沈阳已经封锁了，我们根本进不去。”

    索菲亚戏谑的看着大光头：

    “你那都是猴年马月的消息了，我刚刚抵达这边的时候，就听说沈阳的封锁发生了变动，现在，只许进不许出。”

    大光头恍然点头：

    “如果是这样，那倒是可以。”

    “不过，长官，现在沈阳城内听说已经乱成一锅粥了，咱们这个时候进去，就算拿到三一名单，损失恐怕也不小。”

    “而且，我们拿到三一名单后，要怎么离开沈阳？”

    索菲亚端起一杯洋酒喝了口振奋精神后，自信的说道：

    “我把边境上的侦查小组也带过来了，到时候我们里应外合，有他们在外接应，沈阳就算是铜墙铁壁，我们也能安然离开。”

    大光头一听这话，脸上也露出了自信的笑容：

    “原来长官早有安排，如此我就放心了。”

    “长官，咱们什么时候行动？”

    说起来，苏菲亚还真要感谢刀娅。

    若不是刀娅之前恳请她安排的边境侦查小组，这个时候就算她想这么做，从中部调人过来，恐怕黄花菜都凉了。

    虽然心中感谢刀娅，但索菲亚此时也只能跟刀娅说声抱歉了。

    毕竟在萝北口岸对面的仓库时，索菲亚还说对三一名单没有丝毫兴趣。

    结果现在回头就盯着三一名单来了。

    “让大家醒醒酒，今天晚上即刻行动。”

    “我已经打听好了，振兴旗社那帮人似乎停止了对三一名单的追缴，进入沈阳后，我们先联系上振兴旗社的人，从他们手中，把近期关于三一名单的所有情报掌握在手。”

    “是，长官！”

    看着大光头带人出去传达命令，索菲亚端起碗便快速吃了起来。

    这一路可把她饿得不轻，现在满桌子的肉食，虽然是吃剩下的，但时间不等人，索菲亚现在只想满血复活，然后进入沈阳夺取三一名单。

    冰城，冰城旅馆。

    被刀娅买下来的这座旅馆视野最好的房间内，刀娅坐在阳台的摇椅上，身边的桌子摆着果盘和咖啡，躺在摇椅上的刀娅正看着一本莎士比亚。

    咔哒。

    听到开门的声音，刀娅偏头看去，见是南婷来了，刀娅坐起身放下书，面带笑容的看着走来的南婷。

    “老板，果然不出你所料，索菲亚真去了沈阳！”

    刀娅闻言笑着摇了摇头：

    “嘴上说着不感兴趣，结果还不是去了。”

    军统那边早就传来消息，告知于大姐代表团在大毛子跟他们商谈药品进口的事宜。

 第546章 两全 

    大毛子的人肯定是狮子大开口，这导致谈判一直在胶着状态。

    这次可是长期合作，大毛子没理由不争取最大的利益。

    如果老毛子那边得到了三一名单，那么谈判的主动权将彻底掌握在他们手中。

    如今，龙国局势十分艰难。

    滇缅公路被封锁，唯一对外采买的渠道被限制。

    国党方面为了打开局面，只能选择跟老毛子进行合作。

    就算跟老毛子谈不拢，也要争取老毛子境内的运输路线通畅，从其他地方想办法弥补滇缅公路封锁的空缺。

    这件事不仅是国党在进行，红党方面也在积极跟老毛子磋商，但效果可不算好。

    刀娅一开始只是本着有枣没枣打两杆子的想法，让索菲亚早早调集了几支队伍到边境活动。

    事情的发展，确实是出乎意料的顺利。

    现在就连老毛子都被诓进来了。

    沈阳，又要变得热闹起来了。

    刀娅嘴角微微勾起，笑看着南婷说道：

    “振兴旗社那边还愿意提供消息给你？”

    南婷苦笑着摇摇头。

    她知道，自己获取消息的渠道是瞒不过刀娅的，果然，刀娅一猜就准。

    “当然不愿意，但只要肯花钱，没有情报是从振兴旗社手中买不到的，他们......就跟老板您说的，已经烂到根子上去了。”

    “依靠这群人复辟，只能是痴人说梦。”

    这次的试探，也将南婷心中最后一点希望掐灭了。

    现在南婷就只想好好跟在刀娅身边，寻求机会报答赵轩的救命之恩。

    刀娅微笑着点点头，能从南婷口中听到这句话，刀娅还是很欣慰的。

    “南姐，三一名单的事情呢？”

    南婷面色变得严肃起来：

    “按照计划进行中。”

    “如今，所有在冰城的“名单”都已经被我们秘密处理了。”

    “有关东军的协助，让那些尸体消失一点难度都没有。”

    “现在，我们只需要盯紧了进入冰城的交通口，就能将后续赶来的人逐个击破，保证千叶道木抵达冰城后，他一个人都看不到！”

    南婷办事，刀娅还是很放心的。

    “如此就好，现在就看本庄茂那边，是否会按照我提供的情报，对石井部队分散在郊外的毒窟进行清剿了？”

    南婷沉默了下来，反正她只觉得，掉进了刀娅布置的陷阱，本庄茂就绝对跳不出来了。

    当夜，冰城地下党负责人陈超紧急将刀娅叫了出来。

    冰城老区的街边小摊上，刀娅吃着特色美食，看着匆匆赶来一屁股坐在自己对面的陈超。

    “老陈，什么情况这么着急？”

    陈超抓起一根玉米棒子啃了几口，缓解了些许饥饿后才开口说道：

    “抗联那边做出了最后决定，李同志带领的队伍已经打算战略性撤离，暂时转入小兴安岭西麓整训，做好了长期周旋作战的准备。”

    “另外一支抗联队伍决定进入老毛子境内整训，问题就出在这里。”

    “谢西武叛变，导致撤离计划泄露，现在由本田赤城率领的关东军正朝着他们合围过去，形势紧迫。”

    刀娅眉头紧蹙起来，大脑飞速运转：

    “他们现在在什么地方？”

    陈超四周看了一圈，拖着板凳坐在了刀娅身边后从怀中摸出地图，展开指了指标记好的位置。

    看到这个位置，刀娅眼底精光一闪：

    “老陈，我想办法将本田赤城的人调离，随后，你联系他们，立刻赶赴萝北口岸，我在那边接应，直接从萝北口岸过江。”

    陈超激动无比的看着刀娅：

    “晨光同志，真是太感谢了，这次找你，我本来只想着......”

    刀娅摆了摆手：

    “时间紧迫，天亮前我会赶到萝北口岸，记住，天亮前他们也必须抵达，否则，我也得搭进去！”

    陈超深吸了口气，连忙将联络暗号交给刀娅：

    “晨光同志，这是跟他们的联络暗号，你到了那边做好准备后，见他们到来，只需要用此就能跟他们对话。”

    刀娅一把接过，放下钞票后起身匆匆离开。

    陈超连忙抓起桌上没有吃完的东西揣进兜里，也匆忙的朝着来时的方向快步而去。

    半个小时后，刀娅来到了关东军指挥部。

    此时，本庄茂还在调集手中的心腹亲兵，准备解决那些漏网之鱼。

    城内的情况，本庄茂已经接到了消息。

    他没想到，刀娅动手居然这么快。

    不过这也让本庄茂打消了最后的顾虑。

    而且，本庄茂亲自要来了一具尸体验明身份。

    那具尸体特征鲜明，跟当年档案上记录的小村也信的特征一模一样。

    至此，本庄茂已经完全相信，刀娅所言都是真的，当年，自己被千叶道木那狗东西耍了。

    “司令，刀娅小姐求见。”

    正看着地图的本庄茂一愣，随后赶忙让其将刀娅请了进来。

    “小娅，你怎么来了？”

    刀娅微笑着走上前，看了眼本庄茂正在研究的地图笑道：

    “来看看本庄叔叔这边进展如何？”

    本庄茂尴尬的笑了笑，刀娅那边都已经结束了，但自己这边才刚刚把亲信调集好，做好了安排。

    就算要行动，等他们全部就位后，也快天亮了。

    但现在，本庄茂遇到了一个大难题。

    这些亲信死士，用一次能解决掉心腹大患，让千叶道木再无机会，虽然损失大一点，但在本庄茂看来还是值得的。

    可现在的问题是，关东军重点防备的防圈内出现了敌人，这可不是小事。

    一旦被追责，本庄茂可脱不了干系。

    “放心吧小娅，我这边也准备妥当了。”

    想到刀娅脑瓜子极为聪明，本庄茂也想问问看，刀娅有没有解决的办法：

    “不过现在，我这边遇到了一个难题。”

    “小娅，你看这里。”

    本庄茂用手中的笔在地图上画了一个圈：

    “这是我关东军的防区，若是防区内出现了敌人，让石井部队遭受重大损失。”

    “东条首相不在这边倒也罢了，可东条首相如今就在防疫给水站。”

    “一旦防区内爆发战斗，我的压力也很大，东条首相追责下来，我必是首当其冲。”

    刀娅一听，小娥眉也紧紧拧着，白皙的小手摩挲着下巴，看起来思考的很认真。

    几分钟后，刀娅才在本庄茂期待的注视下抬起头，迎上本庄茂的目光说道：

    “本庄叔叔，关东军现在最主要的敌人应该是抗联吧？”

    本庄茂轻哼一声：

    “算是吧！不过是一群老鼠，今晚，我就能消灭一支抗联队伍。”

    这件事现在也不需要保密了，那支抗联队伍已然是砧板上的鱼肉。

    刀娅自然清楚本庄茂说的是什么。

    刀娅现在思索的便是，怎么做，才能解决掉抗联的这场危机，同时将叛徒谢西武也一同干掉。

    “本庄叔叔，那您说，若是把此次袭击嫁祸给抗联的人，是否就能让本庄叔叔安然度过？”

    本庄茂眉头紧锁的看着刀娅：

    “可这些标记的地方是防圈内部，一旦这些地方爆发战斗，怎么也说不过去啊！”

    刀娅摇了摇头：

    “本庄叔叔，你理解错我的意思了。”

    “刚刚您说，今晚就能消灭一支抗联的队伍？”

    本庄茂好奇的点点头：

    “是这样没错。”

    刀娅嘴角勾起笑道：

    “那我先恭喜本庄叔叔了。”

    “哪里哪里.....”

    本庄茂笑容满面的摆了摆手，但刀娅下一句话就把他整不会了。

    “本庄叔叔，你如此自信，恐怕是得到了确切的情报，那若是这则情报有误，是诱导您调集部队过去，从而让防圈出现了漏洞，致使抗联的队伍从漏洞潜入，从而对这些地方发动奇袭呢？”

    本庄茂面色变得严肃起来，低下头陷入了沉思中。

    相对于抗联的一支队伍，在本庄茂心中，千叶道木的威胁更大。

    而且，在本庄茂看来，抗联那群人，也就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了。

    早晚都能收拾掉。

    可这次若是让千叶道木东山再起，本庄茂以后都不敢闭上眼睛睡觉了。

    “小娅，仔细说说你的想法！”

    刀娅眼底狠色一闪而逝，声音显得有些尖锐，疯气十足的笑道：

    “本庄叔叔啊，把这件事坐实了，不就行了。”

    刀娅的意思本庄茂已经想明白了。

    本田赤城此次的围剿只能失败不能成功。

    如此，抗联就有足够的理由潜进防区，从而对内部的一些地点发动突袭。

    而这些地点，恰好就是石井部队用来制造、藏匿毒气弹的地方。

    看着本庄茂神色的变化，刀娅用魔音般循循诱导的语气说道：

    “本庄叔叔，咱们完全可以电报围剿抗联的队伍，随后，本庄叔叔直接去防疫给水站，告知东条首相之前得到的情报错误，是敌人调虎离山的诡计。”

    “现在敌人已经混入了防区，很可能对郊外的防疫给水站进行突袭，让东条首相转移。”

    “如此一来，本庄叔叔不就可以从这件事上摘出去，同时也能获得一个救驾之功。”

    “两全其美，何乐不为呢？”

    本庄茂已经心动了，而且按照刀娅说的操作，他确实可以从这件事里摘出来。

    最重要的是，谢西武的叛变，可是石井提供的情报。

    现在谢西武还在防疫给水站，作为石井的座上宾。

    如果要完全解决后顾之忧，那么这个谢西武也绝对不能留。

    毕竟只要有他在，他绝对能分辨出袭击石井部队毒窟的队伍是不是抗联。

    “要是这么做的话，抗联的叛徒谢西武，咱们也得一同解决掉。”

    “对此，小娅，你有什么好的建议？”

    刀娅抿嘴笑了起来：

    “本庄叔叔，你还真是身在局中，为局所困。”

    “只要敌袭的事情尘埃落定，谢西武就算有一百张嘴也说不清楚。”

    “唯一需要注意的，就是怕他被带到现场辨认尸体，所以在这一步之前，谢西武必须死。”

    “至于怎么死，可以是石井杀的，也可以是东条首相杀的，当然，也能是本庄叔叔杀的。”

    本庄茂其实并不想亲自动手干掉谢西武。

    毕竟这样一来，后续调查的话，他想完全洗清嫌疑就困难了。

    “我只想他被石井或者东条首相杀死。”

    刀娅微微眯起眼睛：

    “那就需要进一步刺激一下他们了。”

    “本庄叔叔，我觉得，咱们的布局可以再大胆一些，为什么只袭击防疫给水站分散在外的据点呢？”

    本庄茂倒吸了口凉气。

    如果袭击防疫给水站，一旦被发现，他就算死十次都不够。

    “本庄叔叔的担忧我清楚，那么袭击防疫给水站的事情，如果本庄叔叔信得过，就由我来安排。”

    一老一少相视而笑，本庄茂现在只想让千叶道木彻底废掉，为此，冒些险，付出一些代价也无所谓。

    “如此，那就拜托小娅你了。”

    继续商量了一会行动的细节后，本庄茂表示，他一定会想办法说服东条首相，让他转移到宪兵司令部。

    如此一来，后续防疫给水站遇袭，才不至于造成误伤。

    同时，本庄茂将防疫给水站的具体坐标交给了刀娅。

    离开关东军司令部后，刀娅并没有按照跟本庄茂约定的那样，去安排人针对防疫给水站。

    开玩笑，那地方守备森严，又有很多危险的细菌武器。

    去多少人都得死！

    所以，现在刀娅前往的地方，不是别处，正是日军驻江舰队指挥处。

    毒气弹这种危险的东西，日军为了安全考虑，自然很少采用陆地运输的方式送往各战区。

    一般情况都是使用海上运输。

    而丰田次郎坐镇的江防舰队，就是为了保证石井部队制造的毒气弹，能最快最安全的运输出去。

    为此，防疫给水站所在的坐标极为特殊。

    这片区域必须有良好的排污渠道，同时能保证隐秘性和运输的便捷。

    之前石井部队储备的毒气弹军火库，就是建在距离江防部队二十公里左右的隐蔽郊外。

    而防疫给水站，或者专门用于毒气弹制作的产地，就位于距离驻江舰队大概三十公里的野猪林后面。

    至于防疫给水站的本部，则是设立在冰城平房区，说是郊外也不为过了。

 第547章 格杀 

    东条首相和石井，可没有在本部，而是到了制作毒气弹的远郊工厂。

    这里重兵把守，严密程度可以说连只苍蝇都飞不进去。

    后半夜，东条首相面见了制作毒气弹的团队后，勉励了几句，随后看了对产量预估的报表，东条首相很满意。

    石井也略微松了口气。

    “报告！首相大人、长官，关东军司令部急电。”

    本来已经打算离开，回防疫给水站本部的东条，看到传讯兵焦急跑来汇报的情况，二话不说，上前就绕过石井接下了急电。

    几秒钟后，东条攥紧了拳头，目光狠厉的看向石井：

    “本庄茂说，我们得到的情报有误，本田赤城根本没有遇到抗联的人，他现在怀疑，我们中了敌人的调虎离山计。”

    “敌人很可能因为本田赤城所部的调动，趁着空隙潜入了关东军的防区。”

    石井连忙接过电报看了起来。

    倒吸了口凉气后，石井有些郁闷的说道：

    “首相大人，这件事.......会不会是本庄司令搞错了，那个谢西武，可不像是假投降的样子？”

    “哼，我就说，红党的人，怎么可能如此轻易就投靠了我们。”

    东条压根不给石井解释的机会，立刻让石井安排返回的车驾。

    这件事无论真假，只能回到本部后，亲自审讯谢西武才能弄清楚。

    最重要的是，本庄茂提到，抗联的人很可能突破了他们的封锁潜入了防区。

    这件事可太大了。

    要知道，关东军防区内，郊外这片地方最多的就是石井部队的东西。

    要是被抗联的人一路突突过来，那样的损失，东条可不想看见。

    石井也意识到了这一点，连忙安排车辆返回冰城近郊的平房区本部。

    与此同时，冰城远郊的一处山坳树林内，抗联大队长赵志感到绝望和愧疚。

    他辜负了李同志和周同志的信任，将这一千余人带上了绝路。

    关东军已经逼近这里，他现在唯一能做的，就是率领手下的抗联队伍突围出去。

    可这次突围，赵志清楚，这一千人顶多还能剩下一百余人。

    这已经是他最乐观的估算了。

    就在赵志想要孤注一掷的时候，一名传讯兵快速跑来：

    “大队长，冰城急电！”

    赵志双手颤抖的接过电报，等看完之后，赵志有些傻眼。

    赶忙看向身边不远的女同志冷云。

    “冷云，你来看看，我是不是眼睛花了？”

    冷云刚刚正在动员大家，随时做好突围的准备。

    刚刚歇了口气，大队长的声音就传来。

    冷云赶忙走来，接过电报快速看完后，眼睛顿时亮了起来。

    “大队长，这是冰原同志的密电，绝对不会有错。”

    “可是......冰原说的这些，实在是匪夷所思。”

    赵志凄苦的笑了笑：

    “是啊，就在刚刚，我们的侦查部送来的情报，本田赤城率领的关东军中队距离我们只有四十里了。”

    “就目前的地形环境，我们除了突围和往回走，根本没有别的办法了。”

    “可往回走，也是一条死路。”

    之前的根据地在关东军的围剿下，抗联部队已经化整为零。

    他率领的这支队伍，就是要前往大毛子的伯力地区进行整训，寻找机会，再回东北。

    可赵志没想到，谢西武居然中途叛变，将这则情报泄露给了日本人。

    他们的位置暴露，四面八方的关东军都朝着这边围了过来。

    无论走哪边都是死路一条。

    唯一的机会就是正面突围，然后以最快的速度过江，前往大毛子边境，进入伯力地区。

    “大队长，我觉得，咱们现在除了准备突围之外，也应该信任冰原同志。”

    “做好两手准备，一旦真如冰原同志说的一样，咱们就急行军立刻往日军江防部队所在前进。”

    赵志思索了几秒，果断的做出了决定：

    “好，就像你说的，做好两手准备。”

    “冷云，你将信号传达下去，我率领好手准备突围。”

    “是！”

    冷云刚刚接下命令，一名侦察兵速度极快的从林子中窜了出来：

    “大队长、冷队长，有情况，本田赤城率领的中队不知道为什么突然调头离开了。”

    赵志和冷云面面相觑，随后两人脸上同时浮现笑容，兴奋之情溢于言表。

    “冰原同志说的是真的，他真的做到了！”

    “可是，他怎么做到的，连关东军都能调动起来？”

    赵志摆手打断了冷云的话：

    “现在不是说这些的时候，通知下去，立刻按照冰原同志说的，急行军，天亮之前，必须赶到萝北口岸！”

    另一边，日军驻江舰队指挥部。

    本田西丰万万没想到，刀娅居然会大半夜的不请自来。

    要知道，从冰城到这边，来回半天的时间就没了。

    “小娅，你怎么来了？是出什么意外了吗？”

    说着，丰田次郎看了眼跟在刀娅身边的南婷。

    刀娅走上前，看着丰田：

    “丰田叔叔，这次过来，主要是为了那批烈酒，同时有些情报，我觉得应该告诉您一声。”

    现在，刀娅在尽量的拖延时间。

    丰田次郎对刀娅所说的情报也很感兴趣。

    指挥部舰舱内，听着刀娅所言关于三一名单的情报，丰田次郎越听越感兴趣。

    海军方面虽然一直看不起陆军部队，可对于陆军的情报系统，他们还是很重视的。

    如果海军能拿到三一名单，别的不说，单单这件事就足够让陆军颜面扫地。

    对于将陆地那群馬廘踩在脚底下的事情，海军这群人可太愿意干了。

    时间一分一秒的过去，丰田次郎却眉头慢慢皱了起来：

    “不对啊小娅，你说的这些，对于拿到三一名单帮助确实大，但如果拿到三一名单要按照你说的去做，那对我们的损失也很大。”

    “毕竟，我这边的海军陆战队连半个中队都达不到，若是去获取三一名单，胜算不大。”

    言罢，丰田次郎微微眯起眼睛看着刀娅：

    “小娅，你来这里，究竟要做什么？”

    “你在拖延时间？”

    刀娅叹了口气，满脸愁苦的看着丰田次郎：

    “丰田叔叔，多活一回不好吗？”

    丰田次郎眼睛瞪得滚圆，难以置信的看着刀娅。

    而就在刀娅说出这句话的时候，南婷已经动手，快速解决了丰田次郎的秘书，随后一把拉开舱门，将舱门口站着的两名执勤鬼子一手掐住一名的喉咙拖入了舰舱。

    咔嚓！

    随着南婷双手用力，那两名鬼子喉咙断裂，连一点声音都没发出便瘫软在地，死得不能再死了。

    丰田次郎反应也不慢，可就在他拔枪的瞬间，刀娅如同灵蛇般飞速蹿出。

    手里握着的匕首，此时已经连续在丰田次郎胸口、喉咙、嘴巴刺出六下。

    丰田次郎瞳孔渐渐放大，倒地的瞬间，刀娅还贴心的上前扶住他，慢慢将他放下。

    “唔唔唔......”

    丰田次郎一手捂着心口，一手紧紧按着脖子，嘴巴一张一合却一句话说不出，全是血水不停地渗出。

    刀娅伸出手合上了丰田次郎的眼睛：

    “丰田次郎，要怪只能怪你运气不好，说实话，跟你合作还是挺愉快的。”

    “我不可替代，但你却可以，所以，挡路的你只能让一让了。”

    南婷默默地站在一旁看着，等刀娅站起身，拿出手帕擦了擦手上的血水后，南婷才声音清冷的问道：

    “老板，接下来怎么做？”

    刀娅的笑容此时看起来有些疯魔，眼神也显得极为冷漠。

    “我们不是带来了犒赏三军的羊肉嘛，厨师那边弄好后，你带着护卫队给江防的日军分发下去。”

    “我这边自然也会安排好。”

    说到这，刀娅愣了一下：

    “对了南姐，今晚江防舰队值夜的将官是谁？”

    “风间小野！”

    刀娅点了点头，走到丰田次郎办公桌前，从一列名单上找到了风间小野的名字，随后对应他所在的办公舰舱拨出了电话。

    刀娅听着电话的盲音，清了清嗓子后，一开口便是丰田次郎的声音：

    “风间！”

    “嗨！大佐阁下，请问有什么吩咐？”

    “今晚小娅带来了羊肉慰问我们，你今晚值夜也辛苦了，等会我会让小娅的人安排下去，今晚的羊肉羊肉汤管够！”

    “但是记住，你们小队不能喝酒。”

    “嗨！多谢大佐阁下，卑职记住了，绝对不会碰酒，也感谢刀娅小姐的照顾。”

    挂断电话后，南婷对刀娅能改变各种声线，模拟别人声音这种事已经见怪不怪了，只看着刀娅说道：

    “放倒他们，然后呢？”

    “割喉，沉江，喂鱼！！”

    南婷犹豫了两秒：

    “可是人数太多，就算我们用加了料的羊肉汤放倒了他们，短时间内做不完这些事。”

    刀娅抬起手看了眼腕表，嘴角浮现了一抹玩味的笑容：

    “没事，很快援兵就来了，你们的任务只是放倒他们，然后一个个割喉，这总能做到了吧？”

    南婷点点头，也不多说什么了，转身就离开了舰舱。

    丰田次郎的舰舱内，只剩下了刀娅一人。

    对于丰田次郎每天的工作，刀娅早就了然于胸。

    坐在属于丰田次郎的办公位上，双手搭在办公桌上，刀娅望着天花板，静静等候着猎杀时刻。

    过了将近一个小时，南婷手持还在滴血的短刀走进了刀娅所在的舰舱。

    “老板，全部解决了。”

    刀娅看了看时间，微笑着站起身：

    “好，我也该回去了。”

    说着，刀娅从风衣口袋里取出了一张纸条递给南婷：

    “拿着这个，等会有人来，你用这个跟他们接头。”

    “然后，让他们协助在所有舰船上安装炸药。”

    “安装好之后，看到这些坐标没有？一艘舰艇一个坐标，调好舰炮，打完一半炮弹后撤离，炸毁这些舰船，明白没有？”

    南婷郑重的点了点头：

    “明白，不过你独自回冰城我不放心，我让护卫队的人保护你回去。”

    刀娅摇了摇头：

    “不用了，护卫队的人你带着搭把手，我带上大明帮我开车就行，他开车快。”

    考虑到刀娅的身手，南婷犹豫了几秒后才点头同意：

    “好吧，注意安全！”

    刀娅笑着点点头，不过在离开的前一秒，刀娅还是回头看向南婷再次嘱咐道：

    “记住，江防舰队这群人，一个都不能活着，但凡有一个活着，就是我死了！”

    “放心吧，这种事，我是专业的。”

    说完，南婷想了想又补充道：

    “护卫队也是专业的。”

    刀娅离开后两个小时，赵志率领抗联支队急行军赶到萝北口岸。

    “接下来怎么办？”

    冷云抬手握拳，止住部队行进后，立刻凑到赵志身边询问起来。

    “冰原同志说，日本海军江防舰队内有人接应我们。”

    虽然已经赶到了这里，但说出这句话的时候，赵志还是有些不敢相信。

    冷云心里也没底，毕竟这种事情太匪夷所思了。

    “还差多长时间到约定的时候？”

    冷云手上，戴着整个队伍唯一一块手表。

    看了眼时间，冷云颇为紧张，鬓角的汗珠不断落下：

    “还有三分钟不到。”

    “传令下去，做好准备，等待！”

    冰城近郊，防疫给水站。

    本庄茂早已在此等候多时。

    东条和石井回来后，本庄茂第一时间迎上前：

    “首相大人，您总算回来了。”

    东条面无表情的看着本庄茂：

    “你在电报里说，谢西武是假投诚？”

    本庄茂硬着头皮回道：

    “首相大人，这一点我不敢保证，可是，抗联的队伍因为他的情报，导致我方边防松懈，被他们钻了空子，现在已经进入我们防区，这是事实！”

    石井站在一旁，目光审视的望着本庄茂。

    “抱歉首相大人，暂时还没有发现。”

    “八嘎！”

    东条很想一巴掌甩在本庄茂脸上，可本庄茂到底是关东军司令，关东军更是他的嫡系部队，东条忍住后愤怒的说道：

    “天亮之前，如果你不能给我一个合理的解释，那么，这个关东军司令，你也不用干了！”

    言罢，东条看向石井：

    “安排休息的地方，另外，抓紧时间全力储备毒气弹。”

 第548章 覆灭 

    “等我们的王牌一到，我要这批毒气弹，全部投到它需要去的地方。”

    “嗨！”

    石井面色红润的点点头。

    等千叶道木一来，三一名单启用，到时候，国党各级高官在什么地方，他们就能轻而易举的获悉。

    到时候，就是国党的末日。

    本庄茂心底冷笑连连。

    王牌？

    等千叶道木来了，我会让他知道，什么叫绝望？

    半截身子入土的老家伙了，不好好在东京待着养老，偏偏还要跳出来折腾，这次，就由我本庄茂，亲自送你入土吧！

    东条首相之所以愿意在冰城多待一些时日，就是为了等千叶道木过来。

    如果能打开龙国的局面，让华北、华中、华南的大军长驱直入，彻底占领龙国。

    那么开辟太平洋战场后，帝国就不会再有后顾之忧。

    这才是东条愿意留下来亲自坐镇的原因。

    看着东条在石井带路下前往休息，本庄茂站在原地，冷眼看着石井的背影。

    这家伙，自己作为关东军司令，多年来帮了他多少。

    结果，他居然跟自己玩一手背刺。

    而且这场背刺，是从十年前就开始的了。

    这让本庄茂怒火中烧。

    十几分钟后，石井回到了本庄茂所在的房间。

    “本庄司令，首相大人休息之前下令，既然你猜测谢西武是假投诚，那今晚，我们就去好好审一审他。”

    “当然，如果你所谓的猜测是错误的，首相大人说了，想好怎么跟他解释，明天早上去他办公室给一个交代。”

    本庄茂冷哼一声，跟着石井就到了防疫给水站的审讯室。

    本来在房间里睡得好好的谢西武，大半夜突然被人抓紧了审讯室。

    谢西武整个人都懵了。

    一直在审讯室里，被束缚在刑讯椅上等待了两个多小时，谢西武胆都快吓破了。

    这段时间，审讯室除了站岗的士兵，其他人一个没有。

    谢西武想了解下情况都找不到说话的人。

    就在谢西武寻思着，自己是不是哪里疏漏了，让日本人怀疑自己诚意的时候，审讯室的铁门被推开。

    看到石井和本庄茂走进来，谢西武激动的快哭了。

    “石井长官，您终于来了！”

    “我冤枉啊我。”

    石井面带笑容，和本庄茂走到了审讯位坐下后看着刑讯椅上的谢西武：

    “谢桑，给你介绍一下，这位是关东军本庄茂司令。”

    “本庄司令怀疑，你提供的情报是假的，目的是调虎离山，将抗联的队伍放入我们的防区。”

    “对此，谢桑，我希望你给我一个合理的解释。”

    谢西武懵逼了一瞬，随后大惊失色的说道：

    “冤枉啊石井长官，本庄司令！”

    “我说的句句属实，赵志率领的一支抗联队伍，确实在东北边六十里的山坳休整，他们的目的是撤出东三省，前往大毛子的伯力地区整训。”

    “这个时候，关东军如果出动围剿，肯定能堵他们一个正着。”

    “话说，这个时候，双方应该交火了吧？”

    谢西武一脸希冀的看着本庄茂和石井。

    然而，本庄茂却是冷着脸，愤怒的吼道：

    “八嘎呀路！你还在这信口胡诌！”

    “我派出去的关东军非但没有堵住你说的抗联队伍，甚至还因为边防的关东军出动围剿，致使边防出现疏漏，让他们钻了空子潜入了冰城腹地。”

    石井眉头紧蹙的看了眼身边的本庄茂，看着他的神情，本庄茂似乎不是在说假话。

    而且，同样是日本人，石井还是更愿意相信本庄茂。

    更何况，本田赤城的队伍前往围剿，这件事本庄茂汇报给了东条首相。

    面对东条，本庄茂可不敢谎报军情。

    所以，本庄茂说的，是真的！

    一瞬间，石井汗如雨下。

    如果抗联的队伍真的潜入了冰城腹地，石井部队郊外那些据点，岂不是危险了！？

    一想到那些据点内储藏的东西，石井也坐不住了，唰的站起身，死死地盯着谢西武低吼道：

    “谢桑，现在事实摆在眼前，你还有什么可说的？”

    谢西武急了：

    “石井长官，我真的没有骗你们。”

    “他们进入腹地，可能是跟关东军的围剿队伍刚好错开了。”

    “不过，石井长官，您不用担心，他们的目的是前往伯力地区整训，绝对不会在中途停留。”

    “我们现在只需要在他们前往伯力地区的必经之路上设伏，一定还能堵住他们，打他们一个措手不及。”

    石井现在想弄死谢西武的心都有了。

    据点的那些储备，一点问题都不能出啊，否则，首相交代的任务铁定是完不成了。

    虽然谢西武说的言之凿凿，可不怕一万就怕万一。

    万一抗联的队伍脑子抽了，非要在半路搞事情呢？

    一两个据点被他们撞上、摧毁，石井倒还能接受。

    可一旦据点被摧毁超过两个，石井部队就无法在规定时间完成足够的毒气弹储备了。

    本庄茂冷笑着说道：

    “石井，看来你很信任这家伙啊。”

    “那要不按照他说的，我们在通往伯力的必经之路上设伏，看看能不能堵住抗联的队伍？”

    石井现在可不敢赌了，不然千叶道木抵达冰城的时候，他就成了一个笑话。

    多年筹谋，最后一步棋行差将错，石井感觉，自己一辈子都不会顺心。

    “谢桑，看来，不给你上一点手段，你是不会说实话的。”

    谢西武现在都快急死了，自己说的全都是实话啊！

    除非，这个叫本庄茂的家伙在搞他。

    否则的话，按照他提供的情报，怎么可能堵不住赵志率领的抗联支队呢？

    “石井长官，不要，不要啊！我说的都是真的，我发誓！”

    石井给跟进来的一名军官使了个眼色，不顾谢西武求饶，那军官走上前便开始给谢西武上套餐了。

    “石井长官，这是我们刚刚研制成功的神经药物，注射后，我保证这家伙绝对开口说真话。”

    “不过，这药物副作用有点大。”

    谢西武瞪圆了眼睛，一个劲的求饶。

    但石井和本庄茂对此都视而不见，那军官将药剂吸入针筒后，狞笑着上前就给谢西武脖子上来了一针。

    一针下去，只过了半分钟，谢西武浑身就开始抽搐。

    三分钟后，谢西武身上的抽搐停止，整个人变得如同吸了大烟一样，眼神迷离，摇头晃脑，脸上还带着痴汉般的笑容。

    军官见状，朝着石井和本庄茂微微鞠躬，示意两人要问什么趁着现在随意问。

    石井走上前，将刚刚的问题重复了一遍。

    虽然这次谢西武说话的速度有点慢，可所说的一切，跟他之前交代的没有多少出入，大体意思上完全一致。

    审问完谢西武，石井人都懵了：

    “本庄司令，如果不是药物有问题，那就是......”

    本庄茂冷哼一声，目光凌厉的瞪了眼石井：

    “石井，你这是不信任我们关东军的能力？”

    石井连忙摇头：

    “本庄司令，您误会了，我怎么会......”

    石井话音未落，审讯室的铁门又被推开，一名戴着眼镜，留着小胡子的中年男人快步走入。

    此人就是石井部队的次长，权利仅在石井之下，名为大桥方吾。

    大桥方吾做派强硬，狡诈如狐。

    石井部队的很多部署和实验，都是大桥方吾牵头进行的。

    看到他到来，石井心中有了不好的预感。

    “大桥，这个时候，你来做什么？”

    大桥方吾面色沉重的走上前，看了眼本庄茂后，犹豫了片刻才说道：

    “石井，不好了，我们在远郊的设立储藏毒气弹的据点，同时遭到了强力打击，现在，已经有五个据点失去了联系。”

    石井心里咯噔一下，冷汗瞬间浸湿了后背衣衫。

    “你说什么？”

    石井瞪圆了眼睛，难以置信的看着大桥方吾。

    本庄茂站在一旁面色忧愁，心中却乐开了花：

    “看来，抗联的人并不像谢西武所言是要撤往伯力地区整训，他们的目的，恐怕就是冲着防疫给水站的据点来的！”

    “不可能！！”

    石井连连摇头，双目通红，抓狂的吼着：

    “据点建设十分隐蔽，远郊据点同时被袭，这根本不可能！”

    说到这，石井眼底凶光连闪：

    “我们内部出现了叛徒！”

    本庄茂闻言心中嗤笑不已。

    隐蔽？

    从石井派人去接应“活名单”的时候，那些地点就不在隐蔽了。

    刀娅的人，就是跟着他们找到的那些据点。

    对此，本庄茂只想跟石井说一声：活该，叫你做二五仔！

    老子这些年也被亏待你，结果你特么十年前就开始背刺老子了。

    看着状态低沉的石井，大桥方吾叹了口气，只能看向本庄茂说道：

    “本庄司令，现在只能请您出兵，尽快解决问题了。”

    “如果那些据点被摧毁，对于帝国而言，是无法挽回的损失。”

    “同时也影响到首相大人对后续战争的布局。”

    本庄茂面色严肃的点点头：

    “大桥君，你说的没错，现在最重要的是尽快肃清潜伏进来的抗联队伍。”

    言罢，本庄茂看了眼刑讯椅上已经半死不活的谢西武，转身就离开了审讯室。

    好一会后，石井才缓过神来：

    “大桥，快，保住据点，一定要保住！”

    “特别是野猪林的基地，绝对不能有任何损失。”

    “一旦野猪林那边也被突袭，石井部队就名存实亡了！”

    大桥方吾面色沉重的点点头，他已经发了急电给野猪林那边，让他们进入最高警戒状态。

    以那边的防御力量来说，抗联的人想要在短时间内攻破是不可能的。

    “石井君，我立刻去办，但是这件事，还是得尽快汇报给首相大人。”

    石井面如死灰，一个小时前石井还信誓旦旦的拍着胸脯跟东条保证，毒气弹的供应绝对不会有问题。

    可转头就被啪啪打脸。

    现在事情最担心的就是野猪林那边，如果那边真出了问题，他也只有一条路可走了。

    那就是，切腹谢罪！

    月尽天明。

    在司令部的本庄茂接到了一个紧急电话。

    本来还喝着小酒，十分惬意的等待着最后结果的本庄茂，听完电话后，手中的酒杯啪嗒一下掉落，在地面砸碎，酒水散溅。

    沉默了好几秒，本庄茂声音颤抖的问道：

    “你再说一遍！”

    重新听了一遍，本庄茂嘴唇微微颤抖着，挂断电话的手也止不住的抖动起来。

    啪嗒一下，本庄茂坐回了办公椅上，双目无声的注视着前方。

    刚刚在电话里，本庄茂得知，自己派出去的死士队伍已经完成了任务。

    所有标记的据点内，一个活口也没留下。

    但就在他们打算撤离的时候，天空中呼啸而来的炮弹，如同不要钱般精准的砸落在各个据点。

    对于这些死士的死亡，本庄茂其实没有放在心上。

    毕竟这些人就算不死，本庄茂也不会再让他们出现在这边。

    可问题就在于，他们是被江防舰队炮火覆盖了。

    同时，江防舰队那边，在炮火打击十分钟左右后，发生了一场剧烈的爆炸。

    整个江防舰队，眨眼间就没了，全部舰船沉入了江中。

    而根据他们调查的情况，可以确定，江防舰队是被抗联突袭了。

    本庄茂最想不通的就是这点。

    江防舰队的陆战队实力也是很强的，就凭抗联那几个人，那几把破枪，他们能神不知鬼不觉的端了江防舰队？

    疑点重重！

    而且，江防舰队没了，大毛子这个时候若是想用兵，一天之内，大毛子的军团就会兵临城下。

    想到这，本庄茂怎么可能不被吓出一身冷汗！？

    江防舰队的覆灭，着实是本庄茂做梦都想不到的。

    跟本庄茂一样，破防的人里还有石井。

    他最担心的野猪林也遭到了毁灭性打击，而且，覆灭野猪林基地的，还是江防舰队的舰炮。

    那炮弹，他们都舍不得这么用啊！

    整个基地，十分钟都没有就被夷为了平地。

    原本，在野猪林建造基地，是为了更快更方便的运输毒气弹。

    而且，最不应该出现意外的，就是江防舰队了。

 第549章 报仇 

    就在石井想要找丰田次郎追责的时候，一个更劲爆的消息，直接让石井呆若木鸡。

    江防舰队覆灭了！

    而且，动手的还特么是赵志率领的抗联支队。

    他们不仅突袭了江防舰队，成功拿下后还顺手解决了石井部队在外设立的基地据点。

    最后大摇大摆的从萝北口岸进入了大毛子境内。

    会议室中坐满了人，不过现在从他们得到消息，已经过去了一个多小时。

    东条英鸡面色铁青的坐在主位，他现在也是抓破了脑袋都想不明白，江防舰队怎么就被几个泥腿子给攻占了？

    他们可是有军舰，有大炮，装备甩了抗联几十条街。

    结果，江防舰队还是这么神不知鬼不觉的就被抗联拿下了。

    “内鬼，一定有内鬼！”

    石井状若疯魔的吼着，大桥方吾目光一直停留在本庄茂身上。

    东条英鸡深呼吸了好一会才缓过来，声音压抑着滔天之怒，颤抖着说道：

    “谁！！！？能给我一个解释！！！”

    言罢，东条英机如同刀子一般的目光扎在了本庄茂身上。

    本庄茂立刻站起身，面色沉着的说道：

    “首相大人，我早就说了，谢西武不可信，他是假投诚，在利用我们。”

    “只是我没想到，调虎离山之计不仅成功了，抗联的人实力还这般强悍。”

    “最重要的是，海军那群馬廘，简直丢人丢到家了。”

    说到这，本庄茂的声音变得更加的义正言辞：

    “我原本已经调遣关东军各个分部，前往救援石井部队据点以及野猪林基地。”

    “同时，我还封锁了通往大毛子伯力地区的交通要道。”

    “结果，我们的人还没赶到，抗联倒是先解决了江防舰队，并且利用江防舰队，对我们进行沉重打击，致使我方损失惨重。”

    “这件事，石井，你应该负全责。”

    “海军那群馬廘也别想推卸责任。”

    “若不是石井你相信了谢西武的话，抗联又怎么可能潜入我们防区之内！”

    石井差点被本庄茂气死，可他说的又全都是实情。

    现在可以确定了，他们研制的精神药物，根本没有效果，或者说，对于意志力强大的人根本无效。

    谢西武竟然以身入局，欺骗了他们。

    对于谢西武的意志力和胆量，本庄茂是又愤怒又佩服。

    会议进行到这，东条英鸡的秘书匆匆进场，俯身在东条耳边悄声言语了几句。

    听完秘书带来的情报，东条英鸡嘴角连连扯动，目光阴鸷地盯住了石井：

    “八嘎！”

    “武藤秘书，你告诉他们！”

    武藤秘书面色阴沉，目光阴戾的看着石井，声音阴恻恻的说道：

    “就在刚刚，我们截获了一封密电，是冰城地下党代号冰原的家伙发出的。”

    “现在可以确定，谢西武是假投诚，他以一己之力，换取了抗联的顺利转移。”

    石井面如死灰，他已经能看到自己的结局了。

    本庄茂心中也是大惊，没想到谢西武还真特么是假投诚。

    这家伙的胆量真大啊！

    明知山有虎偏向虎山行。

    不过这样也好，至少，现在所有的问题都归拢在了石井身上。

    这次石井要是不死，本庄茂当场给大家表演一个倒立吃屎。

    冰城，冰城旅馆豪华套房内。

    刀娅回来后就直接去见了于月禾，后续又见了陈超。

    见完两人，刀娅才回到这休息。

    刚刚休息了一个小时不到，电话铃声便吵醒了刀娅。

    睡眼惺忪的刀娅从被窝里伸出手，抓了好几下才接起了床头柜上的电话：

    “喂~”

    刀娅慵懒的声音响起，电话那头也快速说明了原因。

    “哦，知道了。”

    说完，刀娅反手就挂断了电话。

    一秒钟、十秒钟，三十秒！

    唰——嘭！

    刀娅突然一脚踹开被窝，从床上坐了起来。

    原本睡意沉重的刀娅，现在已经变得精神抖擞，接着二话不说，连忙抓起电话又拨了回去：

    “喂，你刚刚说什么？”

    “这样也好，现在日本人肯定跟疯狗一样，逻辑自恰是必须的。”

    “告诉南姐，按计划执行，演得像一点。”

    “就这样，等你们回来再细说，先挂了。”

    挂断电话，刀娅已经没了睡意，起床后快速化好妆，站在一部电话前，嘴角带着笑意，静静等着本庄茂的电话，同时刀娅又抓起了另一部电话拨出。

    “我是刀娅，你那边情况如何？”

    接到电话的是松城尺泽：

    “小姐，按照您的吩咐，我们的人已经全方位盯住了火车站，只要出现素描画像的人，一个都不会走脱。”

    刀娅笑了笑：

    “我问的不是这个，沈阳那边情况如何？”

    电话那头沉默了几秒，随后松城尺泽声音有些不自然的说道：

    “死你妈三，小姐，我不是故意瞒着您调查沈阳那边的情况的，当时我也担心三一名单真的在沈阳。”

    到现在，松城尺泽如果还不知道他们拿到的素描画像代表什么，就可以找块豆腐撞死了。

    “既然调查了，那就告诉我，沈阳的情况如何？”

    几分钟后，刀娅才挂断了电话。

    沈阳那边的情况，比刀娅预想中还要精彩。

    索菲亚带人进入沈阳后，振兴旗社那边不知道受了什么刺激，原本都决定退出对三一名单的追缴了，结果他们又参与了进去。

    一夜之间，沈阳街头到处都是死人。

    振兴旗社损失惨重，索菲亚手下也折损了二十多名优秀特工。

    要说最惨的，还是川岛云子。

    川岛云子完全就被索菲亚和振兴旗社盯上了，双方就盯着川岛云子的人，他们一动就跟。

    这也导致川岛云子手下损失殆尽。

    现在，川岛云子身边只剩下三个人了。

    事情发展到这一步，原本应该算是可以结束了。

    但索菲亚却反应了过来，认为三一名单早就被带离了沈阳。

    于是，索菲亚自然就带着下属准备离开了。

    可沈阳城，进来容易出去难。

    这不，索菲亚刚刚露出要离开的迹象，振兴旗社、川岛云子和满铁局的人就跟疯狗一样咬了上来。

    本来是三方混战，发展成了四方大战。

    索菲亚率领的队伍，虽然在城外大毛子特务的接应下离开，但承受的损失，简直让索菲亚抓狂。

    城内城外，索菲亚带去的人总共一百出头，可离开沈阳后，逃到安全地区。

    索菲亚一清点，发现一百多人只剩下了二十不到。

    振兴旗社经此一战，不仅是沈阳，就连周边赶来的成员都死伤惨重。

    满铁局最后一战算是主力。

    因为索菲亚要离开，满铁局认为，他们是拿到了三一名单所以才着急离开。

    就这样，作为主力，满铁局承受的火力自然是最猛的。

    一场混战下来，满铁局直接被打残了。

    毕竟关东军袖手旁观，就满铁局那帮人，怎么可能跟振兴旗社和索菲亚手下的大毛子精锐特工相比。

    四方残血，三一名单却毛都没有。

    根据松城尺泽所言，南造春禾，也就是川岛云子，在离开沈阳后，直接被气得吐了口血，一路上昏迷不醒，被死忠的下属连路带着逃离。

    振兴旗社经此一战，最核心的情报网和成员几乎死光。

    他们想要恢复元气，至少二十年的时间。

    而二十年后，他们就算恢复了又能如何？

    刀娅这一招二桃杀三士，直接让四大势力伤筋动骨。

    “三一名单，果然不是个好东西。”

    刀娅感慨的自言自语了一句。

    现在刀娅十分庆幸，自己能早早察觉到三一名单不对劲的地方，调查出了真相。

    否则这一次，刀娅觉得，自己这边的情况，恐怕也不会比他们好多少。

    叮铃铃——

    突然响起的电话铃声将刀娅拉回了神。

    看着响铃的电话，刀娅嘴角止不住的微微勾起，等这个电话已经好一会了。

    “莫西莫西，本庄叔叔，有什么事吗？”

    “好，我知道了，我现在就出门，半个小时后指挥部见。”

    关东军司令部，本庄茂挂断电话，眼神中尽显疑惑之色。

    会议结束后，本庄茂就离开了防疫给水站回来了。

    这一路上，本庄茂都在思考。

    江防舰队不应该一声不响就被抗联攻克了。

    肯定是有人跟抗联里应外合。

    这个猜测一出，本庄茂脑海中第一个浮现的人就是刀娅。

    毕竟，能随意出入江防舰队指挥部的，在本庄茂认识的人里，就只有刀娅了。

    可是，就在刚刚打完电话后，本庄茂又觉得不太可能了。

    从萝北口岸回到冰城，至少四五个小时的车程。

    而从江防舰队动用舰炮火力覆盖石井部队的基地据点，到现在也只过去了短短两个小时。

    两个小时，刀娅绝对不可能从萝北口岸回到冰城。

    时间对不上，刀娅的嫌疑自然小了很多。

    当然，更多的是因为海军的人死无对证，连调查都不知道往哪个方向。

    没有证据的情况下，本庄茂打算试探一下刀娅。

    一整夜的事件，操作空间还是有的。

    刀娅很可能提前回来也说不定。

    想到这些后，本庄茂泡了杯咖啡，走到沙发前坐下，静静地等待着刀娅到来。

    今天，本庄茂也疲惫不堪，若不是为了试探刀娅，本庄茂早就去休息了。

    至于东条英机和石井，本庄茂甩锅甩得那叫一个干净，后续的事情跟他没有多大关系。

    再者，东条首相现在只想让石井部队尽快恢复毒气弹的供应，要把防疫给水站本部改造成制作基地。

    这样做虽然危险，但东条已经顾不得那么多了。

    所以，东条自然没时间搭理本庄茂，只是给本庄茂下令，接下来的事件，不论花费多大的代价，都要全力剿灭还隐藏在大山中的抗联队伍。

    此仇不报，东条英鸡誓不为人。

    关东军司令部，刀娅拎着一份早餐，笑眯眯的跟门口的站岗的士兵打了个招呼，随后就这么水灵灵的走了进去。

    站岗的士兵十分恭敬的看着刀娅进入，一点阻拦的意思都没有。

    司令办公室。

    刀娅敲了敲门便开门走了进去。

    “本庄叔叔，吃早餐没有，我正好多买了一份。”

    本庄茂皮笑肉不笑的摇摇头：

    “小娅，过来坐。”

    刀娅演技爆发，嬉笑着走到了沙发前坐下，看着对面的本庄茂问道：

    “本庄叔叔，看来事情都办妥了？”

    本庄茂微微颔首：

    “算是吧，不过，我有一个不好的消息要告诉你。”

    看着刀娅一脸好奇和迷茫的样子，本庄茂对刀娅的怀疑又减轻了几分。

    “江防舰队被抗联突袭，全军覆没，丰田次郎玉碎！”

    听完这话，刀娅噗嗤一声笑了出来：

    “咯咯~”

    “本庄叔叔，你别跟我开这种玩笑了。”

    “江防舰队全军覆没？丰田叔叔玉碎？这怎么可能？”

    看着刀娅一脸不信，甚至连眼神都一致的样子，本庄茂心里稍微松了口气。

    其实在内心，本庄茂还是不希望刀娅跟这件事扯上关系的。

    不然的话，后续调查下去，刀娅肯定逃不了。

    刀娅逃不了，那他可就危险了。

    现在他和刀娅算是一条船上的人，一个倒霉，另一个铁定跟着倒霉。

    不过，刀娅的背景太强悍，说不定，最后倒霉的只有自己。

    本庄茂面色十分严肃，语气极为郑重的说道：

    “小娅，我没有跟你开玩笑，江防舰队全军覆没，丰田次郎玉碎，这是事实！”

    刀娅咬包子的动作顿住，大眼睛瞪得滚圆，震惊之色，丝毫不亚于本庄茂刚刚知道这个消息的时候。

    只是过去了几秒，刀娅大眼睛中变蓄满了泪水，嘴巴里的包子掉出，声音哽咽地便开始了：

    “不是真的......本庄叔叔...你跟我说，这不是真的，你跟我开玩笑是不是？”

    本庄茂叹了口气，站起身走到刀娅身边，抬手拍了拍刀娅的肩膀：

    “小娅，我知道你跟丰田次郎的关系很好，节哀。”

    “放心，我会为丰田君报仇的。”

    “抗联的人，我一个不会放过！”

    说完，本庄茂转移了话题：

    “还有一件事，抗联攻占驻江舰队后，利用舰炮轰炸了石井部队的据点和基地。”

 第550章 疯子 

    “这次，就算没有我派人动手，他们也死定了。”

    “这算是意外收获吧。”

    刀娅泪流满面的站起身，面色倔强的看着本庄茂：

    “你骗人，丰田叔叔不可能死的，我要去找他，我要去找丰田叔叔！”

    说着，刀娅就朝着办公室门口跑去。

    “小娅！！”

    本庄茂连忙喊了一声，随后快步追了上去。

    这一回，本庄茂是真确定，刀娅跟昨晚的事情没有丝毫关系了。

    刚刚追出去没多远，本庄茂就看到了拦住刀娅的南婷。

    南婷本来不应该这么快回来的，不过刀娅考虑的事情，南婷昨夜想了想，觉得有些疏漏。

    所以在把任务交给护卫队后，南婷就连夜赶了回来。

    不过，此时的南婷状态憔悴，身上还有硝烟味，肩膀的位置有一道血痕。

    本庄茂经验十分丰富，只一眼就看出，南婷这伤口是被炮弹的碎片划伤的。

    “南婷，快，把小娅带回来。”

    南婷面色清冷的点点头，抱着刀娅就跟本庄茂回了司令部。

    办公室内，南婷将情况说了一遍，确切的告诉刀娅，本庄茂所言句句属实。

    听完南婷的话，刀娅心中最后一丝希望破灭。

    此时的刀娅，哭得那叫一个撕心裂肺，闻者伤心见者落泪，破碎感十足。

    好一会后，刀娅直接哭晕了过去。

    本庄茂松了口气，满眼慈祥的走上前给刀娅盖上一床毯子后，便带着南婷离开了办公室。

    另一个房间内，本庄茂看了眼南婷肩膀的伤口问道：

    “你带队去突袭野猪林基地了？”

    南婷面无表情的点点头：

    “老板吩咐的，只是，我带人刚刚赶到，就碰上了轰炸，我根本没有动手的机会，老板手下的人也死伤惨重。”

    说到这，南婷攥紧拳头低下了头。

    女人，真是天生就会演戏。

    反正本庄茂看着这一主一仆，一点破绽都看不出来。

    突袭野猪林基地的事情，是他跟刀娅商量好的。

    本意是为了逼迫东条英鸡回来。

    可没想到，东条英鸡都不需要逼迫，早早就带着石井回来了。

    本庄茂眉头紧蹙的应道：

    “嗯，这件事不能对任何人说，现在的情况很复杂。”

    “明白，老板已经交代过了，只是没能完成老板的任务。”

    本庄茂嘴角微微一扯，这女人脑子有病吧，眼里就只有任务，压根不管危不危险是吧？

    而且，抗联的人已经帮你把任务超量完成了，你这一脸没有亲自动手所以不爽的样子，究竟是在给谁看！？

    “好了，不提这件事了，你留在这，等小娅醒了，你送她回旅馆好好休息，后续的事情，我会跟进。”

    看着南婷离开，本庄茂摇了摇头：

    “没想到小娅还是性情中人。”

    “不过这样也好，至少跟小娅处好关系后，不用担心背叛。”

    以刀娅这次对丰田次郎的态度来看，这不是亲叔叔胜似亲叔叔的感情，让本庄茂也颇有些欣慰和感动。

    毕竟，刀娅那如丧考妣的状态，应该是装不出来的吧。

    是不是真情流露，本庄茂自认为还是能看出来的。

    跟这样的人合作，确实让本庄茂放心很多。

    另一边，已经回到大毛子境内的索菲亚，也得知了江防舰队被抗联突破的消息。

    可这个情报，索菲亚怎么看都觉得古怪。

    抗联那群人，小米加步炝都算是高端装备了，结果居然能端了江防舰队，而且反手就利用舰炮给日本人来了一次火力覆盖。

    看着这则情报，索菲亚怎么想都觉得太离奇了。

    “这件事，肯定跟刀娅有关系。”

    放下情报后，索菲亚直接断言。

    不过看了眼周围各个带伤的同志，索菲亚牙齿咬得咯咯作响。

    现在，索菲亚对刀娅的感觉十分复杂。

    索菲亚可以确定，自己这次铁定是被刀娅坑了。

    可她偏偏没有证据。

    所有行动都像是她上赶着去的。

    “晨光，果然不愧是晨光！”

    索菲亚自嘲一笑，这次回去，她都不知道该怎么跟父亲汇报。

    明明刀娅都提醒她了，让她不要参与进去。

    而且布置在边境的特工小队，虽然是刀娅请求她帮助的。

    可将特工小队布置在边境做什么，刀娅又没有说。

    这倒是方便了索菲亚后续夺取三一名单的任务。

    如果没有刀娅提前请求安排，索菲亚根本不会接受这次任务，因为调集人手根本来不及。

    最重要的是，索菲亚不想承认，刀娅这么做是早就算好的，走一步算十步。

    这么恐怖的人，让索菲亚十分挫败。

    所以索菲亚不愿意承认，只告诉自己，一切都是巧合！

    默默叹了口气，索菲亚朝着冰城的方向看了一眼，随后召集大家集合，继续往藏匿卡车的地方前进。

    时至下午，红党根据地。

    峡公坐在小院的石凳上，双手有些颤抖的看着刚刚送来的一份电报。

    高小娟此时亦是神采飞扬：

    “峡公，这可真是好消息，没想到晨光同志居然在冰城，若是这次没有晨光，抗联的同志就遭殃了！”

    峡公呵呵笑了笑，怎么看都觉得这份情报不怎么真实。

    别人不知道，他还能不清楚晨光是谁？

    现在晨光已经回魔都了，难不成他会分身，还能在冰城留下一个晨光？

    看来，这件事得好好询问一下晨光同志了。

    不然的话，就算是峡公，他心里也没底。

    高小娟没看出峡公脸色有些不对，还在那兴高采烈的说道：

    “这次晨光可真是帮了我们大忙。”

    “不仅是抗联的队伍，还有三一名单，还有那群恶魔。”

    “若不是晨光出手，恐怕我们想破脑袋都猜不到，三一名单居然是一群活人组成的。”

    “还有石井部队的基地和据点，炸的好！太解气太漂亮了！”

    峡公抬手揉了揉额头，随后摆摆手示意高小娟闭嘴吧，叽叽喳喳，吵得脑壳疼。

    高万友作为峡公的警卫员，自然清楚峡公的性格习惯。

    高万友连忙侧步，伸手扯了扯高小娟的袖子，随后用唇语告诉高小娟：老姐，别吵吵了！

    高小娟瞪了眼自家傻弟弟，脸色也是微微一红。

    她今天确实是太激动了，毕竟晨光不出手则以，一出手就解决了他们诸多老大难的问题。

    “小娟，你先回去工作，这封电报暂时就不用回复了。”

    高小娟愣了一下，不过还是点头应下。

    峡公的命令，高小娟都是无条件执行的。

    等高小娟走后，峡公才苦笑着摇摇头。

    “万友，守好了，我先回屋子，我没出来之前，谁都不能进这个院子。”

    “是！”

    高万友抬头挺胸的敬了一礼，如同标杆一般站在了院门口。

    土屋内，峡公思索再三后，才给赵轩发去了一封电报。

    与此同时，山城军统总部。

    戴老板办公室内也是一团喜气洋洋的氛围。

    “没想到虎妞也这么厉害，指挥家真是教出了一个好学生。”

    戴老板感慨无比的看着手中的电报，这是于大姐发来的。

    上面详细记录了刀娅的全盘操作。

    “哼，只是可惜，被抗联那帮老鼠抢了功劳。”

    于月禾发来的电报中，提及的是刀娅利用关东军针对石井部队的据点，借关东军之手剪除石井部队远郊的数个据点。

    但没想到，抗联的人居然钻了空子，突袭了日军江防舰队不说，还利用舰炮把原本属于党国的功劳揽走了。

    “这次虎妞确实干得漂亮。”

    沈醒站在办公桌前，笑得满脸褶子。

    “三一名单已经可以确认完全废了。”

    “虽然可惜不能揪出三一名单上潜伏在党国内部的叛徒，但是，没有了三一名单，这群叛徒也就是无根浮萍，掀不起浪花了。”

    戴老板对此也觉得十分可惜：

    “罢了，既然源头解决了，有点瑕疵也在所难免。”

    “何况，若是虎妞没有洞察到三一名单的根本，后果不堪设想啊！”

    听到这，沈醒脸上又露出了笑容：

    “别的不说，单单沈阳这一场大戏，我就看得热血沸腾。”

    “局座，您说虎妞这脑子到底怎么长的？一个半真半假的情报，直接让振兴旗社、满铁局和大毛子的克格勃都吃了大亏。”

    “二桃杀三士，这手段，相当犀利啊！”

    戴老板哈哈笑了起来：

    “于月禾在冰城潜伏那么久都没有虎妞一次出手闹出的动静大，获取的功劳多。”

    “只能说，一代新人换旧人，虎妞、幼虎，现在已经是我们手中的两张王牌了！”

    言罢，戴老板又有些头疼了。

    幼虎获取的功劳本来就多了，可虎妞这次出手也不遑多让。

    接下来就是结算虎妞的功劳。

    可戴老板只是稍微一算就发现，这特么，虎妞这一次的功劳，好像足以封将！

    当然，虎妞太年轻了，这么年轻的少将不切实际。

    不然的话，赵轩那边也不可能一直压着。

    “这对组合，用起来那是相当舒心，可有时候也让人头疼啊。”

    “老三，你说，这次我该怎么上报给校长？这么大的功劳，又该怎么封赏？”

    沈醒愣了一下，随后面色一正，一脸恍然的说道：

    “哎呀，局座，我想起来了，我手头上有一件紧急的事情还没处理。”

    “局座，卑职先告辞了，至于虎妞的封赏，一切有局座和校长定夺。”

    说完，沈醒飞也似的离开了戴老板办公室。

    砰——

    看着那扇门一开一合一秒钟都没有，戴老板满头黑线的哼了一声。

    魔都，吴淞路特高课公寓区三号别墅内。

    最近的魔都，可以说是一点波澜都没有。

    毕竟所有人的视线几乎都落在了冰城。

    当然，除了宪兵司令部情报处。

    内山横野现在算是跟军统彻底刚上了。

    特别是内山美月回来后，父女俩联手，还真让他们确认了，陈处因已经悄无声息的进入了魔都。

    最重要的是，魔都站特么重建成功了。

    消息虽然已经确认，但父女俩这段时间下来，却连魔都站的影子都摸不到。

    以往对付军统的招数似乎在陈处因归来后，全部失效了。

    而此时，别墅内，赵轩正陪着刀颜养胎。

    挺着大肚子的刀颜慵懒的靠在沙发上，享受着赵轩的投喂。

    这段时间，刀颜也被赵轩会的技能惊讶到了。

    单单说厨艺，刀颜是真没想到，赵轩的厨艺居然比自己还厉害。

    理所当然的，自从赵轩做了一顿饭后，刀颜就再也没出去吃过，就连最喜欢的蟹黄包都没碰过了。

    对此，赵轩也只能笑了笑。

    厨艺方面，赵轩算是半吊子，做出来的东西不说好吃，但能吃是肯定的。

    不过，这一切都在赵轩解锁了伊迪斯的辅助模式后彻底改变了。

    辅助模式的强大，不仅体现在专业方面，连生活方面都补全了赵轩的不足。

    辅助模式开启，赵轩秒变大厨。

    对于这些生活类的辅助，本来赵轩觉得没多大用，可自从照顾了几天刀颜后，赵轩发现，真香！

    “老公，你说小娅在冰城怎么样了？她能处理得好吗？”

    正在厨房炖着鱼汤的赵轩从门口探出脑袋，看向沙发上靠着的刀颜：

    “放心吧，小娅从指挥家那里出师了，冰城那种局面，她自有办法。”

    刀颜哦了一声，想到指挥家的情况，她也安心了很多。

    指挥家对于刀颜来说，也是一个传奇般的人物。

    没想到自己妹妹居然是指挥家的学生。

    嘴角微微勾起的刀颜，双手轻轻抚着高高隆起的肚子。

    可下一秒，刀颜瞪圆了眼睛，惊呼一声后立马坐直了身子：

    “等等！！”

    “老公，你刚刚说什么？”

    厨房中，赵轩笑了笑。

    现在也是时候把刀娅的一些情况告诉刀颜了。

    毕竟刀颜不知道妹妹的实力，成天在家里担心的不行，这可太影响养胎了。

    所以刚刚，赵轩是故意将指挥家说出来的。

    然而，对于刀颜来说，指挥家虽然是个传奇，但传得最广泛的还是这家伙是一个十成十的疯子！

    刀娅是指挥家的学生，不会也被指挥家教成疯子吧？

 第551章 功高 

    “我说，小娅师出指挥家，就冰城那点小场面，她能应付的。”

    “再说，我们不是动用了那么多力量为她保驾护航，放心，不会有事的。”

    刀颜已经站了起来，匆匆走到厨房门口，双眼直勾勾的盯着赵轩：

    “指挥家啊！”

    “老公，小娅不会......”

    赵轩尝了尝鱼汤的咸淡，这才回头看着刀颜：

    “这一点我可以肯定，小娅跟着指挥家学习，那是取其精华去其糟粕。”

    “现在的小娅，可以说方方面面都不弱与指挥家了，最重要的是，小娅心思细腻，不会像指挥家那样，做事为达目的不择手段的。”

    言罢，赵轩还想宽慰刀颜两句，脑海中突然响起了伊迪斯的提示。

    （先生，来自峡公的密电，已经翻译完毕，先生需要查看吗？）

    赵轩意念一动，峡公的密电便出现在了赵轩脑海中。

    看完这情报，还好赵轩现在没喝鱼汤，不然铁定一口喷出来。

    若不是峡公这封密电，赵轩到现在都还不清楚，所谓的三一名单，居然是曾经千叶道木的那群学生。

    而刀娅能抽丝剥茧的将其查出来，这一分钟，赵轩都不得不佩服自家小姨子，简直太强了！

    以冰城现在的局面，就算换赵轩在那里，赵轩也不敢保证能做的比刀娅更出色。

    特别是密电中提及，刀娅施以二桃杀三士之计，直接把沈阳搅得天翻地覆。

    振兴旗社、满铁局、和索菲亚带领的特工队都彻底残了。

    在赵轩看来，这些操作还算是在可承受范围。

    毕竟谁叫刀娅先别人一步，查清楚了三一名单的根底呢。

    可后续刀娅的操作，就连赵轩都忍不住想要鼓掌叫好。

    借刀杀人这一计，真是被刀娅玩的出神入化。

    虽然走江防舰队这一步有些凶险，但结果是好的。

    可以说，刀娅仅凭一己之力，就将整个东三省搅成了一锅粥，浑水摸鱼之下，更是解决了石井部队，只给石井部队留下了本部这么一根独苗。

    顺手还帮助抗联的队伍转移到了大毛子的伯力地区。

    看完电报，赵轩深深地吸了口气。

    北边的事情，到这一步，已经算是尘埃落定了。

    “老公，你发什么愣呢？”

    刀颜抱着赵轩的胳膊摇了摇。

    回过神后，赵轩低下头笑看着仰头望着自己的刀颜：

    “或许，小娅现在已经完成任务了。”

    “阿颜，鱼汤好了，咱们先喝汤，红烧肉还需要焖一会。”

    魔都，南京路原机关。

    土肥圆看着无精打采的酒井美智子，心中颇有些生气。

    “美智子，你最近的状态对吗？”

    “再这样下去，我想，我应该把你送回国好好休养了。”

    美智子一惊，连忙看向土肥圆：

    “老师，抱歉！”

    土肥圆叹了口气：

    “唉，罢了。”

    “干我们这一行动了感情，那是兵家大忌！”

    “幸好，这次过后云子也该回来了，到时候有她在，我也能省心很多。”

    美智子勉强挤出一丝笑容：

    “老师，云子在沈阳，应该已经拿到三一名单了吧？”

    土肥圆脸上露出了笑容，肥胖矮小的躯体让他看起来有些滑稽：

    “云子的能力我是放心的。”

    可是这句话说完，土肥圆脸色变了变，又有些忧心的说道：

    “可是，我现在最不放心的就是刀娅。”

    “刀娅？她的能力也很强，在冰城那段时间，我亲身感受过。”

    “特别是破局的那一次，满铁局明明吃了大亏，却不得不咬碎牙齿咽下去。”

    土肥圆双手往后拄着地板，身子倾斜，仰头望向天花板叹道：

    “唉......就是因为刀娅能力太强了。”

    “连影佐首次跟刀娅硬碰硬都吃了大亏。”

    “还有南婷，明明是我手下大将，最后还不是被刀娅拐跑了。”

    “这个女人，让我感到心悸！”

    “在我看来，她甚至比刀颜还要难缠。”

    美智子柳眉微微蹙起，看着土肥圆好一会才说道：

    “老师，可这次咱们是合作啊！”

    “但我们的目的是拿到三一名单，而刀娅的任务是毁掉三一名单。”

    “你要清楚，毁掉，比拿到更容易。”

    美智子闻言笑了笑：

    “可是老师，根据云子发来的电报，刀娅根本就没去沈阳。”

    “而云子手里掌握着绝对可靠的情报，三一名单就在沈阳。”

    “刀娅连去都没去，她总不能数百里之外，隔空取物吧？”

    土肥圆摇了摇头：

    “若不是云子的情报来源无可非议，刀娅这样的行为，我都怀疑，三一名单早就不在沈阳了。”

    美智子觉得老师就是想得太多了。

    云子的情报来源，连她第一次知道的时候都惊讶得久久回不过神来。

    如果那情报都还能出错，美智子都怀疑，这个世上，恐怕没人能拿到三一名单了。

    嘎吱~

    就在美智子和土肥圆师徒对话的时候，美智子的师弟岸谷彻面色阴沉的拿着一份电文推门而入。

    “老师！师姐！”

    进来后，岸谷彻连忙上前，将手中的电文递给了土肥圆：

    “出事了！”

    土肥圆心头咯噔一下，双手有些颤抖的展开电文迅速查看。

    看着土肥圆的脸色从一开始的惊慌变得惊讶，随后整张脸阴沉得吓人，美智子扭头看向身边跪坐着的岸谷彻：

    “师弟，出什么事了？”

    岸谷彻叹了口气，目光示意老师手中的电文。

    几分钟后，土肥圆才惨然一笑，随后又有些释然的将电报交给了美智子：

    “我的担忧，还是成真了。”

    美智子一把接过电文快速看了一遍，神情也变得极为精彩。

    “这......这怎么可能？！”

    土肥圆长长地吐出一口气，坐直身子后看着美智子：

    “现在，你知道我为何如此重视刀娅了吧？”

    美智子咬着牙，重重地点点头后，还是不解的问道：

    “可是，老师，刀娅为什么要这么做？”

    岸谷彻此时也想不通，明明是一个团队，刀娅为什么要坑川岛云子？

    “能从无到有，成为商业大鳄的女人，是这么容易被你们看透的吗？”

    “刀娅，要么她从一开始就知道，云子用假身份和她见面。”

    “于是刀娅便将计就计，将云子当成了弃子，让她去沈阳吸引所有人的注意力。”

    说到这，土肥圆缓缓低下头，阴影让他看起来冷厉了几分：

    “要么，她就是一个为了完成任务不择手段的人。”

    “但不论是什么原因，现在都可以确定一点。”

    “在云子于沈阳吸引各方注意的时候，三一名单已经被刀娅拿到了，甚至，毁掉了！”

    美智子感觉脑袋乱成了一团浆糊：

    “可是老师，三一名单在沈阳啊，刀娅怎么做到的？”

    土肥圆摇了摇头：

    “情报割裂严重，仅凭猜测是不可能知道真相的。”

    “或许，刀娅有办法，让三一名单从沈阳自己跑到冰城。”

    虽然觉得老师的话是天方夜谭，可川岛云子发来的密电摆在眼前。

    三一名单如果还在沈阳，刀娅就不可能在冰城坐得住。

    “罢了，事已至此，三一名单我们是拿不到了。”

    “岸谷，回电云子，让她回来吧。”

    “这次的失败，她在外多年努力积攒的家底已经败光了，是时候回来帮帮老师了。”

    岸谷彻坚定的点点头：

    “嗨，老师，我立刻就去联系二师姐。”

    虹口，梅花堂。

    在土肥圆接到电报的同时，影佐也接到了来自冰城的电报。

    影佐知道，自己派给刀娅的人，刀娅是一点都不信任。

    所以，刀娅将探查千叶道木行程的任务交给了松城尺泽。

    但是，松城尺泽自然不可能听刀娅那么摆布，自然是一直关注着沈阳的情况。

    今晚这封电报，影佐看完之后，整个人都麻了。

    北边四方势力，居然被一个小丫头玩弄于股掌之间。

    最让影佐震惊的是，那三一名单，居然是一群活人组成的。

    而这些人，是刀娅查出来，甚至连素描画像都亲手画了出来。

    本来第一次在刀娅手中吃亏，影佐对刀娅就极为关注了。

    可没想到，刀娅当初对付梅机关的手段只是小试牛刀。

    这次在冰城，刀娅火力全开的骚操作，影佐看完都直摇头。

    二桃杀三士，借刀杀人，浑水摸鱼。

    这小丫头，是把龙国祖宗传下来的三十六计都给学透了。

    在看到石井部队的惨状时，影佐甚至怀疑，这也是刀娅干的。

    可惜，仅仅是怀疑没有证据。

    否则这一次，影佐无论如何都要摁死刀娅，绝对不能让她活着回到魔都。

    本来一个赵轩就够他头疼的了，要是刀娅再回来，那谁特么还能跟特高课比？

    这次，刀娅也算是彻底暴露了身为特高课特务的身份。

    将电报用火柴点燃放入烟灰缸后，影佐摇头笑了笑。

    三一名单，在不知不觉间竟已被刀娅毁了。

    之前，就连影佐都觉得三一名单在沈阳。

    可谁能猜到，三一名单居然是一群活的，是可以自己行动前往冰城的。

    吴淞路特高课，课长办公室内。

    赵轩从回来参加了几次会议后，就请假在家照顾刀颜了。

    对此蓝泽惠子虽然心中有些酸，但还是批给了赵轩直到刀颜生下孩子之后。

    算算时间，应该要到明年二月份。

    这么长的时间，蓝泽惠子想见赵轩，就只能去三号别墅。

    而且，没有正当的理由，蓝泽惠子还不太好去跟赵轩见面。

    索性，蓝泽惠子就直接住在了办公室，下班也不回去了。

    反正回去后，刀颜虽然每次都叫她去吃宵夜，可每次去，都是看着人家两口子秀恩爱，蓝泽惠子实在是受不了。

    咚咚~

    敲门声响起，蓝泽惠子从沙发上坐了起来，扭头看向门口：

    “进。”

    看到进门的是佐木祯昭，蓝泽惠子瞬间来了精神：

    “佐木君，是有冰城那边的电报吗？”

    制服板正的佐木祯昭微笑着走来，看脸色还透露着兴奋之意。

    “课长，您还真是料事如神。”

    “刀娅发来的密电，任务已经完成！”

    蓝泽惠子惊呆了一瞬，随后直接从沙发上蹦了起来，连鞋子都没穿，光着脚丫三步上前就从佐木祯昭手中夺过了电报。

    一目十行的快速看完，蓝泽惠子眼底除了惊讶之外就是欣喜，脸上的笑容也逐渐灿烂。

    “这也太不可思议了，之前都一点线索没有，大家都觉得三一名单在沈阳，可没想到，这三一名单居然是以这种形式存在！”

    “若不是小娅洞若观火，心细如发，恐怕等千叶道木完全拿到三一名单，我们都还不知道千叶道木是怎么将三一名单弄到手的。”

    对于电报上记录的另一件事，关于江防舰队和石井部队的情况，蓝泽惠子一点也不关心。

    现在，她心里只想着，自己要立刻马上去见赵轩，将这个好消息告诉他。

    当然了，主要是蓝泽惠子担心刀颜忧心远在冰城的刀娅，对胎儿不好，对，没错，就是这样！

    佐木祯昭还在一旁微笑等待着蓝泽惠子下达后续命令，可没想到，蓝泽惠子穿上鞋后，连外套都没拿，风风火火就冲出了办公室，远远传来了一句话：

    “佐木君，你先去休息，我得找阿轩商量一下后续的事情。”

    佐木祯昭嘴角微微扯动，这特么是去商量吗？

    怕是一日不见如隔三秋吧~

    而且，自己难道不是人，难道不可以跟你商量？

    自嘲一笑后，佐木祯昭也退出了蓝泽惠子的办公室，还贴心的帮她关上了门。

    吴淞路特高课公寓区三号别墅。

    蓝泽惠子拿到情报后，马不停蹄的就跑了过来。

    刀颜也没想到，这个点蓝泽惠子居然会过来。

    自从赵轩请假后，蓝泽惠子可一次都没来过。

    “惠子！快过来坐。”

    刀颜从客厅沙发上正要起身，蓝泽惠子赶忙跑上前制止了刀颜：

    “阿颜，你别乱动，坐下，先坐下。”

    这时候，赵轩也端着果盘从厨房走了出来：

    “惠子，今天不知道你要过来，不过，我刚刚给你下了一碗面，你们先聊，先吃点水果，一会吃面。”

 第552章 归属 

    蓝泽惠子露出了甜甜的笑容，冲着赵轩微微点头后望向刀颜：

    “阿颜，我这次过来是有好消息告诉你们。”

    刀颜心中一动，美眸连闪：

    “小娅？”

    蓝泽惠子抿嘴笑着微微颔首：

    “没错，小娅已经完成了任务。”

    “三一名单除了最后几个，现在已经全部肃清。”

    “等千叶道木到了冰城，绝对会是巨大的惊喜。”

    说着，蓝泽惠子将电报递给了刀颜。

    赵轩站在一旁笑呵呵的看着。

    一会后，刀颜看完电报，整个人都轻松了下来。

    长姐如母，刀娅远在千里，刀颜又怎么可能不担心。

    特别是怀孕后，刀颜变得多愁善感，每天都会问一遍刀娅的情况。

    现在，看到刀娅已经完成了任务可以回来了，刀颜迫不及待的就想见到这个倒霉妹妹！

    平复了一下心情，刀颜感慨的说道：

    “这个千叶道木真是老狐狸，谁能想到，三一名单居然是一群学生。”

    “所以他当年来魔都转悠了一圈，就是为了混淆视听。”

    蓝泽惠子轻轻摸了摸刀颜的孕肚，微笑着说道：

    “由此也能看出，小娅的能力极为出众。”

    “三一名单的底细，如果换一个人过去，估计都不可能看出猫腻。”

    赵轩站在一旁也由衷的说道：

    “就算我亲自过去，或许都看不出这一点。”

    蓝泽惠子眼睛一亮，看着刀颜和赵轩：

    “所以，阿轩、阿颜，我想......等小娅回来后，正式让她入职特高课。”

    这一次刀颜和赵轩都没有反对。

    刀娅已经进入这个圈子了，就算回来后依旧行商，但在外人的眼中，刀娅已经打上了特高课的标签。

    不过赵轩还是摇了摇头：

    “惠子，你的爱才之心我清楚。”

    “但小娅会不会入职特高课，我可不敢给你答复。”

    “毕竟，丁墨群也一直盯着小娅。”

    刀颜恍然，也点了点头赞同的说道：

    “丁墨群在76号能用的人太少了。”

    “之前他一直不同意小娅走这条路，可现在的情况完全不同了。”

    “而且以小娅的性子，如果丁墨群开口，让她在76号和特高课之间选择的话，小娅肯定选择76号。”

    蓝泽惠子苦笑一声，刚刚她只想到了刀娅的才能，没去想亲情这一块。

    如果丁墨群真的对小娅开口，那小娅很可能顺势就答应了入职76号。

    更何况，76号现在空缺很多，而特高课，高一点的职位已经没有了。

    “唉，那就算了。”

    “不过小娅这次的功劳，虽然不能摆在明面上，但我会亲自跟母亲说，母亲肯定不会亏待小娅的。”

    几分钟后，蓝泽惠子直接蹲在茶几旁，吃着赵轩亲手煮的味增面，她眼眶中慢慢蒙上了一层泪雾。

    “惠子，你这是怎么了？吃碗面而已，怎么还要哭了？”

    刀颜坐在沙发上，瞧着蓝泽惠子状态越来越不对，颇为好奇的询问了一句。

    蓝泽惠子灿烂一笑，仰头看向刀颜，同时也不让眼中的泪水落下：

    “没有，只是......只是没想到，阿轩做的居然是味增面。”

    “从来了龙国后，我就再也没吃过了，这是家乡的味道，久得我都快忘记了。”

    听到这话，刀颜瞥了眼赵轩。

    刀颜：你挺会啊！

    赵轩：咳咳，礼尚往来礼尚往来。

    刀颜：呵...

    “是嘛，惠子，那你以后晚饭都过来这里吧。”

    “你是不知道，没想到阿轩的厨艺那么好，以前都是我做饭，自从我怀孕了，才知道这家伙一直藏拙。”

    “正好，每天都是我自己一个人挺无聊的。”

    赵轩忍不住翻了个白眼，果然，女人就是口是心非。

    本来蓝泽惠子是想矜持一下的，可注意到刀颜眼中隐藏极深的一抹狡黠之后，蓝泽惠子顺势笑着点了点头：

    “好啊！”

    刀颜微微一愣，最后还是挤出笑容：

    “嗯，那就这么说定了。”

    赵轩站在一旁扶额轻叹，唉，真是一孕傻三年啊！

    魔都，宝善街大周典当行。

    一名身穿金绿色旗袍，戴着金丝眼镜，面容秀美的青年女人正打算打烊。

    谁想一个中年男子这时候突然闯了进来。

    “这位老板，我们要打烊了。”

    “小姐，开门做生意，现在生意送上门了，怎么能说打烊呢，不吉利，不吉利啊！”

    青年女人摇头笑了笑，只好走回柜台：

    “老板，那您打算当点什么？”

    中年男人笑呵呵的从口袋摸出一块怀表：

    “小姐，您看看，这块浪琴价值多少啊？”

    青年女人小心的接过怀表，仔细的端详了一会，听了听声音后笑道：

    “老板，这块怀表虽然做工精细，但表面多有磨损，我只能给八十大洋。”

    中年男子乐了，连忙说道：

    “好好好，八十大洋就八十大洋，不过你可得给我留好了，我过几天就回来赎回。”

    青年女人自然从善如流、面带微笑的点了点头。

    等中年男子拿着大洋离开后，她才快速关闭店门，随后拿着怀表就匆匆进入了后院。

    “晓曼，有情况！”

    此处大周典当行便是重建的军统魔都站总部。

    副站长周晓曼正在屋子里计算着这段时间扩张的事情，听到声音抬头看去：

    “曼春姐。”

    拿着怀表匆匆走来的，便是魔都站站长秘书，现在暂时跟在周晓曼身边帮忙的徐曼春。

    之前画眉小组的成员，代号金丝雀。

    从徐曼春手里接过怀表，周晓曼熟练的将其拆解后，从中取出了一张字条。

    快速看完情报内容，周晓曼面色唏嘘，眼底闪动着跃跃欲试的光芒。

    “晓曼，发生什么事了？”

    周晓曼笑容戏谑的说道：

    “蝎子打算给内山横野一点颜色看看。”

    “摧山计划！”

    “另外，有一份重要情报，需要曼春姐去一趟百乐门跟猎犬接头，他会交给你。”

    徐曼春盈盈一笑：

    “呼——”

    “终于可以出去转转了，放心，我很快就回来。”

    金丝雀自从上一次被救出来后，一直在山城沉淀，如今各方面能力都有了显著提升。

    这也是她在毛遂自荐后，陈处因决定带着她重回魔都的原因。

    所以对于徐曼春的业务能力，周晓曼还是十分欣赏和放心的。

    “曼春姐，去可以，但你别买化妆品了，你来魔都才几天，看看你房间，到处都是化妆品。”

    徐曼春讪讪一笑：

    “害！兴趣爱好嘛，我本来想改掉的，可没办法，这比戒烟都难。”

    “好啦，我答应，这次出去不买化妆品了。”

    与此同时，魔都南京路段，在一处经过特殊改造的下水道石室内，陈处因召集了新魔都站的骨干。

    衣着干练，看起来就是做事一丝不苟性子的夏月端坐在石桌前。

    侯建成脸上的笑容如同狐狸般，安静地坐在夏月身边。

    李萌正整理着这几天收集来的情报。

    陈处因看到李萌停手后，面色严肃的说道：

    “最近，我们是被内山横野那家伙逼得东躲西藏，之前商定的星光计划一再搁置。”

    “不解决了这老家伙，我们是别想在魔都安心发展了。”

    侯建成闻言笑道：

    “站长，既然你找我们商议，看来已经有了周密的计划？”

    李萌紧接着侯建成说道：

    “猴哥，这是老师制定的摧山计划，我们现在要做的就是完善计划，不能漏掉任何一个可能的意外和细节。”

    说着，李萌将手中的材料分发给了夏月和侯建成。

    侯建成推了推眼镜，翻看着说道：

    “小水，自从金丝雀去帮晓曼了，你这个秘书倒是越干越像样子了。”

    李萌婴儿肥的脸蛋泛起了一抹红晕，陈处因无语的敲了敲桌子：

    “好好看，查缺补漏，这次不能出现任何意外。”

    “我已经让猎犬去通知晓曼了，咱们双线并进，这次，一定要摁死内山横野！”

    夏月此时已经看完了摧山计划：

    “老师，这次的计划很完美，利用内山横野的仇恨，引君入瓮。”

    “只要飓风队配合，一定能解决掉他。”

    侯建成也放下了手中的文件，面色严肃的点了点头：

    “确实，不过这里面还有一个变量。”

    “内山美月。”

    “这个女人可不容小觑。”

    陈处因双手环胸，一身中山装，平头短发的他，看起来极为庄严。

    “所以，我们就需要分而击之，逐个击破。”

    “内山美月的话，晓曼那边会应对，我们要做的，就是全力拿下内山横野。”

    “而契机，就是致臻园的叛徒，廖灿。”

    “他不是一直想跟我们接头吗，呵，是时候了，放在他手里的经费，也要拿回来的。”

    三人齐齐点头，对于廖灿，若不是这段时间他们忙着重建魔都站，早就将这家伙铲除了。

    军统的家法，不是跟他开玩笑的。

    “好，既然大家都看完了，那接下来我分配任务。”

    陈处因目光偏向了侯建成：

    “猴子，你找机会告诉廖灿，三天后晚上八点，致臻园接头，让他准备好经费。”

    言罢，陈处因目光转向夏月：

    “秋霜，飓风队那边就交给你去协调了。”

    “自从飓风队被谢之助坑了之后，他们对我们防备心还是很重的。”

    等陈处因安排完任务，李萌有些意外的问道：

    “老师，不通知凤尾兰吗？”

    陈处因摇了摇头：

    “不用，现在她也不方便。”

    “而且这次行动，对我们来说不算困难。”

    “内山横野自从知道我重新回来魔都，差不多已经疯魔了。”

    “愤怒，就是他最大的弱点。”


    陕甘宁红党根据地。

    峡公一直在小土屋里等待着赵轩回电。

    这一等就是两个多小时。

    不过峡公定力也是极好，处理着工作，一晃眼就过去了。

    听到电台响动，峡公立马左手探出抓起耳机，右手攥着钢笔快速记录。

    这汉语拼音的密码本，峡公都不用去翻，直接看过去便清楚了电报的内容。

    这密码本是峡公和晨光专属，不过知道的人中还有刀娅。

    看完电文，峡公严肃的脸上露出了一抹欣慰的笑容。

    关于冰城的情况，峡公还是清楚很多的。

    在给赵轩发去电报的时候，峡公就猜测，留在冰城的晨光，排除一切不可能，最有可能的就是刀娅。

    果不其然，赵轩回电中就说明了情况。

    刀娅，从在学校期间就有红色倾向，加之实在是太聪明，猜测出了赵轩的身份。

    随后一步一步，刀娅成了赵轩最亲密的战友。

    而赵轩也愿意相信刀娅。

    虽然这封电报有请罪的意思，但峡公也没放在心上。

    毕竟赵轩是在没有汇报组织上的情况下，便将自己晨光的身份暂时给了刀娅使用。

    这算是严重违纪。

    不过峡公曾经就跟赵轩说过，遇到紧急情况，便宜行事无可厚非。

    而对于赵轩的眼光，峡公就像相信自己一样相信他。

    再加上，刀娅确实是难得一见的特工奇才。

    将这样的人才引导进组织，峡公乐见其成。

    “看来得催促一下，让那小子早点把刀娅的入党申请书交上来了。”

    天津火车站。

    东条英雄已经和千叶道木搭上了直达冰城的火车。

    车厢房间内，千叶道木从登陆后就让东条英雄去获取最近的情报。

    看着沈阳最新传出的情报，千叶道木冷笑连连。

    就这些小辈，还想找到三一名单？！

    东条英雄打听到沈阳乱战后，各大势力损失惨重这条消息的时候也极为震惊。

    他没想到，川岛云子居然都没有找出三一名单。

    看着对面床位上坐在那不屑一顾的千叶道木，东条英雄实在是忍不住了：

    “千叶前辈，我们为什么不直接去一趟沈阳？”

    “到了沈阳拿到名单，我们火速前往冰城不就好了？”

    “就目前的情况，沈阳那边肯定不会想到，您会亲自去取回名单。”

    千叶道木看着西装革履的东条英雄，如果这家伙不是首相的儿子，他连一句话都不想跟他说。

    很简单，千叶道木害怕跟蠢货交流，导致自己也变得愚蠢。

    不过，此次前往冰城还需要东条英雄帮忙，千叶道木只好耐着性子说道：

    “东条君，你为什么觉得三一名单还在沈阳呢？”

 第553章 摧山 

    “这......”

    东条英雄一时间都不知道该怎么回答了。

    天津直达冰城，最短需要三天的时间。

    现在，千叶道木跟自己说，原本应该在沈阳的三一名单，现在不在了？

    难不成它们还能长腿自己跑了？

    “东条君，不用考虑那么多，等到了冰城，三一名单自然会主动回到我的手中。”

    东条英雄心中有些愤怒，他感觉千叶道木在耍自己。

    “千叶前辈，你之前不会是在骗我吧？”

    “三一名单从一开始就在冰城对不对？”

    千叶道木强忍着用看傻子的眼神看他，想了想，现在这个时候，已经不会有多大变故了，所以决定告诉他一些情况。

    “东条君，之前你问我的时候，名单确实是在沈阳。”

    “但现在，最迟明天晚上，三一名单将全部抵达冰城。”

    东条英雄嘴角微微一扯：

    “千叶前辈，你这个玩笑一点也不好笑。”

    “你说名单之前在沈阳，可之前的沈阳，刚刚你也看到情报了。”

    “按照路程来算，他们就算乘坐火车，也需要至少十个小时才能抵达。”

    “所以按照你现在所言，携带名单的人是在今天夜里离开。”

    “可沈阳各个交通要道都被满铁局封锁了，带着名单想走，这怎么可能？盘查的时候，难道满铁局的人还能睁一只眼闭一只眼？”

    千叶道木有些无语，自己都说到这个份上了，东条英雄居然都还没想通其中的关窍。

    就这样的水平，还干什么情报工作，简直是来当炮灰的！

    如果东条英雄不是有个好爹，在千叶道木看来，他连路边的一条狗都不如。

    “东条君，稍安勿躁，一切等到了冰城，你自然会知道的。”

    东条英雄冷哼一声，他就感觉千叶道木在侮辱他的智商。

    既然千叶道木这么淡定，那就到了冰城再说。

    他倒要看看，千叶道木究竟有什么手段，能让三一名单长翅膀从沈阳飞到冰城？

    看着千叶道木闭上了眼睛，东条英雄也往床上一躺开始睡觉。

    此时，千叶道木内心还是有些紧张的。

    不为别的，就单单是东条英雄收集回来的这些零碎情报。

    这些情报，总让千叶道木有一种不好的感觉。

    可是，对于三一名单的部署，千叶道木实在太自信了。

    他不相信这天下有谁能窥探到三一名单的底细。

    所以尽管心中有些不好的感觉，但千叶道木也没有多想。

    只是沈阳这次的大乱斗，千叶道木本能的就觉得，一定是有人在背后做推手。

    加上关东军的异常表现，千叶道木很容易就联想到了曾经想致自己于死地的本庄茂身上。

    或许，本庄茂也想找到三一名单，想让关东军来一手螳螂捕蝉黄雀在后吧。


    冰城市立医院。

    从石井部队远郊基地、据点被炸毁到现在，已经过去了两天。

    医院最豪华的一间病房内，刀娅正躺在床上输液。

    病房内，不仅是本庄茂，还有海军新来的将领佐藤治。

    佐藤治已经重新部署了江防舰队，听闻刀娅的情况后，立马就赶到了冰城市立医院。

    从本庄茂口中得知，刀娅是因为丰田次郎的死伤心过度，才导致一度昏迷。

    “放心吧佐藤君，医生说今晚应该能醒来了。”

    佐藤治微微颔首，实在是他也没想到，刀娅对他们海军的感情如此深厚。

    “饭太郎将军来了电报，郑重告诉我，让我一定照顾好小娅。”

    “小娅的情况，我会全部汇报给饭太郎将军。”

    “所以，本庄司令，还请你下令，让最好的医生，用最好的药！所有开销，我们海军全部报销。”

    本庄茂连忙摇头：

    “佐藤君，你这就见外了。”

    “小娅是你们的朋友，也是我的朋友。”

    “请你放心，有我在，保证小娅在这里会有最优厚的待遇。”

    佐藤治点了点头：

    “如此就好，那么鄙人就先告辞了，江防舰队不能再出任何变故，我还得赶回去主持大局。”

    “慢走，佐藤君。”

    本庄茂送着佐藤治离开病房，在走廊上正好撞见了拎着手包匆匆飞奔而来的佐藤爱。

    “堂哥，你怎么来了？”

    佐藤爱刚刚从大毛子那边回来，在冰城旅馆没看见刀娅，这才从南婷口中得知，刀娅因为伤心过度住进了市立医院。

    风尘仆仆的佐藤爱还没来得及休息就直奔医院来了。

    此次佐藤爱前往大毛子，谈了一笔大订单。

    因为之前跟红党做生意，佐藤爱和刀娅已经收了好几十吨钨矿石。

    但是这些钨矿石一直没有找到合适的买家。

    要么就是路程问题，要么就是人家出价太低。

    这一次去大毛子，佐藤爱可算是把积压在仓库里的钨矿石全都卖出去了，市面上三倍的价格！

    而且，大毛子还承担了运费。

    这买卖简直太划算。

    本来回来后，佐藤爱迫不及待的就想跟刀娅分享这个消息，没想到刀娅居然住院了。

    “小爱，你也来了，你之前去哪了？”

    佐藤爱俏皮的眨了眨眼：

    “商业上的事情你少打听。”

    “对了，小娅的情况如何？”

    得知刀娅已经没有问题，今晚就可以醒来，佐藤爱长长的舒了口气。

    “小爱，我得回去了，你在这边我也放心。”

    说着，佐藤治看向了身边的本庄茂：

    “本庄司令，还要麻烦你多多关照一下我这妹妹。”

    “当然，小娅的朋友自然也是我的朋友。”

    夜已深，当南婷踏进刀娅病房的时候，佐藤爱已经趴在病床前睡着了。

    而刀娅则是睁着眼睛，无聊的看着天花板。

    这几天一直在装病，刀娅感觉自己快要睡不住了，身子都快睡得散架了。

    看到南婷进来，刀娅眼睛一亮，南婷张了张嘴，用唇语将情况告知了刀娅。

    得知素描画像上的最后一批人已经被全部送走，刀娅微微呼出一口气。

    至此，三一名单就可以宣布全部作废了。

    不过刀娅并没有忘记，最后一名三一名单的持有者——千叶道木！

    魔都那边的情况，刀娅也有所了解。

    关于致臻园钓鱼计划，军统的行踪，就是千叶道木通过自己掌握的那一名名单成员而获取的。

    按照刀娅所想，越是跟千叶道木的关系亲密的人，掌握的名单重要性就越大。

    如南山希子，作为千叶道木的关门弟子，手里掌握的名单是谢之助，军统八大金刚之一。

    那么，千叶道木所掌握的名单成员，肯定是比谢之助更高级别的。

    不过这种情况也不好说，毕竟十年前那个人或许身居高位，但十年的变迁，说不定后面的人早已超越了他。

    但刀娅也只能这么去推断。

    可以说，三一名单，现在除了千叶道木本人所掌握的那一名，其他已经被刀娅彻底摧毁了。

    能够接触到重建魔都站这么机密的情报，千叶道木所联系的人，现在绝对是身居高位。

    在军统内部的可能性有，但相比起来，刀娅觉得侍从室的可能性更大一些。

    要想完美的完成这次任务，要么直接找出名单上的最后一人，要么连千叶道木一块干掉。

    算算时间，千叶道木也就在这两天抵达冰城了。

    刀娅躺在病床上，双目空洞的望着天花板，寻思着要怎么做才能将千叶道木一起解决了。

    本庄茂或许是一把锋利的刀，可千叶道木最后是死是活，决定权依旧在东条英鸡手里。

    想到最后，刀娅叹了口气。

    此次任务，能做到这一步，已经是天大的运气了。

    要想把千叶道木一块解决了，难度很大。

    之所以如此，刀娅考虑到的便是东条英雄这家伙。

    东条英雄或许才是决定千叶道木生死的关键。

    “算了，谋事在人成事在天，做到这一步就好，后面的事情，交给姐夫去头疼吧。”

    40年10月8日，千叶道木和东条英雄抵达冰城。

    两人刚刚下火车，东条英鸡派出的人便将他俩接到了防疫给水站。

    见到东条英鸡，千叶道木的桀骜之气完全收敛了。

    恭敬地给东条英鸡行礼后，千叶道木才沉声说道：

    “石井部队的事情我已经听说，虽然遗憾，但这次我来了，请首相大人放心，只要三一名单全数到位。”

    “这里的损失，我便能千倍万倍的向龙国讨回。”

    东条英雄站在一旁，不屑的撇了撇嘴。

    这一路，他总觉得这老家伙在晃点自己。

    三一名单明明就在沈阳，那玩意怎么可能长了翅膀飞到冰城来？

    东条英雄倒要看看，这老东西葫芦里究竟卖得什么药？

    石井面色阴沉的看着千叶道木，真是哪壶不开提哪壶。

    若不是顾忌着三一名单的威力以及后续对他们的助力，石井是真想当场怒斥一番千叶道木。

    老朋友又如何？

    见面就拆台，你特么那我当朋友了吗？

    东条英雄面无表情的摆摆手：

    “废话就不要多说了，三一名单的情况我也了解了。”

    “现在，我只想问你，多长时间能把三一名单全部收回？”

    千叶道木十分自信的看向东条英鸡：

    “首相大人，请给我一天时间，一天之内，三一名单必然全数到位。”

    “哟西，那就一天，希望你不要让我失望。”

    千叶道木赶忙躬身低头说道：

    “卑职必然不会让首相大人失望！”

    看着东条英机将目光落在自己身上，示意自己跟他走，东条英雄蚌埠住了：

    “父亲，三一名单不应该在沈阳吗？”

    东条英鸡狐疑的瞥了眼千叶道木，随后又恨铁不成钢的瞪了眼东条英雄。

    千叶道木这时候也只能陪笑着说道：

    “呵呵，东条少爷，之前是因为担心走漏了消息，所以真实情况才没有完全告诉您。”

    “三一名单一开始确实是在沈阳，不过这三一名单有些特殊......”

    这一次，千叶道木把所有隐瞒的情况都托盘而出了。

    东条英雄听得又是惊讶又是愤怒。

    对于千叶道木的手段，那是打心底佩服。

    可东条英雄又觉得，自己这一路跟傻子一样被戏耍，心中也颇为不爽。

    “哼，千叶前辈还真是好手段！”

    千叶道木讪讪一笑，当着人家老子的面，千叶道木只能装傻了。

    东条英鸡对此只是笑了笑，千叶道木越是小心谨慎，他越是放心。

    现在的帝国，就需要千叶道木这样的人。

    三一名单只要到位，有千叶道木坐镇龙国，东条英鸡觉得，自己就可以放开手脚，专心布局太平洋战场了。

    等东条英鸡带着东条英雄离开后，千叶道木才看向石井：

    “老朋友，好久不见。”

    石井冷哼一声：

    “老朋友，你还真够可以的，一来就拆我的台。”

    千叶道木哈哈笑了笑：

    “现在不提，等我们联手合作的时候也会提及。”

    “石井，当年，多谢你了。”

    千叶道木心里门清，若不是自己那群学生死忠于自己，三一名单恐怕早就被石井问出来了。

    石井当年之所以帮助自己，也是打算将三一名单从那群学生口中撬出来。

    可惜，石井低估了那群学生对千叶道木的忠诚。

    “千叶先生，过去的事情就不用提了。”

    “当年帮助你，也是为了帝国的未来。”

    “现在事不宜迟，千叶先生是打算即刻召回他们，还是先休息？”

    千叶道木摆了摆手：

    “在火车上，我已经休息够了，现在正是召回他们的时候。”

    “等明天早上，首相大人就能见到他们了，这也算是投桃报李，感谢首相大人愿意在冰城等我这么久。”

    石井点了点头，虽然储备的毒气弹已经全部被毁了。

    但现在，防疫给水站内部已经开始全速制作毒气弹。

    等千叶道木将三一名单召回，组建新的部门，一切结束之后，就是石井部队发挥最大威力的时候。

    所以，三一名单越早回来越好，石井也怕中间出了岔子。

    “好，不过，千叶先生，您真确定，这么多年过去，他们还会听从你的召唤？”

    千叶道木嗤笑一声，瞥了眼石井说道：

    “若非如此，当年你不就拿到三一名单了？”

 第554章 老友 

    石井面色一沉，这家伙还真是贱皮子，每次都是哪壶不开提哪壶。

    很快，石井按照千叶道木的要求，将他带到了城南的旧布庄附近。

    这边的街道很老，动用电话一条街道就只有一座。

    城南总共二十六条街道，布庄就在最后面的街道尽头。

    千叶道木抵达后，走到了电话亭内，拨通了尘封在脑海中多年的号码。

    只是几秒钟，电话便被接通了。

    千叶道木嘴角微微勾起，就在他想说话的时候，电话那头却先响起了一道声音：

    “千叶道木？”

    “你是谁？”

    “呵，我家老板让我向你问好，三一名单，我们老板就笑纳了。”

    说完，那边已经挂断了电话。

    而千叶道木额头早已渗出了一层密汗，身子都开始微微颤抖起来。

    紧接着，千叶道木像疯了一样，开始不停地拨打电话。

    可后续拨出的电话，竟无一人接通。

    石井靠在轿车侧面抽着烟，看着不远处正在打电话的千叶道木，眉头微微蹙起。

    一开始，千叶道木的脸色很自然，可慢慢的，石井发现，千叶道木的脸色已经变得苍白无比。

    石井踩灭烟头，心中有些不好的预感，连忙上前：

    “千叶先生，联系上了？”

    千叶道木抓着电话的手颤抖不止，仿佛没听到石井的话，拨动号码转盘的手也哆哆嗦嗦的。

    “千叶先生！？”

    几分钟后，石井实在是没有耐心了，一把夺过了千叶道木手中的电话：

    “千叶先生，究竟怎么回事？”

    千叶道木满头大汗，面色苍白至极的缓缓转头看向石井。

    本来就双眼通红的千叶道木，在看到石井后，充血的双目显得更加诡异。

    随后，千叶道木面色狰狞的抬起手，一把掐住了石井的脖子：

    “是你，是你！！”

    石井大惊失色，一把推开千叶道木后连连后退，再次站稳才惊骇愤怒的看着千叶道木：

    “你在发什么疯？八嘎！”

    千叶道木怒火中烧，现在他可以确定，自己的那群学生肯定出事了。

    而知道三一名单根底的，就只有石井一个人！

    “你把我的学生怎么了？当年，你没有放过我的学生，你把他们全杀了？”

    石井只觉得莫名其妙，这老家伙是疯了不成？

    “八嘎！千叶道木，饭可以乱吃，话不能乱说。”

    “如果我真要杀了他们，当年我就不会配合你调换了他们！”

    千叶道木怒视着石井：

    “那你告诉我，为什么刚刚电话那边的人说，他们老板向我问好，并且三一名单就笑纳了。”

    “这是什么意思？”

    “知道三一名单底细的只有你，不是你，谁还能知道三一名单是我的那群学生？”

    石井现在总算明白了，三一名单......怕是找不回来了！

    念及此，石井大惊失色。

    他可还等着三一名单回到千叶道木手中后，利用三一名单找出国党高层所在，精准定位后直接实施斩首行动。

    可现在，这老家伙告诉自己，三一名单，没了！

    一想到东条首相对这件事的重视程度，石井背后的衣衫瞬间就被冷汗浸湿：

    “八嘎呀路！”

    “千叶道木，你最好将三一名单找回来，否则，我这次就算死，也要拉你垫背！”

    言罢，石井一挥手，石井部队的人立刻上前，举枪对准了千叶道木。

    “你们看好了这老家伙，天亮之前东西若是找不回来，你们就将他押到本部交给东条首相发落！”

    匆匆交代完，石井立刻上车离开。

    现在这种时候，他只想甩锅，必须在千叶道木之前见到东条首相。

    千叶道木嘭的一下滑座在了电话亭内。

    这一秒钟，他终于惊恐起来了。

    惊的是，如果不是石井出卖了他，这世上，又有谁能将三一名单的底细调查出来？

    恐惧的是，三一名单若真找不回来了，他这次恐怕真就死定了。

    东条首相完全可以用谎报军情来处置他。

    不管是什么时候谎报军情，对于军人来说，都只有一个结果，死！

    冰城旅馆套房内，刀娅看着推门进来的南婷笑了笑。

    昨天，刀娅就已经出院了。

    这场戏演完，日本海军对刀娅更加信任，这对于刀娅来说也不算白演了这场戏。

    “老板，千叶道木已经抵达冰城，就在一刻钟前，他联系了我们发现的据点。”

    “按照老板的吩咐，我友好地问候了一下千叶道木。”

    刀娅抿嘴点头，缓步上前看了眼收拾好的行李后说道：

    “最后一个，就交给东条英鸡去决定吧，咱们来冰城的时间也太长了，现在，该回去了。”

    南婷微微颔首：

    “佐藤爱已经睡下，现在要叫醒她么？”

    “嗯，去叫她起床，咱们连夜出发，魔都，我是归心似箭啊！”

    南婷离开后，刀娅走到了沙发上坐下，顺手抓起了沙发柜上的电话拨通出去。

    “于大姐，我是刀娅，事情都办完了，我也该回去了。”

    “于大姐，我在银行给你留了一笔经费，算是感谢你们这段时间的帮助。”

    “于大姐，期待我们下次见面。”

    挂断电话，刀娅又拨通了一个电话。

    “老陈，是我。”

    “我要回去了，你们万事小心。”

    “对了，我给你们留了一笔经费，死信箱里有具体的信件，你自取就可。”

    “不用谢，这都是我们应该做的，不是吗？”

    翌日清晨，刀娅一行人已经抵达了沈阳。

    这是刀娅第一次来沈阳。

    原本刀娅是打算直接到天津，然后转站到魔都的。

    不过昨夜刀娅打完电话后，收到了一个老朋友的信件。

    看完信后，刀娅临时决定，现在来沈阳一趟。

    佐藤爱靠在刀娅肩膀上睡了一路，迷迷糊糊的睁开眼，抬手擦了擦嘴角的口水后，佐藤爱有些迷糊的问道：

    “小娅，咱们就到魔都了？”

    刀娅噗嗤一笑：

    “没呢，怎么可能这么快。”

    “这里是沈阳站，我们在这边逗留一天，见见老朋友。”

    “老朋友？”

    “索菲亚！”

    “她啊！正好，我也想当面谢谢她，这次我去大毛子的行程如此顺利，还多亏了索菲亚帮忙。”

    下了火车，佐藤爱拉着刀娅的手，一行人慢慢朝着站口走去。

    索菲亚早已再次等候，看到刀娅一行人出来，索菲亚咬了咬牙，最后还是换上笑脸迎了上去：

    “真是不好意思，小娅，我知道你们要回魔都，还邀请你来沈阳见面，耽误你们的行程了。”

    “索菲亚小姐不用客气，咱们也算是老朋友了。”

    刀娅、佐藤爱分别跟索菲亚握了握手后，一行人便上了索菲亚准备好的车队。

    一处欧式风格的庄园内。

    索菲亚带着刀娅、佐藤爱和南婷抵达后，众人便在客厅沙发上坐下。

    “索菲亚，我这都要回去了，你突然间传信给我，别跟我说只是邀请我来做客？”

    索菲亚脸上的笑容已经完全消失，有些气结的瞪眼看着刀娅：

    “刀娅，你告诉我，之前的事情，你是不是故意的？”

    刀娅一脸无辜的看着索菲亚：

    “索菲亚，你在说什么？给点提示啊~！”

    “而且，我们的交易都是公平公正，我也没在交易上坑你啊！”

    索菲亚抬手揉了揉眉心，看着刀娅一脸耍赖的样子，她知道，自己就算再怎么问也问不出结果的。

    而且，刀娅还是她最敬佩的晨光同志。

    有这层身份在，索菲亚也不会为难刀娅。

    “哼，别解释了，我知道是你。”

    刀娅耸了耸肩，给了索菲亚一个你爱咋想咋想的笑容。

    “呼——”

    长长地呼出一口气，索菲亚压下心底怒火重新说道：

    “这次突然让你在沈阳停下，自然是有好消息告诉你。”

    “你之前让我打听的汽油有门路了，不过价格比起市面上贵了两成，你要吗？”

    刀娅眼睛一亮，没想到自己坑了一波索菲亚，索菲亚还一直记着当初自己随后说出的事情。

    这女人，能处啊！

    “当然要，索菲亚姐姐，只是两成的话，完全在我的接受范围之内。”

    一旁坐着的佐藤爱虽然不清楚两人刚刚在打什么哑谜，可听到汽油这两个字的时候，眼睛也暴起精光。

    没想到，这种战略物资，索菲亚居然也能搞到。

    索菲亚点了点头，随后竖起两根手指说道：

    “东西能给你，而且是一条稳定的渠道，一个月能供应你们两千桶汽油。”

    “不过有两件事，如果你能给我满意的答复，这个生意才奏效。”

    说完，索菲亚站起身，朝着落地窗的位置走去。

    刀娅看向南婷和佐藤爱点了点头，示意两人稍待，随后便起身跟了过去。

    落地窗前，索菲亚看着站在自己身边的刀娅，声音极低的问道：

    “第一件事，二十吨烈酒，我急需。”

    刀娅微微眯起眼睛，飞快心算起来。

    几秒钟后，刀娅嘴角勾起，声音纤细的说道：

    “因为江防舰队的事情，烈酒的运送出了一点问题，不过佐藤治已经接手了江防舰队。”

    “再加上东条英鸡近期没有功夫去理会别的事情，我估计，最多两天，他就要离开冰城了。”

    “所以，五天的时间，那批烈酒肯定能送达萝北口岸对面，到时候你安排人接收就是。”

    对于刀娅的话，索菲亚没有丝毫怀疑。

    在其他方面，索菲亚或许会防着刀娅，特别是经历了沈阳大乱斗的事情后。

    但是在商业上，刀娅所言，就是一诺千金。

    “好，第二个问题，三一名单是不是在沈阳？”

    刀娅愣了一下，没想到索菲亚居然会问这个问题。

    不过细细思索之后，刀娅表情变得有些哭笑不得，随后说道：

    “索菲亚，你是想问，你们进入沈阳的时候，名单还在不在吧？”

    索菲亚眼睛一亮，立刻偏头看着刀娅的侧脸连连点头。

    “在，只不过是一部分。”

    “这么跟你说吧，所谓的三一名单，它是能自己移动的，懂了吗？”

    索菲亚恍然大悟，但却又一脸惊讶。

    她想过无数种可能，唯独名单是一群活人，她始终没有去想，或者说，她连朝这方面去猜的想法都没有。

    好一会后，索菲亚才自嘲一笑：

    “呵，你这丫头，每次遇到你都没有好事。”

    “算了，这次也是我急功近利，况且，若是我猜得没错，三一名单应该已经没了吧？”

    这样的猜测也很合理，毕竟这么短的时间，刀娅不可能将那群活名单全部拿下后又逼问出纸质版的内容。

    时间太短，根本不可能。

    刀娅对此也没有隐瞒。

    反正这件事，最多今天中午，索菲亚就能得到消息。

    “索菲亚，既然你已经猜到了，那我也不多说了。”

    “希望我们合作愉快，后续的交易，我会派人跟你继续对接的。”

    “好，期待下一次的见面。”

    “哦？索菲亚姐姐，你刚刚才说碰到我没好事的。”

    “呵呵，牙尖嘴利的小丫头，快滚吧。”

    冰城，防疫给水站。

    千叶道木如丧考妣地跪在东条英鸡身前，双目充血的他，一口咬定，绝对是石井将三一名单的具体情报泄露了出去。

    否则的话，三一名单是不可能被人发现的。

    千叶道木自信，谁都不可能猜到，三一名单根本不是记录在册子上，而是自己的那群学生。

    最重要的是，当年调换那批学生，让另一群人替死的事情，除了他之外，只有石井知道。

    如果不是石井，三一名单根本不可能出现意外。

    东条英鸡现在看石井的目光也带着审视和怀疑。

    千叶道木的逻辑严丝合缝，排除一切不可能，石井泄露消息就是最终答案。

    虽然石井提前过来跟东条英鸡解释过，可坐在首相这个位置上的东条英鸡，又怎么可能相信石井的片面之词。

    最重要的是，石井这样做，让东条英鸡更加怀疑了。

    如果不是石井心中有鬼，又何必急着撇清关系。

    “千叶道木，你不要血口喷人，若是我想那么做，为什么不一直将你的那群学生扣在牢房？”

 第555章 切腹 

    “你应该清楚，石井部队的牢房，进来了，没有我的命令，谁都不可能活着出去！”

    千叶道木闻言哈哈大笑起来：

    “石井，你还好意思说这个，那么之前从牢房里逃走的是谁？”

    石井脸色阴沉，很不得一巴掌抽死这老家伙。

    从见到千叶道木，这老家伙就一直是哪壶不开提哪壶。

    “够了！都给我闭嘴！”

    东条英鸡话音刚落，东条英雄便匆匆进入了办公室内。

    “父亲，按照千叶前辈推测的，我带队在郊外的乱葬岗发现了一批死去没多久的人，那些人的身份我一一进行了确认，就是千叶前辈的那批学生。”

    没错，千叶道木在联系了自己学生没有结果后，就已经清楚，那些学生遇害了。

    但是千叶道木没有坐以待毙，而是选择了找出那批学生的遗骸。

    经过缜密的推算，以及最后一批学生抵达冰城的时间，千叶道木肯定，他们就算死了，也不可能被毁尸灭迹。

    时间上，根本来不及。

    所以，唯一能找到那些学生的地方，千叶道木瞬间锁定了冰城附近的几个乱葬岗。

    之后，千叶道木偷偷联系了东条英雄，将情况汇报后，让东条英雄去看看，他的猜测到底正不正确。

    现在一切尘埃落定，三一名单，没了！

    当然，除了千叶道木自己掌握的那名国党成员，其他名单全部报销了。

    东条英雄话音刚落，所有人的目光都集中到了石井身上。

    石井冷汗直流，哆嗦个不停：

    “不......不是我，首相大人，请您相信我，卑职绝对不会做出有损帝国利益的事情。”

    东条英鸡冷哼一声，目光冷冽的盯着石井：

    “呵，做不出来？”

    “当年你联合千叶道木隐瞒真相，不就是在挖帝国的墙角吗？”

    石井啪嗒一下跪在了地上，一方面是吓的，一方面是要求情：

    “首相大人明鉴，当年本庄茂一心想要获取名单，甚至逼得千叶道木无路可走。”

    “在那种情况下，千叶道木已经做好了玉石俱焚的打算，我那是在保护帝国的财产啊！”

    东条英鸡睥睨地看着石井：

    “现在死无对证，你让我怎么相信？”

    千叶道木这时候也开始补刀了：

    “首相大人，我的那些学生全部死于暗杀，甚至连传递消息出去的机会都没有。”

    “在冰城这个地方，还有谁能做到这一步？”

    “那么多尸体运送出城，难道关东军就能视而不见？”

    “肯定是石井联合本庄茂，将我的学生铲除的。”

    石井怒火中烧的瞪了眼同样跪在地上的千叶道木：

    “千叶道木，你不要血口喷人，我有什么理由去做这样的事情？”

    千叶道木冷哼道：

    “要想人不知除非己莫为。”

    “你们为什么要这么做，只有你们自己心里清楚。”

    “不就是不想让我东山再起吗？”

    “石井，你和本庄茂，简直就是帝国的蛀虫，你们毁了帝国快速吞并龙国的大好时机！”

    东条英鸡一脸厌恶的看着跪在身前的两人，抬手揉了揉眉心，只觉得脑仁疼。

    现在两人说的话，那都是各执一词，且都没有确切的证据。

    本庄茂在这边经营关东军多年，东条英鸡不可能因为这些说辞就对他出手。

    后续的太平洋战局，还需要本庄茂在这边牵制大毛子和龙国。

    三一名单没了，本庄茂的作用就显得更加难以替代了。

    现在东条英鸡最生气的是，这两个蠢货，白白浪费了他这么长的时间。

    半个多月啊！

    这么久，他早就调配好部队，随时可以开辟太平洋战场了。

    而因为这两人的失误，转移内部矛盾，开辟太平洋战场的事情一拖再拖。

    眼看着国内的矛盾就要爆发，东条英鸡完全失去耐心了。

    而且，在东条英鸡想来，犯下错误最严重的，就是石井。

    “石井，你太让我失望了。”

    “石井部队在你手中，一天不如一天。”

    “你看看现在，短短两个月的时间，你的石井部队就只剩下一个空壳子了。”

    “两次重要军火库被轰炸，第一次也就罢了，第二次甚至只剩下了本部基地。”

    “帝国多年的心血，都因为你这样废物付之东流。”

    石井面如死灰的仰头看向东条英鸡，他想不通，为什么东条英鸡最后放弃的居然是他？

    东条英雄默默站在一旁，除了汇报乱葬岗的事情，他一句话没说过。

    可当石井的目光落去后，他明白了。

    一切，都是因为东条英雄。

    这个小崽子，没有金刚钻，却偏偏一头扎进了情报界，妄图搅风搅雨，成为情报界新一代的王。

    而为了达到这个目的，千叶道木肯定是被他收编了。

    之前千叶道木有投名状，他还能拿捏一下东条英雄。

    可失去了最大底牌的千叶道木，如果不想死无葬身之地，就只能屈居在东条英雄手下，做他牵绳的一条忠犬。

    而千叶道木也确实有这个能力。

    想到这，石井恨恨地低下头。

    时间一分一秒过去，办公室内只剩下了跪在地上的石井一人。

    看着矮桌上已经准备好的切腹刀，石井惨然一笑。

    咯吱~

    就在石井下定决心准备切腹自尽的时候，他手下最得力的干将大桥方吾推门走了进来。

    “石井阁下......”

    石井摇头看了眼大桥方吾，笑容凄惨的说道：

    “没想到我会落到这般田地。”

    “千叶道木此人，就算到了绝境，依旧是一头饿狼。”

    “他抓住了最后的机会，而我......没有。”

    “大桥军，你是来送我最后一程的？”

    大桥方吾叹了口气，在矮桌对面跪下后沉声说道：

    “石井阁下，真的没有别的选择了吗？”

    石井苦笑摇头：

    “若是有别的选择，我早就豁出去了。”

    “从建房舰队的舰炮将我们多年的心血付之一炬的时候，三一名单就成了我最后的机会。”

    “只是，三一名单没了，我的机会也终结了。”

    “防疫给水站，现在只是一个空壳子了。”

    大桥方吾连连摇头：

    “不，不是这样的，石井阁下！”

    “我们所有的研究资料都还在，重新恢复我们石井部队的荣光，只是时间问题！”

    石井伸出手，重重地拍在了大桥方吾肩膀上：

    “可是，我没有这个时间了。”

    “大桥军，答应我，继续去走我们未走完的路！”

    办公室内，沉默了好一会后，大桥方吾才郑重地点了点头：

    “嗨！请石井阁下，上路！”

    石井嘴角微微一扯，双手颤抖地抓起了切腹刀，最后看了眼大桥方吾后，石井结束了自己罪恶的一生。

    此时，防疫给水站东条英鸡所在的房间内。

    千叶道木依旧跪在东条英鸡身前。

    “千叶道木，若不是英雄给你求情，你的结果也只会跟石井一样。”

    “嗨伊！多谢首相大人愿意给卑职这个机会。”

    千叶道木心里别了一团火，他清楚的知道，自己那些学生的死，跟关东军绝对脱不了关系。

    但跟石井确实没有什么关系。

    可是为了自保，千叶道木不得不这么做。

    石井不死，就是他死。

    还没有完成自己的人生理想，他也没有几个年头了。

    在有限的生命里，千叶道木一定要让所有人知道他的大名，让情报界，听到他的名字就颤抖。

    为此，千叶道木哪怕放下尊严，匍匐在东条英雄那无知稚子脚下也心甘情愿。

    忽悠不了东条英鸡，千叶道木就不信，自己还拿捏不了东条英雄那个蠢货。

    等东条英雄的势力建立起来后，千叶道木有自信，将这方势力，慢慢地，全部掌控在自己手中。

    到时候亲手去实现自己的人生理想，成为情报界的神！

    “知道就好，我走后，好好辅佐英雄。”

    “你，不会再让我失望了，对吧？”

    千叶道木连忙应道：

    “请首相大人放心，卑职一定全力辅佐少爷。”

    东条英鸡冷然一笑，上前弯腰拍了拍千叶道木的肩膀：

    “你最好是！”

    言罢，东条英鸡便带着秘书和亲卫离开了房间。

    等他们走后两分钟，东条英雄才踏入这个房间。

    “千叶前辈，请起吧！”

    “多谢少爷。”

    东条英雄嘴角止不住的勾起了一抹兴奋的弧度。

    他承认，千叶道木的能力确实卓越，但那又如何，现在还不是成了自己手下的一条忠犬。

    其实，东条英雄还是很庆幸三一名单没有顺利回到千叶道木手中的。

    这一路过来，东条英雄对千叶道木的能力也十分推崇。

    单单那个活名单，就让东条英雄惊为天人。

    但是，与其让千叶道木东山再起，将这种人才掌握在手中的感觉，才更让东条英雄兴奋。

    可以说，这完美的满足了东条英雄的掌控欲。

    “千叶前辈，坐。”

    “昨晚你找到我，说可以帮我建立一个最为特殊的情报部门，并且能以最短的时间，与魔都的几个老牌情报部门并驾齐驱。”

    “现在，可以跟我说说，你要怎么帮我了吗？”

    就是因为这个承诺，东条英雄才恳求自家老爹，保住了失去投名状的千叶道木。

    其实东条英雄也发现了，如果是自己单干的话，他完全没有头绪。

    更何况是建立一个跟能特高课、梅机关和原机关并驾齐驱的情报部门了。

    而千叶道木的能力，恰恰弥补了他的不足。

    对于牵住千叶道木这条老狗的狗绳，东条英雄只觉得浑身舒爽。

    特别是回想起一路来冰城，千叶道木仿佛将一切掌握在手中的自信，此刻，东条英雄的成就感暴崩。

    你再强又如何，现在还不是沦为了我身边的一条狗。

    对于东条英雄这种小孩子心性，千叶道木心中嗤之以鼻，但表面依旧保持着足够的恭敬，连语气都恭顺无比：

    “少爷......”

    千叶道木话还没说完，东条英雄便面色阴沉下来，瞪眼看着千叶道木：

    “称呼我，机关长！”

    千叶道木赶忙低头：

    “嗨伊！”

    “机关长阁下！”

    东条英雄满意的点了点头，示意千叶道木继续往下说。

    千叶道木内心腹诽不已，却依旧恭顺的说道：

    “组建与魔都老牌情报机关并列的情报机构，契机就在防疫给水站身上。”

    “石井虽然死了，但防疫给水站内的资料却还在，帝国依旧对生化武器的战略性给予高度肯定。”

    “但是，连续两次的事故，内阁方面肯定不会再信任冰城这边的防疫给水站。”

    “这就是我们的机会。”

    东条英雄瞬间来了兴趣：

    “千叶前辈，怎么说？”

    千叶道木眼底精光爆闪：

    “石井死后，防疫给水站的大权就落在了大桥方吾手中。”

    “而大桥方吾是首相大人的死忠。”

    “到时候由机关长出面说服大桥方吾，让他跟我们离开前往魔都。”

    “只留下防疫给水站这个空壳子吸引各方注意，而我们，则在魔都重建秘密实验室，制作毒气弹。”

    “而，以此为掩护的，便是我们组建的新星情报部门。”

    “有这层身份掩饰，内阁肯定不会吝啬经费，将全力支持我们的筹建。”

    东条英雄也不是十足十的蠢货，听到这，他也明白了千叶道木的谋划。

    “我明白了，到时候内阁肯定会全力支持，而不缺经费的我们，组建的情报部门，自然能在最短时间内发展到特高课那等地步！”

    千叶道木嘴角勾起，露出了一抹阴恻恻的笑容：

    “没错，而且有内阁支持，在魔都，其他老牌情报部门也别想打压我们。”

    “如此一来，我们就可以借大桥方吾获得的经费，发展我们的情报部门，至于毒气弹，自然是双管齐下。”

    “到了那个时候，我们不仅有搜集情报的能力，还有极具战略性的打击能力。”

    “情报、实力，两手抓，我们必然能在关键时刻，凌驾于魔都所有情报机构之上。”

    东条英雄被千叶道木描绘的蓝图刺激得浑身颤抖。

    没错，这才是他东条英雄应该掌握的情报部门。

    而不是一个单纯的只以搜集情报，反谍为主的情报机构。

 第556章 鹊巢 

    “千叶前辈，那么，我们组建的情报机构，应该叫什么名字？”

    千叶道木清楚，东条英雄这是在试探自己，连忙说道：

    “这个......属下没有想过，但是这么重要的事情，肯定是要由机关长您亲自决定。”

    东条英雄闻言哈哈大笑起来，面色潮红的说道：

    “好，好好好！”

    “千叶前辈，那么，我们组建的情报机构，就叫云机关！”

    千叶道木一脸懵逼的看着东条英雄，这次他是真的懵逼了。

    东条英雄笑了笑，十分享受千叶道木这懵逼的状态。

    而且，东条英雄自信，谁也不可能猜到他为什么要用这个名字。

    川岛云子小姐，我对你的心意，你感受到了吗？

    东条英雄心中默默地自我感动着，持续了好一会后，听到千叶道木叫好的声音，东条英雄才微笑着说道：

    “千叶前辈，那么事不宜迟，我现在就去见大桥方吾吧！”


    魔都，虹口宪兵司令部。

    内山横野这段时间一直在追缴军统。

    内山美月面色有些疲惫的看着坐在办公桌前的父亲：

    “父亲，根据我们最近搜集的情报，军统站已经重建起来了，我们之前的努力全部白费。”

    “这个陈处因，果然是老狐狸，这么久了，咱们连一点踪迹都没有找到。”

    内山横野揉着眉心，这次他算是第一次跟陈处因正面较量。

    可不出手不知道，一出手才清楚对方有多狡猾。

    明明魔都是他们日本人的天下，可偏偏，陈处因就能在他们眼皮底下将支离破碎的魔都站重建起来。

    最可恶的是，魔都站重建完成后，他们能得到这条情报，还是陈处因主动放出来的。

    现在，内山横野都有些怀念南山希子了，如果是南山希子，她这次会怎么做才能将魔都站的踪迹挖出来？

    思考了许久，内山横野虽然不服气，但还是咬着牙看向自己女儿：

    “美月，我记得赵轩好像是我们宪兵司令部情报处的特别顾问，对吧？”

    内山美月心头一颤。

    自从南京那次的行动后，内山美月对赵轩就有一种恐惧感。

    工藤一休，曾是帝国陆军军官学院的风云人物。

    毕业前，内山美月就知道他了，是比她大一届的学长。

    可如此天之骄子，面对赵轩，最后落得一个终身残疾的下场。

    最重要的是，落得如此下场，梅机关的影佐还一点办法没有，连问罪的理由都找不到。

    甚至，影佐还被特高课警告了，说是工藤一休在南京的时候，严重破坏了规矩，想要从特高课手中抢走投靠他们的王唯佳。

    这简直是恶人先告状，影佐还不得不给蓝泽惠子道歉。

    “父亲，赵轩这个人极度危险，如果非必要，我不想再跟他接触。”

    内山横野笑着摇了摇头：

    “现在就是必要的时候。”

    “他的档案我全部研究过，赵轩这家伙确实有过人之处。”

    “特别是在情报搜集方面。”

    “而且，赵轩不还在我们这边挂职吗，那我们就没理由发着他工资，却不让他干活的道理。”

    内山美月嘴角微微一扯，有些无语的说道：

    “可是父亲，他这段时间好像请假了，蓝泽惠子亲自批了长假，直到刀颜产后恢复。”

    内山横野冷哼一声：

    “你也说是蓝泽惠子给赵轩批的假，我可没有。”

    “好了，别废话，难道你想为你哥哥报仇了吗？”

    “等会，你就去见赵轩，告诉他，既然在我们这挂了职，就要尽到责任。”

    言罢，内山横野的面色凝重起来：

    “经过致臻园的事情，松井石根对我颇有微词，如果我们再无建树，你觉得，我还能坐稳这个位置吗？”

    “松井石根早就有意换一个情报处处长了。”

    内山美月没有办法，只能点头答应，今天就去见赵轩。

    看着内山美月离开的背影，内山横野摇头叹了口气。

    但凡能有别的办法，内山横野也不愿意求助别人。

    可陈处因这个对手，你真正面对他的时候才会发现，这丫的，完全就是属泥鳅的，滑不留手，根本抓不住。

    再加上松井石根因为致臻园那次事情，对他已经没有丝毫耐心了。

    他只想在松井石根动手替换他之前，解决陈处因，亲手为自己惨死的长子报仇。

    虹口，山阴路18号。

    渡边杏子看着京极见送来的情报，矮桌上的茶水已经冷了多时，她也没心思顾及了。

    良久后，渡边杏子才放下情报，默默地低头看着矮桌上的一系列茶具喃喃自语：

    “刀娅......”

    “真是小看她了，连我都没有看清楚三一名单的本质，倒是被一个小丫头提前洞悉，查的清清楚楚。”

    “甚至连千叶道木这样的老狐狸都差点葬送在她手里，啧啧，厉害啊！”

    “赵轩、刀娅，这丁墨群何德何能。”

    京极见默默地站在一旁，听到这话后忍不住说道：

    “还有刀颜！”

    渡边杏子愣了一下，有些好笑的看向京极见：

    “刀颜？表现平平，资质不错，但也不足以跟赵轩和刀娅相比。”

    可京极见却郑重的摇了摇头：

    “不，我不是她的对手。”

    “你说什么？”

    渡边杏子感觉自己听到了这辈子最大的笑话。

    京极见轻哼一声，别过头再次说道：

    “我不是她的对手。”

    “虽然没有打过，但见过这么多次，我可以肯定，真正生死相搏，不出二十招，我就会被她干掉。”

    被京极见亲自认证，渡边杏子对刀颜的威胁程度也提到了最高级别。

    “连你都不是她的对手，细胳膊细腿的，真是难以想象。”

    “这一家人，果然没有一个是省油的灯。”

    “也不知道惠子夹在他们中间，最后的结果会如何？”

    京极见眉头紧蹙：

    “夫人，赵轩不是家族预定的人才吗，惠子跟他的关系，难不成还能有什么变故？”

    渡边杏子笑着摇了摇头：

    “事情没有到最后，谁都不会暴露真正的面目。”

    渡边杏子也不愿意多聊赵轩夫妇的事情了，转而看着京极见问道：

    “内山横野那边没有查到陈处因的踪迹，你们呢，你们也没查到？”

    京极见面色冷漠的摇摇头：

    “没有，但是确定了一点，此次重建的军统站，是双线并行，明线暗线互相掩护。”

    “我的人跟丢了三次才得出这一结论。”

    渡边杏子端起凉茶抿了一口：

    “不愧是陈处因，那就先让内山横野帮我们探探底吧。”

    “对了，你们跟丢的位置，在地图上标记给我。”

    下午四点，宪兵司令部情报处。

    内山美月带着赵轩来了。

    而这个时候，其实内山横野有些不想见赵轩了。

    原因很简单，致臻园的廖灿刚刚传来消息，军统的人联系上他了，要从他手中取回经费。

    得到这条消息后，内山横野便立即派人去确认，并且他已经调集了两个小队的宪兵以及行动科的人前往布置哨岗，这次势必要将陈处因拿下。

    一忙起来，内山横野倒是忘记让女儿去把赵轩带来的事情了。

    看着站在自己办公桌前的赵轩和内山美月，内山横野轻咳一声：

    “咳咳~”

    “赵桑，这次请你过来，主要是想请教一下，你对陈处因这个人，了解多少？”

    透析模式下，内山横野的小心思赵轩一清二楚，倒是内山美月眉头紧蹙起来。

    父亲这是怎么回事，让我把人带来，现在带来了，你又问这种无关痛痒的问题。

    赵轩不动声色的看着内山横野，轻松的回答道：

    “抱歉内山处长，我跟陈处因并没有交过手，倒是被他安排刺杀过几次。”

    “怎么说呢，手段平平无奇，连续几次对我的刺杀都无功而返。”

    “真要说他有多大能耐，我想，当年他在北方暗杀亲王的事情，算是他运气最好的一次了吧。”

    内山横野听完，就像吃了几只苍蝇一样难受。

    赵轩这竖子，还真是不把任何人放在眼中啊。

    如此贬低和不把陈处因放在眼里，岂不是拐着弯指着他的鼻子骂，你们怎么这么垃圾，连陈处因都抓不住。

    内山美月站在一旁嘴角直抽：

    “赵桑，父亲......”

    内山美月话没说完，内山横野便摆手打断了她：

    “好了美月，这次让赵桑过来，就是想让赵桑亲眼看看，我是怎么抓住陈处因的。”

    “赵桑，不知道你有没有兴趣？”

    原本，内山横野是想打发赵轩早点滚蛋的。

    可这丫的一来就骑脸输出。

    是可忍孰不可忍，今天他一定要让赵轩亲眼看看，他是如何手刃陈处因的。

    “抓陈处因？”

    “本来我不太感兴趣，不过既然内山处长兴致这么高，那我就勉为其难，跟您去看看，您是如何手刃陈处因的。”

    内山横野差点被气得一口老血喷出来，他就多余让美月去找赵轩过来。

    但是在陈处因这件事上，内山横野一定要让别人知道他的能耐，特别是赵轩这样不知天高地厚的小瘪三。

    “哦，看来赵桑是眼高于顶啊。”

    说着，内山横野站了起来，双手后负，笑面虎一般注视着赵轩：

    “就在刚刚，我得到了一条情报，陈处因将在今天晚上前往致臻园拿回经费，继续扩建、稳固魔都站。”

    “对此，不知道赵桑有什么高见？”

    内山美月心头一惊，这情报怎么来的如此突然？

    赵轩抿了抿嘴，看着试图让自己了解到陈处因有多厉害的内山横野，赵轩笑了：

    “既然内山处长都这么说了，那致臻园肯定是一个陷阱。”

    内山横野眼底戾色一闪而过，心想着这个赵轩还真有两把刷子。

    “没错，这肯定是一个陷阱，我想杀陈处因，陈处因自然也想杀我。”

    赵轩能有此见解，内山横野对赵轩的态度倒是改观了几分。

    年轻人狂傲了一些，但还是有几分本事的。

    不过，对于赵轩一开始那嚣张的态度，内山横野心中还是不爽，思索了瞬间笑道：

    “既然致臻园是一个陷阱，那么，赵桑觉得，陈处因真正的目标是哪里？”

    赵轩略感无语的看着内山横野，刚刚这家伙不还说了吗！

    他想杀陈处因，陈处因也想杀他，那么，陈处因的目标自然就是内山横野了。

    可现在他这么问是几个意思？

    透析模式下，洞悉了内山横野的心理后，赵轩心中腹诽不已。

    内山横野居然觉得陈处因在玩一手调虎离山的戏码，为的是将他们的注意力转移到致臻园，然后陈处因直接在花旗银行动手，将经费拿到手。

    对于陈处因，这段时间跟刀颜待在一起，无聊的时候刀颜也聊过他。

    陈处因是刀颜的老师，对陈处因最了解的人，这个世上，除了刀颜不过五指之数。

    陈处因布局，往往都是羚羊挂角不着痕迹。

    虽然内山横野猜测的有道理，但这么明显的布局，显然只是陈处因这盘棋的表象。

    越是不可能成为杀招的一手，越有可能就是绝杀之地。

    虽然赵轩心中是这么想的，但赵轩也想看看，陈处因到底要怎么干掉内山横野，所以便顺着内山横野说道：

    “内山处长，您是说调虎离山？”

    “陈处因是想将我们的注意力吸引到致臻园，然后背地里取走经费？”

    内山横野眼睛一亮，心中也有颇为赞许，没想到赵轩居然能跟上自己的思路，这年轻人，不可小觑啊！

    看来，盛名之下果无虚士。

    内山美月狐疑的看了眼赵轩，她总感觉赵轩一点不像思索出来的这些见解，反而像是摸透了自己父亲的心思，顺着自己父亲往下说一样。

    “哈哈哈！赵桑，难怪你能成为特别顾问。”

    “没错，陈处因就是打的这一手算盘，不过他这次遇上我了！”

    言罢，内山横野仿佛已经看到陈处因被自己手刃的画面，兴致勃勃的看向自己女儿说道：

    “美月，陈处因既然敢这么做，那么我这个诱饵肯定是要到场的。”

    “只有我出现在致臻园，陈处因才敢对花旗银行下手，取走经费。”

 第557章 自负 

    “所以我决定兵分两路，我亲自去致臻园，而你，则带着赵桑一块去外滩花旗银行潜伏蹲守，这次，一定要将陈处因抓回来！”

    内山美月皱着眉头，思索了好一会也没发现有什么漏洞，觉得父亲所言确实有道理。

    几秒钟后，内山美月才点头同意了：

    “好的父亲，不过，需要赵桑一块去吗？”

    内山横野笑了笑说道：

    “赵桑的思路不错，跟在你身边也能帮你查缺补漏。”

    “有赵桑在，你们此行抓住陈处因的几率才更大。”

    内山美月仔细想了想，觉得很有道理。

    赵轩确实是算无遗策，思绪缜密。

    “好的父亲，那我们什么时候动身？”

    “当然是现在，既然要布局，就要不着痕迹，你们提前到外滩，监控所有可疑的地方和人，不能露出任何破绽，否则很难抓住陈处因。”

    “而我，就去致臻园，等待你们凯旋的消息。”

    与此同时，宪兵司令部附近的一家点当铺中，周晓曼亲自到此坐镇。

    看着宪兵司令部方向过来的车队分批次而去，周晓曼脸上绽放出了一抹戏谑的笑容。

    徐曼春拿着一面镜子，正用口红补着妆，不过她也利用镜子的反射，看着道路上的动静。

    等三个车队陆续离开后，徐曼春才收好镜子看向周晓曼：

    “晓曼，咱们还什么都没做，他们怎么就按照咱们的计划开始行动了？”

    周晓曼闻言笑容更加灿烂起来：

    “金丝雀，有时候，不需要咱们做多少事情，脑补才是最可怕的。”

    “恐怕内山横野对于站长放出的消息解读过度了。”

    徐曼春恍然的点点头：

    “原来如此，那我们现在怎么办？”

    “这就要看内山横野把站长放出的消息解读到何种程度了？”

    周晓曼摩挲着下巴回了一句后，郑重的看着徐曼春交代道：

    “安排人跟过去看看，这分批离开的车队究竟去哪了？只有了解了内山横野的心理，咱们才能有效应对，灵活变更计划。”

    “好，我这就安排人，我现在也很好奇，内山横野到底是怎么想的？”

    两个多小时候，徐曼春派出去的人回来汇报了情况。

    听完消息，徐曼春一脸惊讶的回到了点当铺，跟周晓曼汇报起来：

    “总共四个车队，有一个朝着致臻园的方向去了，剩下三个都进入了外滩，他们的目标应该是花旗银行。”

    得到这个消息，周晓曼也惊讶了瞬间，而徐曼春却不解的问道：

    “晓曼，站长这脑子到底怎么长的，他怎么能在制定计划的时候就确定内山横野会把主要力量布置在花旗银行那边的？”

    周晓曼深吸了口气，喃喃说道：

    “站长放出的消息是要跟廖灿接头，拿到凭证，取回经费。”

    “而这笔经费就存在花旗银行，内山横野想的，恐怕是觉得站长要玩调虎离山之计，将他们的注意力都吸引到致臻园，然后偷偷从花旗银行拿回经费。”

    徐曼春面色诧异，嘴角微微扯动了两下。

    “这就是你说的脑补？咱站长对内山横野也太了解了吧！”

    周晓曼笑着摆了摆手：

    “好了，我们的任务算是阴差阳错的完成了。”

    “按照计划，既然内山横野想以身做饵，咱们怎么能不满足他呢！”

    南京路下水道，石壁房间内。

    刚刚得到周晓曼那边送来的情报，陈处因看完后顺手递给了夏月：

    “秋霜，雏鹰那边已经成功了，致臻园安排的如何？”

    夏月微笑着说道：

    “廖灿的情人已经在我们手中，她开的房间马东野带人潜伏进去了。”

    “保险柜的要是我们也已经从他情人手中拿到，没想到，这个廖灿，如此重要的东西，居然交给一个歌女。”

    侯建成抬手推了推眼镜笑着说道：

    “廖灿好色，若是金丝雀出手，咱们还能更轻松一些。”

    侯建成话音刚落，陈处因的目光变如同刀子一般落在了他身上：

    “猴子，最后再说一遍，我的队伍中，不允许出现色诱，更加不允许用我们的人去做这种事。”

    侯建成连忙摆摆手：

    “安啦安啦，站长，我明白，若不是因为这样，我也不会跟你一块来魔都。”

    站在一旁，存在感很低的李萌轻声说道：

    “老师，现在我们的计划已经完成了一半，副站长那边会继续跟进，做好接应的安排。”

    “我们现在，是不是应该让内山美月也打消最后的疑虑了？”

    陈处因摩挲着下巴思考了一会：

    “其实我现在最担心的是赵轩，这个计划中，唯一的意外就是赵轩居然也被内山横野拉了进来。”

    “那个大汉奸！”

    夏月柳眉微拧，脱口喊出大汉奸后继续说道：

    “我研究过这个赵轩的档案，说实话，他的经历太过离谱了，这么说来，我也担心他会不会看出我们的计划？”

    陈处因面色凝重的点了点头。

    去年他在魔都担任站长的时候，就策划过几次对赵轩的暗杀。

    可每次都被赵轩逃掉。

    陈处因自信自己的布局能力，可每次面对赵轩都以失败告终，这也让赵轩在陈处因心中的危险程度上升到了最高级别。

    这样的人跟在内山美月身边，陈处因不得不考虑，若是赵轩勘破了他们的计划，搞不好，这次真要被日本人扭转乾坤，从而让他们陷入险境。

    “先按照计划，继续迷惑内山美月。”

    “之前之所以选择花旗银行这个地方，就是为了让他们首尾难顾。”

    “记住，咱们这次的目的，只为解决内山横野，内山美月那边，看情况再说。”

    当晚，致臻园四楼。

    已经到了约定接头的时间，内山横野抬手看了眼腕表，目光一转落在了廖灿身上：

    “时间到了，你去接头吧，放心，我的人会保护你安全的。”

    廖灿面色有些苍白的点点头。

    今天他也没想到，自己的情人会突然来找他。

    对此，廖灿是极为兴奋的。

    要知道，为了追求这名歌女，廖灿可是花费了自己一半的积蓄。

    到现在，他也只是简单的牵了牵手，占了点便宜，还没真刀真枪的测试过。

    所以，即使今天在执行任务，廖灿也顾不得那么多，先给情人在致臻园开了一间房，让她安心住着等着。

    可接头的事情，廖灿从没想过是自己亲自去啊。

    若是暴露，军统的人拼了命要带走他垫背，他岂不是玩完了。

    可面对内山横野，廖灿也没有勇气拒绝，只能硬着头皮前往接头的包厢。

    时间一分一秒的过去，内山横野不停地看着时间。

    十分钟左右后，内山横野目光转向身边的亲兵，正打算让他去看看情况，没想到廖灿却是回来了。

    其实内山横野早就预料到，致臻园只不过是一个声东击西的陷阱，陈处因真正的目标在花旗银行。

    但内山横野还是来了，为的就是让陈处因以为，自己已经中了他的计策。

    看到廖灿到来，内山横野嘴角微微勾起，不等廖灿说话，内山横野便先开口问道：

    “怎么，没见到接头人？”

    廖灿有些颤抖的看着内山横野，他现在也不知道该怎么回答这个问题了。

    “说话！”

    看着廖灿状态不对，内山横野心中咯噔一下，寻思着莫不是自己算漏了什么？

    廖灿嘴唇有些哆嗦的说道：

    “长......长长官，确实没有见到接头人，可......”

    “可是什么？”

    内山横野站起身走向前，一把揪住了廖灿的衣领。

    “长官，花旗银行保险柜的钥匙已经被他们拿走了，我......”

    “你说什么？八嘎！”

    内山横野一耳光将廖灿抽翻在地。

    军统那笔经费内山横野之所以一直没动，就是想着军统的人或许不会放弃，所以才将东西一直留在廖灿手中。

    可没想到，这家伙手里的钥匙，居然这么容易就被军统的人拿走了。

    虽然花旗银行那边已经做了妥善的安排，可不怕一万就怕万一，现在钥匙被拿走，内山横野也不敢说，军统这次的行动就一定会失败。

    快速了解了事情的经过，得知廖灿居然把那么重要的东西交给了情人保存，内山横野气得差点没一口老血喷出来。

    “你们，去把廖灿的情人带过来，我要知道，是谁从她手中拿走了钥匙！”

    大堂经理办公室内，六名特务领命而去。

    致臻园四楼，廖灿情人所在的房间中。

    刚刚廖灿离开后，马东野才带着人从衣柜、床底下走了出来。

    “表现得不错，放心，黄丽娜小姐，你的母亲我们不会为难她的！”

    马东野看着惊魂未定的黄丽娜，其实他也不明白，黄丽娜这么漂亮的女人，怎么会做廖灿的情人？

    那个廖灿看起来歪瓜裂枣的，也不知道黄丽娜是怎么下得去嘴的。

    黄丽娜闻言只是轻轻点了点头，只是看着马东野的眼神还是有些恐惧。

    咚咚~

    敲门的声音再次响起，黄丽娜咽了咽喉咙，马东野竖起一根手指示意黄丽娜不要乱说话。

    敲门声响了一会，见没人开门，宪兵司令部的特务立马撞开了房门。

    看见黄丽娜坐在沙发那边掩面哭泣，六名特务冷哼一声，纷纷上前就要将黄丽娜带走。

    也就在这个时候，马东野几人快速出击，电花火石间便放倒了敌人，果断至极的一刀抹喉。

    黄丽娜亲眼看着他们将那些人杀了之后，熟练快速的将尸体拖到了衣柜、床底下藏好。

    等他们再次回到房间中央的时候，每个人手中都拿着一套刚刚那些特务的衣服。

    “黄丽娜小姐，最后请你配合我们一次。”

    说着，马东野已经换好了衣服，黄丽娜无可奈何，只能点头应下，配合着马东野一行人行动。

    “我们六个带黄丽娜去见内山横野，你们三个知道该怎么做吧？”

    “放心吧小马哥，制造混乱这种事情，我们很拿手。”

    “更何况，还有人接应我们，万无一失。”

    大堂经理办公室中，看着自己派去的人已经把黄丽娜带了进来，内山横野面色阴沉的站起身，迈步上前，目光阴狠地盯着黄丽娜：

    “这位小姐，是谁从你手中拿走了钥匙？”

    内山横野话音刚落，站在黄丽娜身边，看似是在押解她的特务仰头看着内山横野露出了戏谑的笑容：

    “是我！”

    简单的一个回答，内山横野瞳孔猛然一缩：

    “你不是......”

    内山横野话还没说完，马东野已然拔枪扣动扳机，一发子弹精准的没入了内山横野眉心。

    小队其余成员也在同一时间拔枪射击。

    办公室内，内山横野的人还没有反应过来，就全部被马东野等人撞了消音器的枪械送上了西天。

    噗通——

    廖灿膝盖一软直接跪在了地上，难以置信的看着黄丽娜身边的六名军统特工。

    “不......不要杀我......”

    廖灿颤颤巍巍地看着一步步走向自己的马东野，哆嗦着开始求饶。

    他也不是没有想过大声喊叫，让外面的人听到动静后冲进来。

    可廖灿也清楚，一旦自己这么做，那就真的必死无疑了。

    随着马东野蹲下身，廖灿挤出了一抹比哭还难看的笑容，只是下一秒，马东野从后腰摸出的匕首便已经划破了廖灿的喉咙。

    廖灿呵哧呵哧的喘着气，双手紧紧地捂着喉咙，瞳孔慢慢放大，最后身子一歪倒在了地上，彻底死绝。

    做完这一切，马东野才起身看向同僚：

    “任务已经完成，按照原定计划，撤退！”

    “队长，这个女人怎么办？”

    马东野眉头一皱，思索了两秒后说道：

    “一起带走，没有她帮忙，咱们这次还真不可能如此顺利。”

    “留下来，她只有死路一条。”

    “是！”

    马东野带着特工小队，以及惊魂未定的黄丽娜，有条不紊的撤出了大堂经理办公室。

    而负责接应的正是周晓曼等人。

    “金丝雀，情况如何？”

    徐曼春盈盈一笑，蹲在周晓曼身边说道：

    “一切顺利，外围的岗哨都被解决了。”

 第558章 玩弄 

    “跟站长预料的一样，内山横野将大部分人手都安排去了外滩那边，咱们动起来根本不费吹灰之力。”

    周晓曼微微吐出一口气：

    “好，等从马东野手里拿到钥匙，全速赶往外滩，咱们这次，不仅要解决内山横野，经费也要取回来。”

    与此同时，魔都外滩，花旗银行内大堂中。

    坐在休息等待区域的赵轩四周看了一圈，对身边的内山美月轻声说道：

    “你看起来很紧张？”

    内山美月翻了个白眼：

    “废话，能不紧张吗，我们这次面对的可是陈处因。”

    赵轩耸了耸肩，目光扫过不远处假装看报纸的向井越时，眼底闪过了一抹杀意。

    向井越，二十四岁，向井敏明的长子。

    至于向井敏明是谁，作为龙国人，就没有不知道的。

    南京惨案的祸害之一。

    向井越担任宪兵司令部一中队的一名小队长，手下列装二十几号人，此次随行协助执行任务。

    花旗银行周围以及内部，向井越的小队都化妆成了取钱存钱的客户，此时，可以说整个大堂内就是天罗地网。

    一旦军统的人敢来取走经费，必然无逃脱的可能。

    不过来了这么久，一个疑点都没有发现，赵轩确定了，致臻园才是陈处因的目标。

    或许现在，内山横野已经死了，而保险柜的钥匙已经落在了陈处因手中。

    等这边接到内山横野惨死的消息，以内山美月的性格，必然会直接带队杀过去。

    而这个时候，就是军统的人取走经费的最佳时机。

    将一切看在眼中的赵轩，正在思索着，要怎么做，才能将向井越给干掉。

    一旦解决了向井越，那么对付向井敏明就有突破口了。

    在赵轩看来，向井敏明将是下一个内山横野。

    “赵轩，你不觉得有点不对劲吗？”

    内山美月心里七上八下，总有些不祥的预感。

    突然被这么一问，赵轩笑了笑：

    “女人的第六感向来都是很准的，或许真有不对劲的地方。”

    “咱们来了这么久，所有出入花旗银行的人都没有丝毫问题。”

    “但我们毕竟不知道军统的人何时行动，所以只能等。”

    “当然，也不是没有另一种可能。”

    内山美月瞳孔微微一缩，猛地偏头看向赵轩：

    “另一种可能？”

    赵轩面色变得凝重起来，注视着前方悠悠说道：

    “你父亲的推断完全错误，军统的人目的根本不是花旗银行，放出那个消息，只是为了让我们觉得，他们的目标是那笔经费。”

    内山美月心头咯噔一下，强忍着站起身的冲动，双手紧攥着，身子微微有些颤抖的说道：

    “你是说，军统的目标，从始至终都是我父亲？”

    看着情绪有些失控的内山美月，赵轩语气悠然的说道：

    “我只是说有这种可能，毕竟你也说了，咱们的对手是陈处因，真真假假虚虚实实，不等对方出招，所有推断也只不过是猜测罢了。”

    “那你当时在我父亲面前还说陈处因不过如此！”

    内山美月急得不行，她现在十分担心，在致臻园的父亲是否安全？

    赵轩笑着回道：

    “那我能怎么办，总不能长他人气势灭自己威风吧！”

    内山美月闻言，差点没一口老血喷出来：

    “你......所以你也觉得陈处因是难缠的对手？”

    赵轩这次没有丝毫隐瞒：

    “当然了，不然他早就死在东北了。”

    “远的不说，就说去年，军统魔都站都成什么样子了，内部基本都是我们的人，结果呢，陈处因来了之后，短短一个月肃清内部不说，还将魔都站发展壮大。”

    “这样的人怎么可能好对付。”

    内山美月捂着心口，一脸生无可恋的望着赵轩那副理所当然的样子：

    “你......你要害死我父亲吗？”

    “美月小姐，你这话从何说起？”

    内山美月气愤的站起身，她也知道，自己怪不到赵轩头上。

    就当时内山横野上头的状态，别说赵轩了，就算自己劝说，父亲也不可能改变想法。

    就在内山美月打算派人去询问一下致臻园那边的情况时，一名化妆成商人的特务快速凑近，面色难看的在内山美月耳边小声言语。

    听完这人的话，内山美月脚下一个踉跄就要摔倒，还好赵轩已经起身，眼疾手快一把扶住了她：

    “出什么事了？”

    内山美月双眼通红，泪水唰的落下，怔怔地看着赵轩说道：

    “赵轩，我爸爸......死了！”

    说完这句话，内山美月面色变得极度狰狞，一把推开赵轩后双目赤红的低吼：

    “我要他们死，我要他们死！”

    说着，内山美月快步走到大堂中央，在一众宪兵司令部特务不解的注视下，内山美月愤怒道：

    “所有人集合，目标致臻园，快！”

    赵轩双手环胸，看着已经被召集起来的众人，眼底闪过一抹诧异之色。

    陈处因，是连内山美月的性格都算计进去了吗？

    等到所有人都跟着内山美月离开后，赵轩才不缓不慢的跟了上去。

    等赵轩出来，车队已经出发。

    “科长，他们走了，我们要追上去吗？”

    说话的人正是赵轩的秘书黄倩。

    这次被喊道宪兵司令部，黄倩作为秘书是一同跟来的。

    毕竟内山美月一开始联系到的就是黄倩，是黄倩到三号别墅告知赵轩，赵轩才动身的。

    “跟上去吧。”

    一边说着，赵轩已经上了车，坐在副驾位上。

    黄倩连忙上车，开车快速朝着前方追去。

    花旗银行内，客户以及银行内部的员工面面相觑，都不清楚究竟发生了什么？

    在赵轩等人离开后没多久，徐曼春就来到了花旗银行，拿着保险柜钥匙，轻而易举便将总部批下的经费带走了。

    另一边，黄丽娜被马东野带到了典当行分店。

    看着这个似乎被吓傻的姑娘，马东野颇感兴趣的问道：

    “你的情况我也调查过一些，你接近廖灿究竟为了什么？”

    “别说为了他的钱，想讨你欢心，比廖灿有钱的公子哥多了去了，可你最后还是选择了廖灿。”

    马东野直觉，这个女人不简单，接近廖灿肯定有秘密。

    黄丽娜咽了咽口水，面色还有些苍白。

    今天，她亲眼看着大活人就这么在自己面前被杀死。

    到了现在，黄丽娜都还没有缓过来。

    “我......”

    迟疑了几秒，黄丽娜眼底坚毅之色闪动，仰头直视着马东野：

    “你们，是军统的人吗？”

    马东野也没有隐瞒。

    她都已经被带到这里来了，如果她的答复有问题，黄丽娜永远都不可能离开这里。

    所以，马东野也算是有恃无恐：

    “没错，你猜对了。”

    “不过，你还没有回答我的问题。”

    黄丽娜深呼吸了几次，迎着马东野的目光，丝毫不避讳的说道：

    “我接近廖灿，是为了我姐姐。”

    “你姐姐？”

    黄丽娜点点头，眼中还有些恨意：

    “嗯，我姐姐叫黄倩，已经离开家许多年了。”

    “但是最近，我见到过她，她就在特高课，而且是赵轩的秘书。”

    这是黄丽娜通过自己的关系打听到的。

    今天她之所以出现在致臻园，就是因为见到黄倩跟着赵轩去了宪兵司令部。

    而廖灿跟她说过，他现在是宪兵司令部内山处长的人。

    所以，黄丽娜才想着通过廖灿，看看能不能见到黄倩，她要亲口问问黄倩，是真的不要自己和妈妈了吗？

    在这样的乱世，黄丽娜母女的生活可想而知。

    更何况，黄丽娜还长得如此漂亮，在当前的社会，她的脸蛋和身材，就是隐藏的危机，时时刻刻都缠绕着她。

    而之所以要找黄倩，除了询问这个问题外，黄丽娜也打着找一个靠山的主意。

    如果有在特高课任职的姐姐做靠山，黄丽娜相信，自己和母亲的生活会好上很多。

    至少，她以后不用再担心，自己某天醒来，躺在一张陌生的床上，成了别人的姨太太，甚至连姨太太都不如的玩物。

    廖灿，只是黄丽娜的一个跳板。

    听着黄丽娜将自己的事情一五一十的吐露出来，马东野叹了口气：

    “唉。”

    “黄小姐，把你卷进这次的事情我也不想，可你毕竟卷进来了。”

    黄丽娜是个聪明的女人，至少她比黄倩聪明数倍。

    自然听明白了马东野的意思。

    黄丽娜不想死，如果自己死了，母亲在这样的乱世肯定也活不下去。

    “我知道，我不想死，所以，你们需要我做什么？”

    对于这个聪明、孝顺的女人，马东野自然也不会说直接处理了。

    刚刚说那些话，马东野就打着将她吸收进军统的意思。

    更何况，黄丽娜有一个得天独厚的优势。

    她的姐姐是黄倩，赵轩的秘书！

    单单这一点，黄丽娜就极具利用价值。

    在生死之间，黄丽娜强迫自己冷静了下来。

    “这个我决定不了，还请黄小姐在此等候片刻，我需要去问问能做决定的人。”

    在黄丽娜焦急的等待中，马东野来到了周晓曼这边。

    “晓曼，黄丽娜的情况已经问清楚了。”

    随着马东野的叙述，周晓曼微微颔首：

    “百乐门新晋花旦，歌舞双绝，追求者无数。”

    “单单这一点就是天然的情报工作者不具备的优势。”

    “孝顺，说明她的底线我们也摸清楚了。”

    “姐姐黄倩，赵轩的秘书。”

    说完这些，周晓曼笑道：

    “这样的人不来军统，完全就是浪费嘛！”

    “那么，就问问她，愿不愿意为国家出力吧？”

    “如果愿意，我可以担保，她的母亲能送往山城养老，她，我也能给一个军统的身份，以后就是我们自己人。”

    “当然，必要的测试还是不能少。”

    马东野对黄丽娜也是很看好的：

    “不需要请示站长吗？”

    周晓曼坐在太师椅上，放下茶杯后笑道：

    “先问问人家的意见，咱不能剃头挑子一头热。”

    “至于站长那边，我找机会跟他说，如果黄丽娜答应，暂时就让她留在这边帮我。”

    “顺便，也让我看看她的成色。”


    魔都，黄河路致臻园。

    内山美月心情沉痛的下车，看着赵轩也赶到了，点点头便带着众人鱼贯而入。

    现场已经封锁，大堂经理办公室内，看到躺在地上的六七具尸体，内山美月目光一顿，心中最后一点希冀彻底破碎。

    内山横野眉心中弹，地面的血液已经干涸。

    看着倒在血泊中的父亲，内山美月悲伤欲绝，泪流满面地跪在了地上。

    赵轩默默地站在一旁，扫描模式和透析模式下，赵轩已经看清楚了这些尸体的情况。

    不得不说，这次军统做的很绝，其他尸体身上并没有什么问题，只是衣兜里藏着手雷。

    但是内山横野身上却是被安放了诡雷。

    如果有人移动内山横野的尸体，诡雷便会触发。

    一旦诡雷引爆，周围尸体身上的手雷也会随之爆炸。

    那威力，赵轩大概估算了一下，以自己现在的位置，只要立刻躲藏到不远处的实木桌后面就能避免。

    而其他站在周围的人，怕是要损伤惨重了。

    赵轩用伊迪斯计算了一下爆炸威力，有些遗憾的看了眼内山美月。

    就她现在所在的位置，爆炸发生，内山美月会受伤，但死不了。

    赵轩四周看了一圈，见到向井越所在的位置，赵轩仔细计算后，迈步上前，蹲在了内山美月身边：

    “美月小姐，节哀顺变。”

    “事情已经发生，还是收殓内山处长的遗体吧！”

    内山美月强忍着悲痛点点头。

    赵轩见状，立刻看向向井越：

    “你们先收殓内山处长和诸位帝国勇士的遗体。”

    向井越眉头皱了皱，可看着内山美月梨花带雨的模样，心中微微一动。

    这次他之所以请命协助，就是为了接近内山美月。

    毕竟一开始，宪兵司令部拨给内山横野调动的队伍，可没有他。

    现在见到自己想征服的女人这个样子，向井越觉得是自己表现的机会。

    可看着赵轩跟内山美月如此靠近，向井越心中颇为不爽。

 第559章 任命 

    但赵轩的身份摆在那，向井越也不敢说什么，只能上前，亲自为内山横野收殓，希望内山美月可以看到自己。

    就在向井越亲自动手的时候，赵轩突然大喊一声，随后一把揽住内山美月朝着不远处的办公桌翻滚过去。

    “小心！！！”

    赵轩话音刚落，众人都还没反应过来，向井越更是一脸懵的转头朝着赵轩看去。

    可现在，哪里还能找到赵轩和内山美月的身影。

    紧接着，轰隆一声。

    剧烈的爆炸响起，内山美月只觉得地面在震颤，赵轩死死地将她护在身下。

    第一声爆炸之后，接二连三的爆炸声随之响起。

    等一切尘埃落定，赵轩和内山美月才惊魂不定的站起身。

    内山美月目光空洞的看着残破不堪的大堂经理办公室，看着满地的碎肉和尸体，眼前越来越黑，紧接着便昏倒在了赵轩怀中。

    这里的爆炸，自然也将外面的宪兵招引了进来。

    看着内部的惨状，几乎没有一具完整的尸体，宪兵队的人惊骇无比。

    “所有人，仔细搜索，迅速清理现场，另外，立刻封锁致臻园。”

    赵轩下完命令，连忙抱着内山美月便离开了这里。

    致臻园外，听到爆炸声的黄倩正想进入查看，就见赵轩抱着内山美月出来了。

    “黄秘书，开车，送美月小姐去宪兵医院。”

    魔都，虹口宪兵司令部。

    在爆炸发生后十分钟，松井石根便知道了这一情况。

    司令办公室内，向井敏明双眼通红的看着松井：

    “司令，请您下令，就算掘地三尺，我也要将军统那帮混蛋找出来！”

    松井坐在办公桌前，面色凝重的低着头。

    昨天他还在考虑要怎么做才能替换掉内山横野，没想到，今天那老家伙就被干掉了。

    这一次，松井算是直面体会到了陈处因的棘手程度。

    而且，内山横野以这种方式殉国，松井就算再想将宪兵司令部的所有权利攥在自己手中，也不得不考虑其他方面的意见了。

    内阁那边，很有可能让内山美月接替他父亲，成为宪兵司令部情报处处长。

    毕竟内山横野在东京门生遍地，现在这种情况，内山横野这些政治盟友，肯定会发力，最后大概率就是内山美月上位。

    而对于内山横野和向井越的死，松井心中没有丝毫波澜。

    现在他考虑的是，内山美月上位后，自己能不能拿捏这个女人。

    “司令？！”

    沉思中的松井石根被向井敏明唤回神，对于这位忠臣的下属，松井石根还是要安抚一二的。

    “向井君，你跟我的时间也不算短了。”

    “令郎的死，我也十分难过。”

    “但你也应该知道，魔都这个地方对于帝国的重要性，非特殊情况，我不可能下令让宪兵队在魔都大肆搜捕，扰乱魔都的稳定环境的。”

    “军统的人确实可恶，但对付军统，不能一味地用蛮力。”

    “交给情报部门去做，才是最正确的处理方式。”

    向井敏明攥紧了拳头，他何尝不知道魔都的重要性，可他儿子死了，而且死的如此窝囊。

    若是在战场上也就算了，可向井越是被军统那帮畜牲算计死的。

    还有内山美月，如果不是这个狐媚子，自己的儿子怎么可能请命，明明，这次协助情报处出任务的不是他儿子啊！

    “司令，难道就这么算了？”

    “再怎么说，情报处是我们宪兵司令部的势力。”

    “如今内山美月遭受打击昏迷不醒，我们要将后续调查的任务交给梅机关、特高课，还是原机关？”

    “如果交给他们，我们还能插手吗？他们可不是我们的情报处！”

    松井石根对向井敏明很是无奈，若不是这家伙追随自己很长时间了，而且忠心耿耿，他都怀疑这家伙是不是对手派来他身边的卧底。

    魔都平静了很长一段时间，和平大会的事情刚刚被淡忘，现在又出了这样的事情。

    要知道，松井石根现在还是代司令，别这个代字还没拿掉，他就被人换掉了。

    能坐上这个位置，松井石根可是花费了巨大的代价。

    如果他被换掉，那么后续的一个大项目，就彻底跟他无缘了。

    松井石根之所以想占在这个位置上，除了被他玩脱的和平大会，还有一件内阁正在秘密进行的大事件。

    想想那个大事件的功劳，松井石根就馋的流口水。

    所以，现在至关重要的是，无论如何都要让内阁看到他松井石根是能统御整个魔都的。

    而不是为了几个人的生死，就让魔都风雨飘摇，破坏了魔都现在飞升的经济环境。

    魔都现在的经济，都是资本市场，稍微动荡，就可能引发连锁反应。

    真要出事了，让魔都的经济崩盘，内阁第一个不会放过的就是他。

    “向井君，我说了，专业的事情交给专业的人去做。”

    “梅机关也好，特高课也好，哪怕是原机关，他们若是能将重建的魔都站再次连根拔起，到时候我自然给你报仇的机会。”

    说到这，松井石根转念一想，现在最仇视军统的，好像就是内山美月和向井敏明了。

    若是这两个人用好了，或许，铲除军统的任务，就不需要交给外人了。

    而且，宪兵司令部体量这么大，松井石根还就不信了，宪兵司令部情报处揪不出军统那群臭老鼠。

    念及此，松井石根看向向井敏明：

    “向井君，如果内山美月能担起这个担子，我也不介意让内山美月带领情报处继续查下去。”

    “而你，我也给你权利，全权配合内山美月的调查。”

    向井敏明嘴角微微一扯，一脸不信任的说道：

    “司令，内山美月她行吗？”

    “就连内山横野都被陈处因一个诡计给干掉了，我们发展的廖灿也死了。”

    “让内山美月继续去查，她能查出什么来？”

    松井石根嘴角微微勾起：

    “别忘了，还有赵轩，赵轩也在情报处挂职顾问的。”

    “赵轩能力如何，你可以去翻阅档案。”

    向井敏明还是有些不信：

    “司令，可是这次，赵轩也参与到了任务中，最后还不是被陈处因牵着鼻子走。”

    松井石根摇摇头：

    “错了。”

    “这次主导任务的人是内山横野，他已经被仇恨蒙蔽了双眼，所以才被陈处因算计。”

    “如果，主导任务的人换成赵轩，我相信，他不可能犯这么低级的错误。”

    向井敏明有些反应不过来：

    “可是司令，说到底，赵轩都是特高课的人，如果主导权交给赵轩，岂不是相当于将后续调查的权利交给了特高课？”

    松井石根揉了揉眉心，这个四肢发达头脑简单的家伙，当初杀人比赛的时候那么勇猛，结果在这种小事情上却永远看不明白。

    “哼，别忘了，赵轩也是我们情报处的顾问，以顾问的身份参与调查，他自然就是在为我们宪兵司令部出力。”

    “更何况，内山美月经过这次打击，让她挂个名头继续调查就行，真正有能力揪出军统的人，是赵轩。”

    “只要内山美月挂了这个名头，那任务还是我们自己的，你怎么就看不明白？”

    向井敏明恍然大悟：

    “索多斯耐！”

    “我明白了司令，我现在就去宪兵医院，如果内山美月醒了，我便亲自传达司令您的命令。”

    松井石根微微颔首：

    “不错，你能想明白就好。”

    “赵轩参与进来的好处还有很多，后续的调查中，你或许能发现。”

    “去吧，传达我的命令，让内山美月接任情报处处长，继续追查搜捕军统，捣毁魔都站！”

    赵轩可是特高课的人，而且蓝泽惠子对他的情感，整个魔都几乎没人不知道了。

    赵轩既然参与进来，那特高课自然也不会干看着。

    特高课参与进来，也只是白白给他们打工，最后揪出军统，捣毁新建魔都站，功劳还不是宪兵司令部的！

    这简直是一举两得。

    现在想想，松井石根其实还有些感谢井田浩二的。

    如果不是井田浩二当初让赵轩在情报处挂职，他还真无法想到这样的妙计。

    只可惜，井田浩二最终只是给他松井石根做了嫁衣，现在，井田浩二估计已经站在军事法庭上，等待着最后的判决了。

    至于提拔内山美月做情报处处长，松井石根想了好久才下定决心的。

    与其让内阁那边讨论出结果后，由内阁亲自任命，倒不如他直接来。

    如此，不仅能让内山美月对自己感恩戴德，还能让内山横野的门生心存感激，同时也让内阁看到，他松井石根与内阁的思想是一致的。

    一举多得的事情，松井石根想明白后，便觉得所有疑难都轻松解决了，颇有一种拨云见日的感觉。

    魔都，宪兵医院特殊病房内。

    内山美月已经苏醒过来。

    坐在床头的她呆呆地看着床边坐着的赵轩，声音有些沙哑的问道：

    “赵轩，我爸爸他......他的尸骨？”

    见赵轩沉默不语，内山美月俏脸惨白的垂下脑袋。

    沉默了好一会后，内山美月才重新抬起头，双目通红的看着赵轩，嘴唇颤抖着：

    “赵轩，谢谢.......如果不是你，我恐怕也.......”

    赵轩叹了口气，望着内山美月说道：

    “美月小姐，当时的情况我也没办法。”

    “而且，现在最大的问题是，军统不仅......唉，他们还拿走了花旗银行的经费。”

    内山美月胸口一闷，差点一口血喷出来。

    这该死的军统，他们不仅杀了自己的父亲，还跟耍猴一样将他们耍的团团转，最后甚至大摇大摆的拿走了经费。

    所以，父亲一开始的判断是对的，军统的人，就是为了那笔经费。

    可事实是，父亲算漏了一点，他们不仅要经费，还要他内山横野的命。

    内山美月低垂着脑袋，声音有些哽咽：

    “陈处因的计策并不算高明，可却精准的戳中了父亲的弱点。”

    言罢，内山美月面色倔强的重新抬头看向赵轩：

    “我要报仇，为父亲，为哥哥！”

    不等赵轩回话，病房的门被推开。

    看着走进来的是向井敏明，内山美月心底有些惭愧。

    毕竟，他的儿子为表尊重，亲自动手收殓内山横野的尸体，才站在了爆炸最核心的区域。

    她醒来的时候，已经听到了下属跟赵轩汇报的情况。

    向井越被炸成了一摊烂泥般，连拼接都拼接不起来了。

    “内山美月，我来传达松井将军命令的，现在，任命内山美月为宪兵司令部情报处处长，继续追查搜捕军统，捣毁军统魔都站！”

    言罢，向井敏明走上前，躬身双手递出，将任命文件交给了病床上的内山美月。

    内山美月愣了一下，她没想到，松井石根居然会让自己接替父亲的职位。

    她可是清楚，松井石根一直想着替换掉父亲。

    没想到最后，松井会做出这样的决定。

    不过既然松井石根向自己传达了善意，并且这道命令和任命也是她最为迫切需要的，内山美月对松井的态度也改观了不少。

    郑重地接过任命书后，内山美月声音低沉的说道：

    “请司令放心，卑职一定竭尽所能，将魔都军统，全部拔出，一个不剩。”

    向井敏明面色严肃的点点头，随后转身看向赵轩：

    “赵桑，这是司令给您的任命书，您身为宪兵司令部情报处顾问，同时也参与了此次行动。”

    “所以，司令希望您有始有终，协助我们，尽快完成任务，捣毁军统魔都站。”

    “此事，司令已经在联系特高课了。”

    赵轩靠着椅子，既没有答应也没有拒绝。

    内山美月见状，连忙看着赵轩哀求道：

    “赵轩，请你，帮帮我！”

    对于赵轩的能力，内山美月十分信服。

    她也清楚，如果这次主导行动的是赵轩，军统方面根本没有机会钻空子。

    自己的父亲也不会死。

    而没有主导权的情况下，内山美月也算是看出来了，这丫的，就特么一直在划水。

    看着坐靠在病床上的内山美月，赵轩叹了口气：

    “好吧，不过你们也别抱太大希望。”

 第560章 大乱 

    “我跟陈处因也算是间接交过手的，当时我都没有抓到他的踪迹，更别说现在。”

    内山美月连忙点头：

    “只要你答应就好。”

    “现在，我们最缺的就是一个跟陈处因交过手的顾问，帮助我们查缺补漏。”

    内山横野的死，在魔都情报界引起了轰动。

    谁也没想到，宪兵司令部情报处处长，竟然就这么死了。

    魔都可是日本人的天下，而军统这位新任，或者说重新归来的魔都站站长，居然如此轻松果决的干掉了内山横野。

    南京路，原机关。

    土肥圆看着刚刚到手的消息也陷入了沉默。

    内山横野是跟他同辈的人，两人都是一同从帝国陆军军官学院毕业的。

    虽然不在一个班级，但这样的人玉碎，土肥圆难免也有些兔死狐悲的感觉。

    “老师，内山处长也太过轻敌了。”

    “我们也跟陈处因交过手，内山横野刚刚来的时候，陈处因也还是魔都站站长，不管是从侧面了解，还是正面交手也好，他都应该清楚陈处因的能力。”

    消息是酒井美智子送到土肥圆手里的，看着老师神情有些不对，美智子才开口说了两句。

    听完之后，土肥圆苦笑着摇摇头：

    “轻敌固然是原因之一，但陈处因回山城这一年时间，也让他彻底沉淀了下来。”

    “现在的陈处因，对于人心的把控，着实是让我惊寒。”

    土肥圆知道，内山横野之所以死，是被陈处因抓住了最大的弱点。

    仇恨，有时候真的会影响一个人的重大决策。

    土肥圆现在也只能引以为戒，同时，土肥圆的好胜心也被勾动起来了。

    军统的人，因为内山横野的死，可以说已经成了魔都所有帝国情报人员的公敌。

    之前死的亲王之类的人物，虽然也引起了帝国的震怒。

    但他们毕竟不是从事情报工作。

    可这一次，是内山横野被干掉了。

    “美智子，我们现在进行的事情先放一放，军统这次的行为，对我们整个帝国的情报界都是一种挑衅。”

    “赵轩不是已经答应加入到对军统的追剿行动中了吗，你也去，这一次，我们要让军统的人付出惨痛的代价！”

    “同时，我也会让岸谷彻协助你。”

    美智子眼睛一亮，自从南京回来后，她就再也没见过赵轩。

    这次能跟赵轩一同出任务，她当然是一百个愿意。

    “嗨伊！”

    “老师，有阿轩在，这群军统的老鼠，我们一定会一个个揪出来的。”

    虹口，梅花堂梅机关。

    影佐现在可以说因为内部的事情有些焦头烂额。

    因为工藤一休被废了，连张嘴说话都做不到，这样的人，已经不适合继续留在情报部门了。

    也正因为这样，佐佐木成功坐稳了梅机关副主任的位置。

    而佐佐木这家伙，却跟特高课走的很近，这也是影佐一直不愿意让佐佐木爬上来的原因。

    现在，尘埃落定。

    “机关长，刚刚得到的情报，宪兵司令部情报处处长内山横野，在致臻园被军统的人暗杀，尸骨无存。”

    “后续，松井司令直接任命内山美月为情报处处长，赵轩为特别顾问，继续追剿军统的人，捣毁军统魔都站。”

    说话的人正是佐佐木，听到这个消息，影佐并没有太过惊奇。

    陈处因重建魔都站的事情他已经知道了。

    对于陈处因这家伙，影佐还是很了解的，并且曾经他也跟陈处因交过手。

    这个对手有多难缠，影佐深有体会。

    而内山横野太固执，且执念太重，一直咬着军统不放。

    换做他是军统魔都站的站长，也绝对不可能让内山横野继续这么纠缠下去。

    所以，影佐从内山横野一直不懈的追剿军统这件事，就预感内山横野恐怕要死在陈处因手里了。

    而结果，恰恰如此。

    佐佐木见影佐没有表达任何看法，心中有些疑惑，但还是继续说道：

    “机关长，原机关土肥圆机关长已经做出了决定，酒井美智子和岸谷彻将加入到追剿军统的行动中。”

    “不知道我们梅机关是否也要掺和一脚？”

    影佐摆了摆手，嘴角微微勾起后笑道：

    “不用，要是谁都能从陈处因手里讨便宜，他也不会活到现在了。”

    “与其将时间浪费在陈处因身上，倒不如继续我们之前的计划。”

    佐佐木眉头一皱，作为副主任，他也知道这个计划，但知道的并不多。

    甚至，他一个副主任，还没有工藤一休知道的多。

    不过现在工藤一休已经废了，一个不能说话的，并且要在病床上休养大半年才可能恢复过来的人，等他回来，在梅机关也基本是坐冷板凳了。

    所以，影佐跟自己提起这件事，看来是要将计划告诉自己了。

    “机关长？”

    影佐叹了口气，他现在也是无人可用。

    学生铃木春子死了，工藤一休废了，自己的左膀右臂，如今一死一废。

    环顾梅机关，他发现能用的人居然只有王本天一个。

    但是王本天，他又不敢完全信任，毕竟这家伙是军统叛变过来的。

    虽然这么久了，影佐也没发现王本天不对劲的地方，可终究防人之心不可无。

    所以思来想去，他能用的，好像就只有这个反骨仔佐佐木了。

    说实话，影佐也有些后悔，要不是之前他一直想着让工藤一休升任副主任，也不会一直压制着佐佐木。

    从而让他在防疫督导组的时候结识赵轩，并从赵轩那里得到了大量的支持。

    最重要的就是资金。

    有了那笔资金，佐佐木上下打点关系，利用家族在内阁的一点话语权，成功拿下了梅机关副主任的位置。

    而这，也导致佐佐木虽然身在梅机关，但对特高课的态度十分暧昧。

    梅机关、原机关和特高课可是竞争关系，有一个佐佐木这样的卧底在梅机关，影佐怎么可能放心。

    至于宪兵司令部情报处，说实话，不管是梅机关、原机关还是特高课，也从来没有把这个部门当成过竞争对手。

    在影佐看来，宪兵司令部的情报处就是一个草台班子。

    “和平大会失败，让我们错失了彻底掌控汪政权的机会。”

    “再加上三一名单的事情，我们被千叶道木狠狠地戏耍了一次，若不是刀娅，千叶道木拿回三一名单，我们恐怕都还蒙在鼓里。”

    “两次的失败，让我们梅花堂在魔都的处境十分尴尬。”

    佐佐木点了点头，他最近也发现了，内阁对他们的意见确实与日俱增。

    若是再不能干出一些功绩来，佐佐木是真怕梅机关被特高课吞并了。

    毕竟，现在要论这一年来贡献最大的，就是特高课了。

    而这一切，都绕不开特高课的一个人——赵轩！

    虽然佐佐木很感激赵轩，但他也不想梅机关被特高课吞并。

    开玩笑，他费尽千辛万苦才当上梅机关副主任，屁股都还没坐热乎呢，怎么能让梅机关就这么没了？

    观察着佐佐木的神情，影佐稍微松了口气：

    “本来，这次我制定的计划，越少人知道越好，不过，佐佐木，你现在已经是副主任，这件事自然也要告诉你。”

    佐佐木心中冷笑连连，若不是工藤一休被废了，影佐绝对不可能带自己的。

    “请机关长吩咐，佐佐木一定尽忠职守，全力以赴。”

    影佐露出了一抹笑容：

    “很好。”

    “这个计划，我命名为归零行动。”

    佐佐木心中一颤，归零，和他想的归零是一个意思吗？

    “此次行动若是成功，不说魔都这边，至少天津、北平等多地的军统站都将被我们捣毁。”

    “如此功绩，足以让我们梅机关在魔都傲视所有部门！”

    佐佐木打了个激灵，真跟自己想的归零是一个意思。

    激动万分的佐佐木连忙表忠心：

    “请机关长放心，卑职必然全力协助您完成大计！”

    佐佐木话音刚落，电讯科科长山本十五急匆匆拿着一份电报，连敲门都没有便进来了。

    看到佐佐木也在场，山本十五咽了咽口水，在影佐不善的注视下，山本十五赶忙说道：

    “机关长不好了，最新密电，晋西北已经乱成了一锅粥，整个华北战区的封锁......被红党撕开了！”

    影佐听完先是觉得这家伙来跟自己开玩笑，随后脸色就彻底阴沉下来。

    此时，影佐已经接过了山本十五递来的密电，看了一眼密电内容。

    而这内容，也是让影佐面色大变的原因。

    影佐嘴角直抽，这密电，完全就是一份战报。

    这场战争，他之前也有所了解，但影佐没想到，只是短短一个月的时间，局面居然会急转直下。

    单单看着密电上所言的损失，影佐就感觉荒谬。

    晋东南地区，交通线几乎被摧毁殆尽，交通线沿途的据点也被红党拔除的七七八八。

    之前日军钉子一样钉在边区的据点，也基本被红党拔除干净。

    如此惨重的损失，影佐真不敢相信，这是红党那帮泥腿子打出来的战果！

    山本十五看着影佐阴沉如水的面色，硬着头皮说道：

    “跟着这封密电来的，还有内阁下达的最新指令。”

    “内阁言明，不论付出多大代价，一定要切断华中地区的支援，解决华北战局的后顾之忧。”

    “华北战区大将司令已经决定，展开大扫荡反扑，所以，后方的支援必须阻断。”

    “特别是物资这一项，因为华中源源不断流出的物资，才让华北的战局的变得如此胶着，华北边区的红党，便是靠着这些物资支撑的！”

    影佐倒吸了口凉气，他怎么也没想到，华北打成这样，居然还有华中这边的事情。

    而且，内阁的命令已经下达，影佐就算不想理会，继续去执行归零计划也没办法。

    沉默了好一会后，影佐才叹气说道：

    “罢了，佐佐木，通知下去，从现在开始，全面追剿淞沪地区的地下党。”

    “只要解决了他们，就能切断大部分物资流出去的渠道。”

    淞沪地区，可以说是最大的贸易中转处，特别是魔都这个地方。

    相信现在不仅是他梅机关，特高课和原机关那边，也绝对收到了这条命令。

    魔都这个地方，确实是让人又爱又恨。

    就比如现在，吴淞路特高课课长办公室内。

    本来这些日子，因为三一名单的事情被耍了之后，蓝泽惠子整个状态就相当于在摆烂了。

    反正在功劳簿上躺着，就算特高课长时间没动静，内阁也没办法。

    再加上最近几天，刀颜随口邀请了蓝泽惠子每天到家里吃饭，蓝泽惠子一口答应下来后，她这种摆烂状态就更加明显了。

    可是，这样的日子还没多久，赵轩就被借出去了，蓝泽惠子还不得不借人。

    本来借出去也就罢了，蓝泽惠子觉得也没有多大危险，谁料，赵轩刚刚借出去一天，借人的内山横野就嘎了。

    这件事蓝泽惠子不知道自己该高兴还是遗憾，但想到赵轩能回来了，蓝泽惠子就莫名的欣喜。

    刀颜相比起来还矜持一些，只是担心赵轩的安危。

    结果还没等赵轩回来，宪兵司令部松井石根就派人找上门。

    这次就不是单纯的借人了，而是借调。

    借人和借调可是不同的概念。

    借调过去，蓝泽惠子都不知道多久赵轩才能回来。

    可内山横野的死，深深地刺激到了帝国整个情报部门。

    松井石根还任命内山美月为情报处处长，这样一来，蓝泽惠子也不好拒绝。

    在三号别墅内，蓝泽惠子和刀颜刚刚无奈的打发走松井石根的人，结果，佐木祯昭来了，还带来了一个让蓝泽惠子都无法淡定的消息——晋察冀乱了，乱成了一锅粥。

    特别是晋东南、晋西北，帝国的交通要道基本被破坏干净，内阁下达最高指令，让魔都所有情报部门都动起来，务必切断从魔都对外，支援晋察冀边区红党的物资渠道。

    这道命令下来，蓝泽惠子匆匆回到了特高课，赵轩自然也回来了。

 第561章 惊变 

    围剿军统的行动，当然要给内阁最高指令让路。

    为此，内山美月气得不轻，可也只能点头领命，先完成内阁下达的指令。

    课长办公室内，蓝泽惠子看着已经到齐的众人，最终目光落在了赵轩身上：

    “阿轩，内阁的指令你应该也知道了。”

    “就目前的情况，你觉得咱们特高课应该怎么处理？”

    特高课课长办公室内，蓝泽惠子招呼着大家环坐在沙发上，此时正看着身边的赵轩询问。

    赵轩陷入了沉思，所有人都安静的看着赵轩，等待着赵轩回答蓝泽惠子的问题。

    现在赵轩心里也有些焦躁。

    内阁下达的最高指令，就说明原机关、梅机关都会参与进来，甚至渡边杏子也会参与进来。

    百团大战已经开打，朱质成和王唯佳的任务也完成了，可现在最麻烦的事情出现了。

    战争，打的就是物资。

    没有物资支撑，这么大的兵力调动，说不好红党某个环节就崩了。

    所以，物资是不能停的。

    现在，日本人封锁了海上、铁路通道，对华北更是严密封锁。

    这种情况下，能搞到物资并支援给红党的，就只有华南地区。

    当然，国党那边跟大毛子谈判失败，养了那么多禄蠹，手里也没有多少余粮，想要支援也是抠抠搜搜。

    当然，直接从延安进行物资支援也不是不行，可延安的物资储备，到了这个阶段基本告罄了，主要还是需要华南地区的陆续支援。

    这里面变数太多，所以这场战争，在最后这个阶段，真正起到支援物资巨大作用的，就是华南，而魔都就是其中的大头。

    若是魔都的物资也被锁死，这场战争还打个毛。

    赵轩记忆中，这场大战一直持续到明年一月底。

    今天是十月六号，这么说，大战还要维持将近四个月。

    四个月里，若是没有足够的物资支持，红党随时都有可能崩盘。

    可魔都这边要想继续稳定的供应物资，后续十分困难。

    赵轩思考的就是，如何才能稳定住渠道？

    在思索期间，赵轩抽空让伊迪斯给峡公发去了一封急电，将魔都的情况告知了他。

    最后，赵轩决定，既然阻止不了魔都各大情报部门的行动，那就干脆玩个狠的，全面封锁，然后，灯下黑！

    而要完成这一环，刀娅起到决定性作用。

    “要想完全做到内阁的指令，其实英租界、法租界才是我们需要重点关注的。”

    “但是这两个区域形势复杂，我们也不可能直接入驻。”

    “所以，现在我们需要做的，只抢占进出魔都的物资渠道，除开租界之外的所有渠道。”

    听到这，蓝泽惠子眸光一闪，立马会意：

    “租界中鱼龙混杂，想要真正做到彻底杜绝是不可能的。”

    “我们若是抢先拿下租界外的渠道通道，那么梅机关和原机关就没得选。”

    “所以，我们要做的是，不求有功但求无过？”

    见赵轩点头，在场的佐木祯昭、岸本治等人嘴角微微抽搐。

    什么特高课变得这么佛性了？

    功劳都不争了，要知道，这可是内阁都关注的事情。

    而且看着蓝泽惠子的神情，似乎也同意了赵轩的提议。

    “课长，赵桑，这是否有些不妥？”

    “咱们如此做，内阁肯定看在眼中。”

    佐木祯昭小心翼翼的提出了意见，而独自坐在一个沙发上的山雄一夫却是冷哼道：

    “佐木君，我觉得赵桑说的不错，这次的任务看似是在分功劳这份蛋糕，可其中弯弯绕绕太多。”

    “这可关系着整个晋察冀的战局，最后若是.......哼哼，到时候，内阁问责下来，你们谁顶得住？”

    “赵桑所言，虽然咱们此次获取不到多少功劳，但是胜在求稳。”

    山雄一夫说完后，蓝泽惠子直接一锤定音：

    “就按照阿轩说的，咱们立刻行动，抢占各个要道，租界就扔给原机关和梅机关头疼去吧！”

    命令下达，特高课各个部门开始行动起来。

    赵轩带着情报科这边直接接手了西城门附近的所有明面上、暗地里的渠道。

    当然，这些渠道，只是说派人进驻监察，并不是直接抢到手里。

    如果这样做，魔都直接乱套了。

    而随着特高课的行动，梅机关和原机关反应过来后，土肥圆据说气得把房间里的古董都砸了不少。

    影佐更是直接找上门跟蓝泽惠子理论。

    这里面，要说最无语的，就是渡边杏子了。

    山阴路18号，日式阁楼中。

    渡边杏子拿着京极见刚刚送来的情报，嘴角微微扯动了两下。

    “我敢说，这个主意肯定是赵轩出给惠子的。”

    京极见沉默地站在一旁，只有跪坐在矮桌前，陪着渡边喝茶的神乐仁太苦笑着说道：

    “这么损的主意，除了赵轩，我还真想不出还有谁能提出来。”

    “可特高课这么做，也给我们出了一个难题。”

    得到内阁指令的，不仅是梅机关、原机关和特高课，还有披着商人皮肤的大阪商会魔都分会。

    渡边杏子微笑着给神乐仁太倒好茶，这才说道：

    “如今特高课的行事，确实有些散漫了，躺在功劳簿上，完全不知道上进。”

    “但不得不说，特高课账面上的功绩，确实也不需要做什么。”

    神乐仁太叹了口气：

    “杏子，继续这么下去，我担心......”

    不等神乐仁太说完，渡边杏子直接打断：

    “好了，我明白你的意思，可就目前来说，惠子要做的最重要的事情，其实不是继续去获取多少功劳，而是早点把赵轩拿下。”

    “最好，惠子也怀上赵轩的孩子，如此，家族那边才能彻底放心。”

    神乐仁太转念一想，好像还真是这个道理。

    渡边家族已经在赵轩身上投资了很多政治资源。

    如果最后玩脱了，赵轩没被惠子拿下，那这些资源岂不是打水漂了。

    “杏子，既然这样，我们是否能安排一场意外，让刀颜流产！？”

    听到这话，渡边杏子的面色冷了下来。

    她之前也动过这个念头，可最后她还是放弃了。

    不说刀颜单方面的实力。

    这种事一旦做了，就算成功了，也不可能不留下痕迹。

    更何况，现在刀颜几乎都不出门了，在特高课公寓区动手，是你神乐仁太飘了，还是我渡边疯了？

    这件事一旦做了，以赵轩的能力，渡边就怕他查出来。

    一旦查出来，后果不堪设想。

    所以这种事，渡边杏子不可能去做。

    “神乐叔叔，你的想法很危险啊，你觉得赵轩是傻子？”

    神乐仁太老脸一红，最后只能沉默着低下头。

    “好了，既然内阁下达了命令，我们也不能无动于衷。”

    “明面上的渠道已经被特高课渗透了，咱们这边，就将我们掌控的渠道也暂时关闭吧。”

    神乐仁太一惊，猛地抬头看着渡边：

    “杏子，如果我们自己的渠道关闭，短时间倒也罢了，可时间长了，损失不是我们能承担的。”

    渡边又何尝不明白这个道理。

    可他们手里的渠道，大多数都是跟国党的人合作。

    而这里面，又有多少国党的人是将物资倒手卖给红党的？

    很多！

    内阁没有关注的时候倒也罢了，可现在内阁已经下达了死命令，如果问题出在他们手里的渠道上。

    别说大阪魔都分会了，就连大阪总商都要遭殃。

    东条英鸡的手腕，这些日子，渡边杏子从东京送来的情报中了解的很透彻，那就是个彻头彻尾的疯子。

    “不用多说，按照我的要求去办吧。”

    “停一段时间也好，正好趁着这段时间，我也可以腾出手来，去做那件想了很久的事情。”

    打发走神乐仁太后，渡边杏子让京极见叫来了谢之助。

    “渡边夫人，您叫我过来有什么吩咐？”

    谢之助整个人像是老了十几岁，原本一头乌黑的短发，现在已经全部白了。

    谢之助怎么也没想到，千叶道木算计居然这么深，让他所谓的死间计划成了一个笑话。

    最重要的是，因为这个计划，魔都军统力量几乎消耗殆尽，他的学生也只剩下一个了。

    如果他现在在山城，同僚估计都会把他生吞活剥。

    如此惨重的打击，谢之助没当场气死已经算心态好了。

    一度想过自杀的谢之助，这段时间情绪稳定下来后，他决定，就算死也要为自己犯下的愚蠢的错误买单。

    继续卧底在渡边杏子身边，至少能保证霍军华的安全，同时等待时机，看看能否从渡边杏子这里拿到一条足够赎罪的情报。

    “谢桑，看来千叶道木对你的打击很大啊。”

    渡边杏子笑容满面的调侃了一句，谢之助攥紧了拳头，沉默就是最好的回应。

    “呵呵，虽然你什么也没帮到我，我还好吃好喝的养着你，你知道为什么吗？”

    谢之助也不是蠢人，自然听出了渡边的言外之意：

    “请渡边夫人吩咐，属下万死不辞。”

    渡边杏子嘴角微微勾起，面色一沉，似笑非笑的看着谢之助：

    “死间计划，你玩的很不错，只是我有些不理解，最后为什么你要留下霍军华？还让我帮忙让他空降特高课成了行动科副科长？”

    渡边的话让谢之助冷汗直流，抬头看向渡边的瞳孔紧缩，一脸难以置信的样子。

    “怎么，知道你的谋划让你很惊讶吗？”

    谢之助此时浑身僵硬，完全想不明白渡边杏子是从哪里得知这个计划的，这可是军统内部最高机密！

    而知道了他底细的渡边，居然没对他动手，这就更让他想不通了。

    “别紧张，我既然之前没对你动手，之后自然也不会。”

    谢之助不是没想过暴起干掉渡边杏子，可眼角余光看了眼渡边不远处的京极见，谢之助放弃了。

    京极见的实力，一只手就足够吊打他。

    如果拔枪的话，他只要有这个动作，下一秒，自己的眉心肯定就被一发子弹贯穿了。

    看着冷汗直流的谢之助，渡边杏子心中也着实感到有些好笑。

    军统的最高机密？

    用一批物资换来的最高机密，这样的机密，完全就是一个笑话。

    从国党跟大毛子的谈判失败，加上滇缅公路被封锁，海路被封锁，国党已经成了瓮中之鳖。

    急需物资的国党，在这种时候，干出什么事来，渡边都不会觉得奇怪。

    “没有想明白吗？”

    谢之助双目空洞的对着渡边，好一会后才摇了摇头。

    “呵呵，谢桑，说的直白一点，你已经被卖给我了。”

    “不信？”

    “呵！”

    说着，渡边从蒲团边拿起一张纸递给了谢之助：

    “看看吧。”

    当看到这张指令上，是军统戴老板下达，并且准备公告全国的时候，谢之助绝望的闭上了眼睛。

    上面的内容很简单，就是指明了谢之助是叛徒的身份。

    这东西一旦公布出去，谢之助就再也没有回头路可走了。

    “这东西是戴老板发来的，让我看看有没有问题，等我回复后，你们戴老板就会公告全国。”

    “谢桑，你的能力我很欣赏，怎么，要留下来为我效力？还是现在就去见你那些因为你惨死的学生和同僚？”

    谢之助沉默了很久，渡边杏子喝了六杯茶后，才听到谢之助沧桑的声音：

    “渡边夫人，卑职，愿为效死！”

    渡边杏子鼓了鼓掌：

    “很好，你的第一个任务来了。”

    “我要你将这条情报交给霍军华，他一定会想办法传递出去的，对吗？”

    谢之助接过渡边递来的情报，看完之后脸色瞬间大变。

    三一名单！

    这居然是三一名单？！

    不，这是假的，渡边杏子这是要用这份假名单，引起山城动乱！

    冷静下来后，谢之助眉头紧皱着说道：

    “渡边夫人，既然您跟国党做了交易，那么戴老板怎么可能不知道我已经彻底没有回去的可能了。”

    “所以，这则情报，就算送到戴老板手中，您觉得他会信吗？”

    渡边杏子抬手拍了拍矮桌上的那封戴老板发来的密电：

    “我可还没有回复呢，那么，你传出去的情报，你觉得，戴老板是信呢，还是不信？”

 第562章 导火 

    “信了，自然皆大欢喜，不信，也有不信的操作。”

    “人心啊，有时候是最多变的，只需要一枚种子，就能生根发芽。”

    “一周之内，我要这则情报摆在戴老板的办公桌上。”

    渡边杏子既然这么说，那她肯定有办法知道这则情报有没有送达。

    开往南京，刚刚停靠一个站再次启程的火车上，刀娅坐在火车餐厅靠窗的一边，桌上还摆着早餐。

    手里展开报纸看了一会，刀娅瞳孔微微一缩，随后抬头看向坐在自己对面正在吃早餐的南婷。

    “南姐，小爱决定留下等索菲亚供应的那批货，这个时候应该还没有正式交易吧？”

    南婷放下还剩一半，装了牛奶的玻璃杯，思索片刻后点头：

    “没有，现在索菲亚应该还在筹集物资。”

    “上一站我已经收到了佐藤爱发来的电报，大概需要五天时间才能收到货。”

    刀娅松了口气，随后说道：

    “下一站停靠的时候，再拍一封电报过去，让小爱联系索菲亚。”

    “这次的交易，我需要添加一批物资，无论是粮食、药品都可以，他们那边肉食不是挺多嘛，也一并添加进去。”

    南婷虽然不解，但还是点了点头。

    刀娅说的那些东西，一直都是他们在魔都贩卖的，这个时候却要从别人手里买，南婷着实有些想不通。

    “好，下一站我就联系她。”

    “不过，需要买多少？”

    刀娅抬手摸了摸圆润的下巴，大眼睛眨巴了两下后笑道：

    “五十万美刀！”

    “如果索菲亚一次凑不齐，那就持续交易，一直到她凑齐为止。”

    南婷眉头紧紧一蹙：

    “五十万美刀！！”

    “会不会太多了，咱们在魔都还储备了很多物资，要是再买回五十万美刀的物资，就算在黑市，价格也会被打下去。”

    “咱们这么做，相当于左手打右手。”

    刀娅笑着见报纸递给了南婷：

    “南姐，你自己看看吧，第二页头版。”

    “现在整个晋察冀都乱成一锅粥了，我有预感，战争持续下去，这些物资绝对能卖一个好价钱。”

    “最重要的是，我感觉，魔都那边囤积的物资，怕是不那么容易出手了。”

    南婷看完报纸后微微颔首，她倒也看不出什么，只是刀娅的判断从来没错过，既然这样，那就按照刀娅说的做。

    再者，南婷也只是提个建议，最后也会按照刀娅说的去做。

    “再过两天就能到魔都了，说实话，我还挺想念的。”

    南婷抿嘴微微一笑，在她看来，刀娅还只是个小孩子，离开家那么久，能不想家吗？

    其实刀娅也没想到，魔都的局势竟然变得这么艰难。

    报纸上的暗号，刀娅刚刚注意到了，是幼虎跟虎妞之间的专属暗号。

    从暗号中，刀娅破解出了大概的情况。

    这也是为什么，刀娅要从大毛子采购物资的原因。

    国党谈不下来的生意，不代表刀娅也谈不下来。

    有索菲亚在，只是购买一批五十万美刀的物资，还不算太过困难的事情。

    刀娅现在只想快点回去，帮着姐夫，破开魔都困局。

    同时，刀娅也十分想念姐姐，还有那未出生的侄子侄女。

    魔都，城西，一条老街上，百年字号的茶楼包厢中。

    踩着白色高跟鞋，穿着一身淡蓝色连衣裙，戴着一顶当下流行的黑色宽边帽，身材窈窕，婷婷玉立，看上去十分温婉知性的大美人正布着茶水，桌上还摆着两盘精致的点心。

    刚刚泡好了两杯茶，包厢的门被推开，她脸上绽放出笑容，连忙偏头看了过去。

    来人穿着咖啡色西装，头发倒梳，戴着一副无框眼镜，一米八左右的个子，面容俊朗坚毅。

    等候在此的大美人正是光华书局，地下党成员王淑余。

    而来此与她接头的，自然便是赵轩。

    “你来啦！”

    赵轩微笑着点点头，走到了桌边坐下后，很是自然地端起一杯茶水抿了口。

    “淑余，现在的情况你大概也了解了。”

    王淑余娥眉间凝着深深地愁虑，笑容收敛，神情严肃应道：

    “现在，我们所有能运送物资出城的渠道都被封锁了。”

    “虽然上一批物资才送过去没多久，但以现在战争的强度，根本坚持不了多久。”

    “轩哥，如果魔都这边的渠道彻底被断了，这场战争......”

    赵轩点了点头：

    “这是日本内阁下达的指令，魔都所有情报部门，还有宪兵司令部都全面运转起来了。”

    “各个渠道被封锁，短时间内不可能解除。”

    “要想解决物资的问题，咱们只能从外部入手。”

    说到这，赵轩话锋一转看着王淑余：

    “淑余，这次孙书记让你过来，只是说这件事？”

    王淑余摇了摇头：

    “轩哥，你现在负责城西的监控，有没有办法，从这边把物资运送出去？”

    见赵轩摇头，王淑余也跟着叹了口气。

    虽然问之前她就猜到结果，可还是有些不甘心。

    此次的大反攻可是组织上谋划了许久，若是因为物资供应导致半途而废，重新让日本人构建起新的牢笼，那之前一切努力都白费了。

    “轩哥，真没办法了吗？”

    王淑余眼圈有些红润，可以看出，她是真的深爱自己的国家和信仰。

    赵轩放下茶杯，语气温和的说道：

    “淑余，现在该着急的不是我们，而是日本人。”

    王淑余眉头一皱，不解的看着赵轩：

    “轩哥，此话何意？”

    赵轩看着王淑余认真的说道：

    “魔都，可以说是龙国经济和情报最为集中的地方。”

    “在这样的地方，日本人封锁了整个魔都对外的交易渠道，只允许股市交易，短时间内或许不会有多大动荡。”

    “可时间一久，日本人自己就维持不住魔都的稳定了。”

    王淑余摇了摇头：

    “轩哥，时间，不仅我们着急，日本人同样着急，可我怕，我们拖不到那个时候。”

    “别急，放心，有人会跳出来添一把火的。”

    “更何况，租界里，物资的交易可一直没有中断。”

    “租界那边也有我们的同志，有他们支撑，三五天之内没有任何问题。”

    “我保证，最多五天，五天之内，一定有办法恢复供应渠道。”

    王淑余盯着赵轩看了几秒，最后咬着牙坚定的点了点头：

    “轩哥，只要是你说的，我信！”

    “五天时间，我们应该能维持，只是租界那边的同志就危险了。”

    这次，日本人是下了狠心的。

    想要快速恢复供应渠道，那是绝无可能的。

    但刀娅那边，赵轩已经在报纸上登发了暗号。

    按时间推算，报纸已经铺出去了，刀娅只要看到，绝对能从外部找出破局的方法。

    在商业这方面，赵轩对刀娅是有绝对信心的。

    “时间差不多了，我该去查看今天的监控汇报了。”

    “淑余，回去的路上注意安全。”

    连续两天的高强度监管，魔都城内的商户们怨声道载。

    特别是黑市交易这一块，各方黑市大佬砸在手里的货已经堆积成山。

    其中，货物堆积最多的，就是老厂区，刀娅和佐藤爱捣腾的那一批。

    当然，这些货物，基本都是各大情报部门，甚至是宪兵司令部的官员将领，托管在刀娅和佐藤爱手中，让两人卖出去的。

    刀娅和佐藤爱，只从这些货物中赚取差价。

    现在货卖不出去，等着用钱的各级官员心情越来越差，脸色越发难看。

    而不满之色最重的，就是当初从坂田联队过来的两支宪兵中队的中队长。

    以前，他们每天睡醒就能数钱，可现在，看着那批货物迟迟无法出手，一直积压在老厂区库房里，坂田商和坂田贤二都恨不得直接找上门，问问刀颜和赵轩，刀娅究竟什么时候能回来了？

    黄河路，致臻园顶级包厢内，坂田贤二来回踱步，坐在餐桌前的坂田商抬手揉了揉眉心：

    “贤二，你就不能坐下来吗？我头都快被你转晕了！”

    坂田贤二冷哼一声：

    “商君，那些货一天卖不出去，我们每天都在亏钱，积压的时间越长，我们的利润就越少。”

    “这种情况，你让我怎么冷静得了？”

    坂田商叹了口气：

    “刀娅小姐不是回来了吗，等她到了，咱们好好商量一下，自然能找到解决的办法。”

    坂田贤二苦着脸看向坂田商：

    “办法？”

    “现在整个魔都都被封锁了，就连租界那边，也不知道土肥圆和影佐用了什么手段，居然能说服他们。”

    “现在，连租界内的渠道都被原机关梅机关严格把控着，咱们的货，在魔都内部根本消化不了，只能往外卖。”

    “可现在的情况，谁能卖出去，我看，就算是刀娅小姐也不可能做到！”

    越说越气的坂田贤二坐回了餐桌前，端起杯子一口气喝完一杯水后，坂田贤二才呼呼说道：

    “要我说，打仗就打仗，影响我们做生意干什么？”

    “大家好好做生意不行吗，打个屁的仗！”

    坂田商已经不知道该怎么跟坂田贤二对话了，这丫的，眼睛里除了钱已经没有别的东西了，不像他坂田商，至少他还有业余爱好。

    致臻园大门口，刀娅才刚刚从凯迪拉克轿车上下来，一队宪兵就快速围了过去，将刀娅死死地保护在中间，不知道的，还以为来了什么大人物，需要如此严密的安保呢。

    刀娅是昨天抵达的魔都。

    回到家后，刀娅跟家人吃了一顿饭，在饭桌上，刀娅拒绝了蓝泽惠子的提议加入特高课。

    没办法，刀娅刚刚回来，丁墨群就已经在火车站了。

    当然，除了丁墨群还有刀颜和赵轩。

    家里的团宠回来了，就算表面不和，赵轩、丁墨群和刀颜还是凑在了一起，等着刀娅出站。

    关于刀娅的情报，丁墨群自然也收集了很多。

    越是了解刀娅，丁墨群越是觉得，自己以前不让刀娅从事情报这行，着实有些草率了。

    所以刀娅一回来，丁墨群就明里暗里的让刀娅去76号帮他。

    本来刀娅是不想的，可接到了姐姐和姐夫的眼神暗示，刀娅最终还是答应了丁墨群，等休息几天后，就去76号任职。

    另一边，得知刀娅已经回来的商界大佬们，以及与刀娅有商务往来的魔都各级官员，纷纷投去了请帖，邀请刀娅今天一聚，商议要事。

    短短一年的时间，刀娅在魔都商界，已经有了举足轻重的地位。

    到致臻园这一趟，已经是刀娅今天奔赴的第三场宴会了。

    这边结束，刀娅还得去魔都商会一趟，最后还要去租界一趟，出席万国商会准备的宴席。

    下车之后，刀娅看着身边的情况，微笑着冲带头的小队长微微颔首：

    “两位坂田先生在里面了？”

    “嗨！刀娅小姐，中队长已经吩咐，您来了，直接带您到包厢。”

    “好，前面带路吧。”

    致臻园，顶级包厢中。

    见刀娅终于推门进来，坂田贤二和坂田商连忙起身迎了过去：

    “刀娅小姐，你可算是回来了。”

    “贤二君，咱们先坐吧，有什么事，坐下说。”

    三人落座后，坂田贤二最先忍不住：

    “刀娅小姐，相信我们现在的处境您也知道了。”

    “咱们的货虽然能长时间囤积，可是，那批货也是我们通过各种渠道筹集来的，尾款还没付清。”

    “若是一直卖不出去，我们就一直没有付清尾款的能力，这一天天的利息越滚越多。”

    “东西若是再卖不出去，我们兄弟俩就要喝西北风去了。”

    坂田商瞪了眼坂田贤二：

    “贤二，少说两句，没看到刀娅小姐几次要说话都被你打断了吗？”

    说到这，坂田商看向刀娅：

    “刀娅小姐，事情贤二已经讲清楚了，不知道你有什么办法，这么下去，确实是不行的。”

    刀娅面色凝重地长长叹了口气：

    “实不相瞒，今天过来，是有一个坏消息要告诉两位的。”

    听到这话，坂田商和坂田贤二心里咯噔一下，都是一脸紧张的望着刀娅。

 第563章 啸林 

    “我来的路上已经得到了一个可靠的情报，我们之前沟通好的买家，因为咱们这边迟迟没有交货，他已经跟另外的卖家联系好，并且已经拿到货了。”

    “听闻此事后，我立刻派人去打听情况，结果......”

    紧张无比的二人看着刀娅的脸色十分难看，心都慌了：

    “呸，一点商业精神都没有！”

    “贤二，你别说废话了，刀娅小姐，你调查的结果怎么样？”

    刀娅面色凝重的说道：

    “那买家之前我们也合作过，所以他透露了一点消息给我。”

    “因为咱们这边的货物无法送出，导致空缺下来的市场，被一批外来的物资填充进去，现在，空缺的市场已经被完全占领。”

    “最重要的是，这批物资数量巨大，总价值高达五十万美刀！”

    刀娅话音落下，坂田商和坂田贤二纷纷倒吸了口凉气。

    包厢内，坂田贤二已经坐不住了。

    自从听了刀娅的话，坂田贤二就觉得，这是有人要跟他们抢占市场。

    “刀娅小姐，我觉得，咱们不能这么等下去了。”

    “现在，不管海运还是铁路，亦或者南边的滇缅公路都被封锁了，这样的情况下，还有谁能拿出如此大的手笔？”

    “而且，对方的反应也太快了，我们这边刚刚被封锁，空出的市场就被抢占了！”

    坂田商业十分赞同坂田贤二的判断：

    “贤二君说的不错，我甚至怀疑，这是华北那些家伙干的。”

    “他们一面给内阁打报告，一边却快速抢占我们的市场，断人财路，这些家伙，简直是帝国的禄蠹！”

    刀娅嘴角微微一扯，合着咱们买卖就合法了？

    不愧是大阪出来的商人，这思路简直清奇。

    刀娅叹了口气：

    “唉，可现在又有什么办法？”

    “我们仓库里的东西，连魔都都出不了。”

    坂田贤二冷哼一声，面色冷峻的说道：

    “出不了？他们能做初一，我们就能做十五。”

    “负责封锁各处要道的主力，还是我们宪兵队，只是松井石根那家伙，根本不信任我和商君，若是那些路口是我们负责封锁，又怎么有出不了魔都的货物。”

    坂田商目光阴鸷地点了点头，这次，松井石根是真的把他们惹火了。

    可毕竟人家是顶头上司，坂田商也没办法。

    坂田商眼珠子转了转，一脸凝重的看向刀娅：

    “刀娅小姐，你跟海军那边关系不错，能不能想想办法，走海运？”

    刀娅苦笑着摇摇头：

    “这次下达命令的是内阁，而且，海军已经在东条首相的掌控之中。”

    “连东条首相都支持，海军可不敢违抗命令。”

    “饭太郎叔叔那边，我也问过，他也没办法。”

    坂田贤二如同热锅上的蚂蚁，在包厢中走来走去：

    “这可如何是好？”

    看着两人着急的样子，刀娅也觉得火候差不多了，自己那批五十万美刀的货物虽然能解燃眉之急，可路途遥远。

    这次之所以能如此快速的运达，还是索菲亚那边调集了龙国内大毛子商人的储备。

    而索菲亚之所以调集这些储备，也是因为北边的道路也被封锁了，物资根本进不来。

    五十万美刀的物资，不可能支撑到晋察冀的大战结束，最后要靠的，还是魔都这边。

    “两位，这次不仅是我们的物资难以运出，魔都商会和万国商会储备的物资不比我们少。”

    “说起来，他们比我们还要着急。”

    听到这话，坂田商眼睛亮了：

    “若是我们能联合魔都商会和万国商会一同施压，就算内阁，也不可能继续封锁下去。”

    相比于这场战争的胜负，急于开辟太平洋战场的东条英鸡更不可能看着魔都的经济崩盘。

    一旦魔都商会和万国商会，以及他们联合起来，只要稍微运作一下，魔都的股票市场就能给内阁一个巨大的惊喜。

    到时候，内阁就算知道，封锁这条路是对的，也不得不做出妥协，解除封锁。

    坂田商说出这话，刀娅脸上也露出了些许笑容：

    “我今天过来，也是有意邀请两位前往万国商会的晚宴，不知二位意下如何？”

    坂田商和坂田贤二对视一眼，再这么下去，他俩都要破产了。

    所以刀娅这话，简直是说到了他们心坎里去了。

    这件事早点解决最好。

    “刀娅小姐所言不错，我们俩也十分期待与魔都商会和万国商会的话事人见面，好好聊聊。”

    翌日，魔都股市刚刚开盘，所有股票清一色的一路猛跌。

    此事发生后一个小时，日本内阁就召开了紧急会议。

    得知魔都的具体情况后，内阁众人义愤填膺。

    如此诡异的股市波动，这背后如果没人操盘，他们是绝对不信的。

    可现在事情已经发生，如果不解决，魔都经济一旦崩盘，就帝国目前的状态，别说发动太平洋战争转移内部日益增长的矛盾了，就连龙国的基本盘都要出现巨大变故。

    “该死的英国佬和法国佬，还有魔都那群养尊处优的商人贱人，他们简直是在找死！”

    “天煌陛下，我早就说过，所谓的租界，根本不应该存在于魔都，魔都太重要了，这些白皮佬在里面，除了搅局膈应人，完全没有别的作用。”

    “现在他们还成了咱们的掣肘，要我说，天煌陛下，咱们直接下令，让宪兵司令部和海军同时出兵，直接攻占租界！”

    坐在首位的裕仁面色阴沉，他现在的皇权越来越虚有其表。

    特别是东条英鸡成为首相后，国内大事，基本都是东条英鸡一言堂了。

    现在魔都出了这样的事情，内阁这些“忠臣”又想起他了。

    “魔都代表着什么，你们心里也清楚，我不需要你们在这里和我说解决谁不解决谁，我要的是解决问题，我要的是结果！”

    “封锁魔都贸易的事情你们都能想出来干出来，现在出事了，又在此与我推卸责任。”

    “东条首相，你就是这么干首相的？”

    东条英鸡冷汗直冒，他也没想到，只是封锁了魔都短短几天，魔都的反弹居然就这么大。

    不过还好，之前下达的大扫荡命令已经初见成效。

    晋察冀一锅粥的战局，胜利的天平慢慢朝着帝国倾斜。

    这种断其补给的战术，东条英鸡感觉意义不是很大。

    至少跟魔都的稳定比起来，华北战局就算再差也差不到哪里去了。

    更不用说，这两天华北战局已经初见起色。

    想到这，东条英鸡一脸沉着的环视一圈在座众人，最后恭敬的看向裕仁说道：

    “陛下，经过这段时间的调查分析，晋察冀边区的反日力量，不管是装备、物资都远远不及我们。”

    “小米加步炝就妄图摧毁我们经营已久的囚笼，简直是痴心妄想。”

    “本来，断其补给是想速战速决，不过魔都的情况确实出人意料。”

    “既然如此，那就解封吧，我帝国勇士，就算面对有物资补给的边区反日力量，也必然能战无不胜。”

    裕仁似笑非笑的看了眼东条英鸡，既然可以做到，之前封锁魔都干什么？

    对于裕仁那嘲讽的神情，东条英机压根没有搭理。

    反正，现在所有事情都没有比他开辟太平战场来的重要。

    龙国的基本盘已经稳定下来了，想要短时间内取得里程碑进展，因为千叶道木那狗东西，现在也不可能了。

    既然如此，华北多乱一段时间又有何妨，难不成华北边区的反日力量还能打出花来，还能反攻回来收复整个华北？

    “既然大家都没有异议，那就解封吧，以后，做事之前请你们动动脑子！”

    “要是魔都再发生一次这样的事情，你们最好给我一个不一样的理由，否则，呵呵！”

    裕仁冷笑着站起身，一甩袖子负手离开。

    内阁会议室中，众人面面相觑，最后目光都落在了东条首相身上。

    “没听到陛下的话吗，解封了！”

    言罢，东条英鸡也站起身，大步流星的走出了内阁。

    内阁的命令是下午传达魔都的，傍晚时分，老厂区仓库中，一车一车的物资连续不断的运往火车站。

    在老厂区外看着坂田商和坂田贤二虽然舒了口气，但也笑不出来。

    因为抢占市场的那五十万美刀的物资，他们现在这批物资出去，也只能压低价格。

    加上这些天的滞留费用，前前后后算下来，比一开始能得到的利润足足少了六成！

    六成啊，坂田商和坂田贤二的心都开始滴血了。

    同一时间，山阴路18号。

    刀娅被渡边杏子请到了这里。

    陪同刀娅一块过来的，是蓝泽惠子和赵轩。

    内阁之所以朝令夕改，渡边杏子得到的消息自然是最准备的，这里面，刀娅起了决定性作用。

    本来，在冰城执行了一次任务后，渡边杏子对刀娅就再不敢小觑。

    可没想到，刀娅才刚刚回来，顺手就把魔都的困局给破了。

    有时候，渡边杏子都会忍不住想，刀娅这小妮子，不会是地下党的人吧？

    否则的话，为什么地下党面临什么困难，刀娅总是能阴差阳错的给破解了。

    想到这，渡边杏子又忍不住看了眼跪坐在刀娅身边的赵轩。

    说起来，赵轩似乎也阴差阳错的做了很多有利于地下党的事情。

    虽然都存在阴差阳错，可现在想想，着实是有些巧合了。

    “小娅是吧，不用紧张，我们也不是第一次见面了。”

    刀娅微笑着点点头。

    确实不是第一次见，刀娅能认出，这个渡边就是曾经在丁墨群家里做保姆的女人。

    “母亲，不知道您找小娅过来，是有什么事吗？”

    蓝泽惠子有些担心的问了一句。

    刀娅这两天做了什么事，蓝泽惠子心知肚明。

    内阁的解除封锁的命令，跟刀娅绝对相关，这蓝泽惠子也清楚。

    难不成，母亲是因为这件事？

    透析模式下，赵轩对渡边杏子的心理把握了个七七八八。

    以赵轩对小娅的了解，面对渡边杏子的试探，小娅完全能够应付，所以此时赵轩也没什么好担心的，表现得颇为淡然。

    刀娅盈盈一笑，大眼睛弯成了月牙般看着渡边：

    “渡边夫人言重了，我没有紧张。”

    渡边杏子面带和煦的笑容：

    “不愧是两大商会的荣誉会长，小小年纪就有此成就，真是让人汗颜和敬佩。”

    听到这话，不仅是蓝泽惠子，就连赵轩都诧异的看向了刀娅。

    刀娅得意洋洋的瞥了眼自己姐夫，这才谦虚的说道：

    “承蒙魔都商会和万国商会看得起，让我当个荣誉会长，其实也就是个闲职，没那么重要。”

    渡边杏子哈哈笑了起来：

    “哈哈哈！”

    “可你这个闲职，硬生生把内阁的命令都干废了！”

    刀娅抬手挠了挠头：

    “渡边夫人，我也不想啊，可我仓库里那么多货，再滞留下去，绝对亏得血本无归。”

    “要是只有我自己的货倒也罢了，亏就亏嘛，反正我姐姐和姐夫会养我的。”

    “可宪兵司令部军需处、后勤处、两个宪兵中队都有物资委托我出货，还有租界那边、海军那边。”

    “要是让他们赔个底掉，我姐姐跟姐夫肯定要跟我断绝关系了。”

    说完，刀娅还特意偏头看向赵轩。

    赵轩哑然失笑，渡边杏子也抚了抚额头。

    蓝泽惠子在一旁看着笑着摇了摇头，这小丫头，真不知道该说她什么好了。

    渡边杏子现在也有些相信这是阴差阳错了，毕竟老厂区仓库里的那些东西，渡边也了解个七七八八。

    还真跟刀娅说的一样。

    此时，刀娅一脸委屈：

    “看嘛，我姐夫都不敢说话了，惠子姐姐，你看他！”

    赵轩嘴角扯了扯，这丫头，还真是会顺杆子爬。

    “小娅，你够了啊，要是真因为你让他们都赔了，我和你姐姐砸锅卖铁都不可能帮你把债还清。”

    “以前就算了，咱咬咬牙帮你撑着，可以后我要养你姐姐和侄子侄女......”

    赵轩话还没说完，刀娅就噘着嘴，一脸不忿的瞪眼看着赵轩。

 第564章 幼虎 

    蓝泽惠子叹了口气，抬手将刀娅揽入怀中，轻轻拍着她的肩膀安慰起来：

    “好了好了，这不，事情已经解决了。”

    说着，蓝泽惠子看向渡边：

    “母亲，你今天让我们带小娅来，就是说这些？”

    渡边杏子无奈的看了眼蓝泽惠子，自己当成亲生女儿的惠子，胳膊肘已经完全拐到赵轩身上了。

    不过，刚刚也试探过刀娅了，刀娅的回答思路清晰，没有任何破绽和问题，逻辑也经得起推敲。

    暂时，渡边决定相信是个巧合。

    念及此，渡边杏子笑容依旧和煦的说道：

    “当然不是，小娅现在可是魔都两大商会的荣誉会长，所以这次叫小娅过来，是想跟小娅谈一笔生意的。”

    “封锁期间，我这商会受到的影响也是颇大的。”

    一听到生意两个字，刀娅眼睛直接光芒璀璨，咻地一下就从蓝泽惠子怀中挣脱，一脸财迷地看着渡边：

    “渡边夫人，什么生意，您说？”

    看着刀娅这商人圣体，渡边杏子心中最后一点疑虑也消散了。

    就这么财迷的程度，说她是地下党，渡边感觉，地下党的最低门槛也没这么低。

    赵轩将这一切看在眼中，不得不说，刀娅的演技已经出神入化了。

    不过，这应该是本色出演。

    渡边杏子的疑虑打消，赵轩也稍微松了口气。

    毕竟被渡边杏子盯上，赵轩还真不敢肯定，刀娅能斗得过这只老狐狸。

    魔都，汉口路光华书局后房密室内。

    魔都封锁解除的消息，孙建中刚刚得到就马不停蹄的回来分享给了王淑余。

    听到这消息，王淑余喜笑颜开：

    “轩哥真没骗我，短短几天时间，魔都的封锁就尽数解除了。”

    “而且，从南京那边传来的情报说，前两天，在南侨同胞的协助下，咱们购得了三十多万美刀的物资，现在已经全部送往边区根据地了。”

    “内外发生的事情，都被轩哥说准了，轩哥到底怎么做到的？”

    听着王淑余在那叽叽喳喳说了一大堆，孙建中张了张嘴，最后摇头笑道：

    “晨光同志怎么做到的我不清楚，但这次，我们还得感谢大毛子的支援，若不是他们突然调动了华北地区的产业物资，也不可能短时间内筹集到那么多紧缺的物资。”

    “至于魔都解除封锁，据我所知，跟晨光同志没多大关系，反而是晨光同志的小姨子刀娅，是因为她，魔都的封锁才这么快解除的。”

    王淑余满头问号的看着孙建中：

    “刀娅？怎么会？”

    孙建中笑着说道：

    “从老顾那边得到的消息是，刀娅和佐藤爱捣腾的老厂区仓库里，堆积了超过百万美刀的物资。”

    “因为魔都封锁无法出货，那些物资堆积在那，基本每天都要亏钱。”

    “再加上魔都那么多商人手里积压的物资，于是他们一拍即合，找到了刀娅，推举刀娅成了商会荣誉会长。”

    “魔都股票波动剧烈，据说就是刀娅一手操盘，为的就是逼迫日本内阁，解除对魔都贸易的封锁。”

    “没想到，最后还真被她干成了。”

    王淑余恍然的笑了笑：

    “原来如此。”

    “自古商人逐利，这次阴差阳错倒是帮了我们一个大忙。”

    不过王淑余还是有些不解的问道：

    “可是孙叔，前些日子国党那边派遣专业团队前往大毛子谈判，他们都没有答应合作，怎么会突然间调集物资帮助我们？”

    “而且还是在如此紧要的关口？”

    “我想，若不是大毛子那边突然筹集起来的物资，魔都的商人，也不会这么着急的想要解除封锁吧？”

    魔都只是一个物资的中转站，就魔都这点人口能消耗多少物资？

    商人想要赚钱，还是要把手里的物资铺道龙国的广大土地上。

    所以外部市场被挤占的情况下，魔都的商人怎么可能不着急。

    孙建中摇了摇头：

    “这件事就不清楚了。”

    “就连组织上现在也想搞清楚这件事。”

    “不过，我想是因为大毛子不会干看着咱们陷入危机吧，毕竟再怎么说，我们的信仰都是红色的！”

    王淑余笑了笑，对于这种解释，她是一个字都不信的。

    两个国家之间，你跟我谈共同的信仰。

    不涉及利益还好，一旦涉及利益，亲兄弟都能翻脸，更何况两国之间。

    另一边，宝善街大周典当行，后院住宅。

    院子里，建在一处水池旁的凉亭中，周晓曼一脸可惜的叹着气。

    陈处因也在石凳上坐着，看着周晓曼那遗憾的样子，忍不住笑道：

    “怎么，什么好事都想被你占着啊？”

    “如今晋察冀打得热火朝天，魔都要是继续封锁下去，这场战役，红党可就要吃大亏了。”

    “如此，他们自然要想方设法解困，魔都解除封锁，不是早在咱们的预料之内吗？”

    周晓曼苦着脸点点头：

    “是在意料之内，可这也太快了。”

    “我还想趁着魔都封锁这个黄金时期快速发展壮大，没想到短短几天，封锁就解除了。”

    “咱们经费有限，虽然刚刚拿回一笔，可按照现在的扩张速度，也快要捉襟见肘了。”

    “封锁时期多好啊，那么多商人破产，到处的铺子都降价处理，我还想多入手一些地段好的呢。”

    陈处因面色严肃了起来：

    “晓曼，我也没想到，你这么短的时间就将新建的军统站发展到如今的程度，可是......太快了。”

    周晓曼眉头一皱，她也极为聪慧，陈处因这么一点，她就想明白了。

    “是啊，如今，典当行跟雨后春笋般冒出来，若是有心人注意到，肯定会觉得异常。”

    “典当行这个掩护虽然不错，但就怕被注意到。”

    “看来，我还是太心急了些。”

    见周晓曼也开始反思，陈处因松了口气。

    他就怕周晓曼要跟幼虎比一比，毕竟一个雏鹰一个幼虎，幼虎啸林，雏鹰自然也想展翅高飞。

    一个老师教出来的，雏鹰可不想被幼虎远远甩在身后。

    抱怨了几句后，周晓曼面色一肃，看着陈处因说道：

    “站长，这个刀娅着实是有些厉害啊！”

    “她不是凤尾兰的妹妹吗，有没有可能，咱们将她拉过来，这么厉害的人，若是加入军统，绝对能发挥出巨大的作用。”

    陈处因闻言摇了摇头：

    “暂时恐怕不行。”

    “根据我得到的情报，刀娅已经加入76号了，丁墨群是她舅舅，你觉得，咱们有什么理由拉她入伙？”

    “凤尾兰啊！”

    周晓曼肯定的看着陈处因。

    可陈处因却再次摇头：

    “不行，本来将凤尾兰飞身份告诉你，也是因为你们之前就已经接触过。”

    “可凤尾兰的身份绝对不能暴露给别人，特别是她的亲人。”

    “你别忘了，她们是亲姐妹，丁墨群亦是凤尾兰的舅舅。”

    “在亲情面前，你敢保证，刀娅就会背叛丁墨群？”

    周晓曼遗憾的点点头，这件事是她想当然了。

    “可恶，局座和老师也不告诉我幼虎是谁，我都来魔都了，他们还不说。”

    “若是我跟师兄联手，在魔都，咱肯定能横着走。”

    幼虎！

    陈处因欲言又止，最后笑了笑没说话。

    对于幼虎，陈处因其实有很多猜测。

    其中，赵轩就是陈处因对幼虎这个身份的候选人，只是还没有确切的证据罢了。

    但是陈处因敢肯定，幼虎绝对在锄奸名单上，且是前十名的存在。

    恰好，赵轩也在这个范围内。

    不过猜测始终是猜测，陈处因为人谨慎，自然不会因为猜测就去跟赵轩接触，那是在找死。

    “好了，这次过来找你就是嘱咐你，最近消停一些，目前的发展已经够了。”

    “接下来，咱们就要用这张编织好的网发挥作用，收集情报，完成上峰交予的任务了。”


    红党根据地，峡公所在的小院内。

    繁星点点，峡公居住的屋子已经点起了蜡烛。

    借着烛光，峡公依旧在处理着堆积的文件。

    咚咚~

    房门是开着的，敲门的自然是警卫员高万友。

    “万友，这么晚了，还有什么事？”

    高万友笑着扬了扬手里的信件：

    “一封奇怪的信件，要您亲启。”

    峡公闻言顿时来了兴趣，奇怪的信件，他还是第一次听闻，信件还能用奇怪这两个字形容的。

    从高万友手中拿到信件，打开之后的第一眼，峡公瞳孔就猛地一缩，随后立马看向高万友：

    “这封信，还有谁看过？”

    高万友摇摇头，随后赶忙说道：

    “我姐还在那等着，我找她来，您问她。”

    高万友快步朝着小院那篱笆门跑去，很快便将高小娟带了过来。

    “首长好！”

    高小娟站在门口对峡公敬了一礼。

    “小娟，这封信还有谁看过？”

    高小娟瞅了一眼后面色严肃的说道：

    “这封信是从魔都出来的，因为是用特殊渠道送来，所以够资格检查的人不多，我已经罗列好了名单。”

    说着，高小娟将名单递给峡公。

    毕竟信件是交给峡公的，对待此事，高小娟自然要做好万分准备。

    而且，这样的信件虽然是从特殊渠道送来，可要交到峡公手里，必要的检查程序还是会有的。

    看了眼名单上的人，峡公点点头，交代了高小娟两句便关上房门回到了书桌前。

    院子里，高万友笑呵呵的看着高小娟：

    “姐，那信件也太奇怪了。”

    高小娟抬手就给了弟弟一个爆栗：

    “废什么话，不该说别说，不该问的别问。”

    “好了，好好保护首长，我先回去工作了。”

    其实，高小娟对那封信也十分好奇。

    毕竟是真的奇怪啊。

    信件上一连串的英文字母，可饶是高小娟能熟练的使用英文，也完全看不懂信件的内容。

    她只觉得，这信件上的英文字母，完全是瞎鸡儿排列的。

    或许，只有专属的密码本，才能提取出有效的词汇，读懂信件的内容。

    土方房内，峡公已经看完了信件。

    这封信件是用汉语拼音写的，不明白这玩意，自然读不懂。

    这是峡公和晨光之间的专属密码，全世界能读懂的，也就赵轩，峡公和刀娅三人了。

    这是刀娅的入党申请书，峡公看完后脸上都笑出了褶子。

    刀娅如今的光辉事迹，峡公自然了解的十分透彻。

    有这么优秀的一名年轻干部加入，峡公自然高兴。

    一直以来，峡公对赵轩的搭档就很在意。

    无论是林洁如还是王淑余，其实都不是峡公觉得最合适的人选。

    如今刀娅的出现，正好符合峡公对赵轩搭档的心意。

    因为，只有刀娅，能跟赵轩一同走下去。

    峡公考虑的很远，不论是王淑余还是林洁如，最后都不可能跟随赵轩打入军统内部。

    而刀娅完全符合这个条件，且能力更强。

    要知道，赵轩不仅是红党的晨光，亦是军统的幼虎。

    而刀娅，现在已经入党，更是军统的虎妞。

    单单这层身份，就没有人比刀娅更适合成为赵轩的搭档了。

    接下来，峡公要做的，就是将刀娅的信息归档，列为最高级别机密，与晨光的档案一同交给教员。

    此时，红党根据地情报组所在的小土房办公室内。

    柳清欢、朱质丽、马小跳几人一边工作一边聊着天。

    对于魔都今天传来的情报，三人都十分意外，话题一下就打开了。

    高小娟回来后，正巧听到他们在谈论刀娅。

    “清欢、质丽，你们在魔都都待过，肯定很了解丁墨群这一家人吧？”

    “你们说，丁墨群这一家人简直绝了，每一个单独拎出来都可以称一句天才。”

    “只是，这样的一家人，却成了汉奸，简直让人痛心。”

    柳清欢笑了笑没有多说什么，赵轩是他们的人，这件事，峡公已经交代过，不能告诉任何人。

    至于今天传来的情报，柳清欢也着实有些意外。

    她也没想到，作为家里最小的刀娅，居然也不是个省油的灯。

    就刀娅在魔都干的事情，柳清欢觉得，若不是背景强大，早就应该被列为反日分子抓捕了。

 第565章 同志 

    联合魔都各大商会、商人，操纵股市，逼迫日本内阁接触对魔都的封锁。

    这一桩桩一件件，可不是个人就能干的。

    别人敢这么做，前一秒你动手，下一秒就得被抓。

    可刀娅呢，干了这么惊天动地的大事，在魔都依旧活蹦乱跳的。

    朱质丽对此也只是点点头，没做别的发言。

    其余人朱质丽不知道，但刀颜，自己的好闺蜜，军统凤尾兰，坚定的反日抗日者。

    朱质丽能活着来到这里，加入红党，就是好闺蜜出手相助，否则，她早就死在魔都，死在自己人，军统那帮禄蠹手里了。

    “聊什么呢这么热闹？”

    高小娟笑着走进办公室，马小跳立马闭上嘴。

    “呵，马小跳，怎么不说了？”

    马小跳心虚的笑了笑：

    “高姐，就聊了聊刀娅的事情，这姑娘虽然跟汉奸和日本人走的近，但这次算是阴差阳错的帮了咱大忙了。”

    “好了，换班的时间差不多了，把手里的工作赶快处理好。”

    高小娟发话，办公室众人连忙低下头处理自己手头上的工作。

    “质丽，你出来一下。”

    高小娟喊了一声便走出了办公室。

    很快，黑夜中，朱质丽来到了高小娟身边。

    “质丽，见过你哥哥了？”

    朱质丽面色平静的笑道：

    “见到了，我没想到，失散了这么多年的哥哥，居然早就加入了我们。”

    高小娟心疼的拍了拍朱质丽的肩膀：

    “见过就好，放心，他是老革命了，不会有事的。”

    朱质丽抿着嘴笑了笑，双眼亮晶晶的看着高小娟：

    “嫂子，你们什么时候结婚啊？”

    高小娟耳根瞬间红了，没好气的瞪了眼朱质丽：

    “快了，我们都不急，你急什么？”

    “拿着，志成让我交给你的。”

    一个精致的发卡，由高小娟交给了朱质丽。

    朱质丽紧紧攥着手中的发卡，她内心极为感激好闺蜜刀颜。

    若不是刀颜冒险将自己推到红党这边，她这辈子，恐怕都不会知道，自己的哥哥朱质成还活着，并且在自己潜伏在隐秘战线的时候，哥哥也做着同样的事情。

    就在高小娟和朱质丽并肩走回办公室的时候，电报区的苗露面色焦急的站了起来，正准备去找组长高小娟。

    看到她们回来，苗露连忙说道：

    “组长，魔都密电，南雁！”

    高小娟闻言，一步并做三步快速到了苗露身前一把抓过电报。

    南雁是黄倩的代号，本来让黄倩去魔都，是潜伏在原机关的。

    可土肥圆却把黄倩送去了特高课潜伏在了大汉奸赵轩身边。

    听闻是南雁的密电，高小娟自然着急，毕竟南雁是由她亲自负责的。

    朱质丽看了眼着急的高小娟，默默地走回了自己的办公位。

    电讯组的事情，朱质丽就算想帮忙也没办法。

    快速扫了一眼电文后，高小娟立马转身朝着里屋跑去。

    砰的一声房门关系，高小娟趴在书桌上，借着烛光取出密码本，快速翻译了密电的内容。

    “嘶——”

    “川岛云子抵达魔都，并且已经拿到了最后一批国宝的情报。”

    之前，振兴旗社藏匿在魔都万国公墓的国宝，已经被赵轩秘密转移。

    就连吕天挺和丁墨群合作的时候取出的那批国宝，也被赵轩提前转移走了。

    所以，藏匿在魔都的所有国宝，如今都在赵轩手中。

    可川岛云子拿到的这份，却是振兴旗社来不及运到魔都的那批，数量不比藏匿在魔都的这批少。

    当然，高小娟只知道，之前振兴旗社手中那批国宝，是被晨光同志弄走的。

    所以面对现在这份情报，高小娟眉头紧蹙，心中隐隐有些怀疑其真实性。

    南雁毕竟潜伏在特高课，原机关内部如此重要的机密，她是怎么获取的？

    想了一会没想明白，高小娟只能快速将这份密电送去峡公处，只能让峡公去下令辨别真伪了。

    魔都，城南，傍晚七点。

    振兴旗社据点地下室中。

    花小暖心情低落的讲述着北边的情况，赵轩听完之后摩挲着下巴，目光扫了一眼在座的几人后说道：

    “也就是说，沈阳振兴旗社的人，不仅在此次追缴三一名单的过程中损失惨重，甚至被川岛云子摆了一道，老窝被偷了，连带着，他们从北平运出，藏起来的那批国宝也被川岛云子顺走了？”

    吕天挺一拳头砸在木桌上，双眼充血的说道：

    “那是我们最后的保障，现在东西没了，那群遗老派人来问责，呵，他们丢了东西，倒是问起我们的不是了。”

    花小暖亦是有些激愤的说道：

    “幸好我们带来的那批被哥哥转移走了，不然的话，我们根基没了，更别谈复辟了。”

    “哥，川岛云子已经到魔都了，我猜测，那批国宝肯定被她带过来了。”

    “无论如何，咱们一定要弄回来。”

    黄倩坐在一旁，听得直接愣神了。

    因为之前赵轩与花小暖认亲的事情，黄倩也是知情人，所以这件事，花小暖也没打算瞒着黄倩。

    毕竟黄倩的未婚夫是振兴旗社的人，她也算半个。

    加上黄倩是赵轩的秘书，一层层身份叠加起来，黄倩现在也算是入了吕天挺和花小暖的眼。

    而且，这次的事情需要人手，单凭特密组那边肯定是不行的。

    最重要的是，黄倩的身份。

    黄倩是原机关派到特高课的眼线，这件事花小暖和吕天挺是知道的，赵轩也清楚。

    从一开始，花小暖被派到魔都，就是为了那批国宝来的。

    阴差阳错之下有了多重身份，而今天，让黄倩到场，就是要利用黄倩在原机关的这层身份。

    “黄倩，土肥圆对你不能说是信任，但现在也只能靠你了。”

    “想要从川岛云子，不，应该说土肥圆手中拿回东西，川岛云子是绕不开的一环。”

    “而且你之前也汇报了，川岛云子抵达魔都后，土肥圆便指派她成了你的负责人，有这层关系在，就是咱们的一个突破口。”

    黄倩愣神的看着花小暖，她怎么也没想到，自己以为今天只是要旁听，没想到居然引出了这么大的一个秘密。

    振兴旗社从北平搬走的那些国宝，剩下的居然在川岛云子手中。

    黄倩有些忐忑的看着花小暖：

    “我行吗？”

    花小暖鼓励地点点头：

    “你行的，哥，你来安排行动计划。”

    吕天挺对此也没说什么，在魔都这么久，谁还不清楚赵轩的能力。

    有赵轩这条大腿在，吕天挺也懒得想所谓的计划。

    赵轩微微颔首，看向黄倩说道：

    “黄秘书，接下来就需要你去找川岛云子了，不管你用什么理由，告诉她，魔都振兴旗社藏匿起来的国宝，在我手中！”

    会议结束后，黄倩开着车载着赵轩返回特高课。

    坐在后排的赵轩发现，黄倩一直通过后视镜观察自己。

    赵轩笑了笑问道：

    “怎么，有什么疑问？”

    黄倩犹豫了好一会才有些不敢相信的问道：

    “你真是我们的同志？”

    “你不是已经向组织上确认过了吗？”

    黄倩长长的呼出一口气，神情有些复杂的说道：

    “是确认过，可组织上没有给我你明确的身份，只是告诉我，你是我们的同志。”

    “可我，还是不敢相信。”

    其实，从那次赵轩跟花小暖认亲，黄倩就隐隐猜测赵轩是自己的同志了。

    因为认亲这一环，也是组织上做好的规划。

    而恰恰，跟花小暖认亲的人是赵轩。

    组织上根本没有掌握花小暖具体的情报，黄倩都晓不得，赵轩跟花小暖认亲的时候，说的那些事情是从哪里得知的？

    又或者，赵轩难不成真是花小暖的哥哥？

    直到今天，黄倩确信，赵轩根本不是花小暖的哥哥，这就是组织上的计划，而且实施的很成功。

    “那批国宝被你转移走了，可现在，我们又要向川岛云子透露那批国宝所在的位置。”

    “赵轩，你真的有把握吗，要是最后连我们手里的国宝也没了......”

    赵轩轻笑着说道：

    “你以为，藏在老厂区的那批国宝为什么没有人动？”

    “这件事花小暖知道，刀娅知道，蓝泽惠子也知道，但偏偏，这批国宝却没人想要从老厂区弄走，你知道为什么嘛？”

    黄倩惊讶的回头看了眼赵轩，随后赶忙转回去，心惊的掌稳方向盘：

    “这.......日本人也知道？那我们辛辛苦苦把国宝转移走是为了什么？”

    赵轩叹了口气：

    “现在还不是让国宝离开魔都的时机。”

    “谁也不敢保证，这批国宝离开魔都后，在运输过程中是否会出现损毁。”

    “在没有十足把握之前，这批东西，只能暂时存放在魔都。”

    “至于为什么没人动心思将东西转移到一个更安全，没人知道的地方，甚至连我也没有转移，还将情况告诉了花小暖，就是为了稳住所有人。”

    黄倩神情负责的从后视镜看了眼赵轩：

    “这里面，也包括蓝泽惠子？”

    “嗯，包括。”

    “瞒不住的，就算能瞒住蓝泽惠子，也瞒不过渡边杏子，哦，忘了，你好像不知道渡边杏子。”

    黄倩人已经麻了，好一会后才担忧的问道：

    “既然是这样，那最后，我们如何才能将东西运走？”

    “这件事你不用担心，接下来，我们要做的就是将振兴旗社盗取的所有国宝聚在一起。”

    “老厂区那边是目前来说最安全的。”

    “在魔都，没人敢动那里！”

    黄倩深吸了口气，在靠近汉口路的地方停了车：

    “赵轩，这件事我要汇报给组织上。”

    “嗯，是应该汇报一声，你去吧，记得，早一点让川岛云子知道，东西，在我手里。”

    黄倩下车离开到回来，只过去了一刻钟。

    在回吴淞路特高课的路上，赵轩已经坐在了副驾位，面色凝重的说道：

    “你的事情既然办妥了，那接下来我说的话你要全部记好了。”

    “蓝泽惠子也知道你原机关这层身份，不要以为隐瞒的很好。”

    黄倩有些慌神的偏头看向赵轩，赵轩赶忙抬手将黄倩的脑袋推了过去：

    “看路，谁教你这么开车的。”

    “我既然敢跟你说，就说明你的安全有保障。”

    “后续，我们需要借助特高课的力量，将川岛云子弄来的东西拿回来。”

    “既然如此，事情自然不可能瞒着蓝泽惠子。”

    黄倩深呼吸了好几次，她到现在都没想通，赵轩转移那批东西，这种事情蓝泽惠子知道了，难道不会怀疑赵轩的身份吗？

    赵轩是怎么敢这么做的？

    而且，龙国最大的汉奸，居然是自己的同志。

    直到现在，黄倩都感觉不真实。

    “好，我需要怎么做？”

    可这件事她已经向组织上求证过了，组织上给的回复是，完全信任就行。

    简单明了，更加让黄倩一头雾水。

    不过现在，黄倩也只能按照组织上的指示，听从赵轩的命令行事了。


    晚间九点三十分，魔都，吴淞路上一个不起眼的小卖部。

    黄倩刚刚下班。

    作为赵轩的秘书，特高课给黄倩分配了一套在吴淞路的住房。

    虽然是公寓房，但环境很好，距离特高课也不算远。

    每天上班下班，黄倩都喜欢到这个小卖部买东西。

    有时候是一包烟，有时候是一份报纸或者杂志。

    “老姜，一包哈德门。”

    叫老姜的小卖部老板笑呵呵的递给了黄倩一包哈德门：

    “黄小姐，现在像你这样的青年女性都喜欢仙女牌，像是大明星阮玲玉这些，都特别喜欢，怎么你偏偏喜欢哈德门？”

    黄倩熟练的打开烟盒，取出一根点燃后笑道：

    “环境不同，每次出门，队里的人都不接仙女牌的，工作时间长了，就习惯抽哈德门了。”

    “对了老姜，最新一期的杂志到了没有？”

    老姜摇了摇头：

    “之前不是封锁了嘛，我也没心思进货，最快明天能到，您明天来取。”

    黄倩点点头便转身离开了，而在黑夜中，特高课行动科副科长霍军华正站在一个巷口，远远地看着黄倩离去的背影。

 第566章 舔狗 

    在特高课这段时间，霍军华基本把特高课里的人一些特定的生活习惯摸清楚了。

    比如黄倩，每天雷打不动的要光顾一次这个小卖部。

    霍军华也暗中调查过小卖部老板的来历，不过查来查去都没有问题。

    可正因为这样，霍军华觉得，这小卖部绝对不简单。

    或许，黄倩是地下党的人。

    从有了这个猜测以后，霍军华只要有时间，都会暗中跟踪黄倩。

    但是就在今天中午，霍军华有了一个意外的发现。

    这个黄倩，居然跟原机关的人有来往。

    这一下就勾起了霍军华的好奇心。

    难不成，黄倩不是地下党的人，而是原机关安插在特高课的眼线？

    霍军华摇了摇头，这件事还得继续调查。

    毕竟黄倩作为赵轩的秘书，是十分有接触，甚至掌控的必要的。

    在霍军华从小巷口离开后，一辆车突然亮起了车灯，黄倩也在这个时候去而复返，上了这辆黑色轿车。

    车内后排，一名身穿女生西装，留着一头齐肩短发，五官精致，目光深邃的女人瞥了眼上车的黄倩。

    “这就是你说感觉被人跟踪，他不是特高课行动科的副科长吗？”

    黄倩看着对方递来的照片，虽然拍的很模糊，但黄倩还是一眼认出来了。

    “没错，是他，霍军华。”

    “突然空降到特高课的。”

    言语媚意十足，看起来眉宇间有有些英气的女人笑了笑：

    “既然是空降，你觉得他的身份会有问题吗？”

    黄倩深深地看了眼这个女人。

    她就是川岛云子，最近才回到魔都的。

    从川岛云子回到魔都后，土肥圆就安排她作为黄倩的接头人了。

    当然，这也是川岛云子极力要求的。

    这么长时间过去，川岛云子终于知道，在沈阳的一切，都是刀娅算计的。

    在刀娅手里吃了那么大的亏，以川岛云子的性格，怎么可能就这么善罢甘休。

    正好，黄倩是赵轩的秘书，而赵轩是刀娅的姐夫。

    单单这层关系，川岛云子就想成为黄倩的负责人，以黄倩为突破口，让刀娅也尝尝被做局的滋味。

    川岛云子十分自信，以她的美貌和手段，她就不信了，有黄倩这个内应在，她还能拿不下赵轩。

    只要拿下了赵轩，到时候，就该疯狂的报复刀颜姐妹了。

    至于为什么报复刀颜，只是顺带手罢了。

    “倒也不是觉得他身份有问题，只是突然被人跟踪，总也要知道是被谁跟踪的吧。”

    川岛云子似笑非笑的点点头：

    “不错，够谨慎。”

    “对了，让你调查的事情如何了？”

    黄倩面色凝重起来：

    “查清楚了，赵轩确实是花小暖的哥哥，而且，之前振兴旗社藏匿在魔都的古董，现在全部都在赵轩手里，没人知道赵轩把它们藏到哪里去了。”

    川岛云子神情也变得严肃起来：

    “没想到他们真的有这层关系，那批东西价值不可估量，我们一定要拿到手。”

    “你的任务，好好跟在赵轩身边，最好弄清楚，那批东西被赵轩藏在什么地方了？！”

    “另外，这件事，蓝泽惠子不知道吗？”

    黄倩摇了摇头：

    “这个我就不清楚了，每次蓝泽惠子跟赵轩见面，都不会允许外人在场，他们之间聊了什么，从来没人知道。”

    川岛云子点点头：

    “嗯，好，你回去吧，注意别露出破绽，你是老师派去特高课的眼线，要是被人发现了，你知道的，干咱们这一行，最恨的就是你这样的身份。”

    十几分钟后，吴淞路特高课公寓区，二号别墅内。

    黄倩失魂落魄的推门走了进来。

    别墅里灯火通明，客厅中，蓝泽惠子、赵轩以及刀娅正坐在沙发上，三人的目光同时落在了黄倩身上。

    等黄倩走到近处，蓝泽惠子才微笑着伸手示意：

    “坐。”

    黄倩一屁股跌坐在沙发上，怔怔地看着赵轩三人：

    “你们......是什么时候知道我是原机关派来的？”

    蓝泽惠子靠向沙发背，笑看着黄倩：

    “从你刚刚进特高课那天。”

    “你不会以为，只有原机关能派人过来，我们不能派人过去吧？”

    黄倩自嘲一笑：

    “是我想当然了。”

    “赵科长，你交代的事情我已经办妥了，川岛云子确实想要调查那批国宝的下落。”

    听到这话，刀娅嘴角微微勾起：

    “惠子姐姐，看来这次川岛云子在沈阳的收获不小，连带着胃口也变大了。”

    蓝泽惠子对川岛云子这个名字再熟悉不过。

    只是她没想到，川岛云子在沈阳吃了大亏，莫名又在沈阳拿到了振兴旗社的宝贝。

    这就是所谓的祸兮福所倚吧。

    “黄秘书，川岛云子生性多疑，再加上经历了沈阳的变故，你确定，你已经取得她的信任了？”

    黄倩很是干脆的摇了摇头：

    “不确定，或者说，川岛云子信了多少，我不敢保证。”

    黄倩的话让蓝泽惠子的面色凝重起来。

    “小娅，你跟川岛云子也算是交过手了，你觉得如何？”

    刀娅思索了片刻，最后摇摇头说道：

    “不清楚，我那时候可以说是恰逢其会。”

    “川岛云子之所以按照我的布置走，我总感觉是有人告诉她，三一名单就在沈阳。”

    “而且，告诉她这个情报的人，是川岛云子绝对信任的。”

    蓝泽惠子眉头一簇：

    “你是说土肥圆？！”

    刀娅很肯定的摇摇头：

    “不可能是土肥圆。”

    赵轩此时也开口说道：

    “或许我们可以换一种思路。”

    “能让川岛云子确信三一名单就在沈阳，这种情报，除了从千叶道木口中得知，其他地方，就算川岛云子听到消息，也不可能全信。”

    “但是，千叶道木又不可能将这件事告诉川岛云子，那就只有一个人了。”

    蓝泽惠子和刀娅瞬间恍然，东条英雄！

    刀娅嘴角微微一扯，要是这么说的，这东条英雄，岂不是一个舔狗？！！

    不过随后，刀娅美眸中精光爆闪，立马明白了赵轩为什么要将这个人分析出来。

    “姐夫，你的意思是，找一个代替东条英雄的人，让这个人再告诉川岛云子一个真实的，但却随时可以变动的消息。”

    “然后利用这个消息，再坑川岛云子一回？！”

    蓝泽惠子幽幽地看了眼刀娅，川岛云子碰到这丫头，也算是倒了大霉了。

    赵轩虽然没有反驳刀娅的话，可这听起来确实有些天方夜谭。

    东条英雄毕竟身份摆在那里，最重要的是，当时的情况，东条英雄就跟千叶道木在一块。

    种种巧合凑在一起，才让川岛云子笃定三一名单就在沈阳。

    而这次，他们是要从川岛云子手中，把她从振兴旗社手里搞来的国宝弄到手。

    利用刀娅说的这种方法，操作难度太高了。

    可就在这时，黄倩突然说道：

    “那个，赵科长，川岛云子让我安排一场您跟她的偶遇。”

    霎时间，蓝泽惠子眸光冰冷的盯住黄倩，面色阴沉如水。

    刀娅却是唯恐天下不乱，两眼放光的说道：

    “机会这不就来了！”

    “不行！这种事，我不同意，阿颜也肯定不会同意。”

    刀娅似笑非笑的看向否决的蓝泽惠子：

    “惠子姐姐，难道你和姐姐不相信姐夫吗？”

    蓝泽惠子一时哑然。

    要说相信那自然是相信的，但用美男计，蓝泽惠子心里膈应。

    刀颜就算了，毕竟人家是夫妻，可川岛云子绝对不行，哪怕只是逢场作戏。

    “不行就是不行，这件事不用考虑。”

    说完，蓝泽惠子看向赵轩：

    “阿轩，你不会决定用小娅的方法吧？”

    赵轩没有立刻回答，而是提起了另一件事：

    “这几天我研究了关于川岛云子的档案，从中不难看出，川岛云子生性多疑，且就算是自己亲眼看到的事情，她都不一定相信是真的。”

    “可偏偏，东条英雄说的，她就信了，为此还不惜将多年培植的力量尽数折损在沈阳。”

    “最后，川岛云子只能回土肥圆身边。”

    作为虎妞，在跟赵轩的多次配合中，刀娅已经培养出了一种亲情和战友情糅合在一起，极为特殊的默契。

    这种默契，往往不需要对方说多少，就像现在，赵轩只开了个头，刀娅就知道，赵轩打算做什么了。

    不等赵轩说完，刀娅已经接上了赵轩的话茬：

    “而且这次回来，川岛云子就带着这么贵重的礼物来了，要说这是她在沈阳受挫后偶然拿到的，三岁小孩都不会信。”

    “再加上，那批国宝，川岛云子想要送达魔都，抛开封锁期间，从行程来看，这么短的时间，除非海运，否则根本不可能送到。”

    “根据我们得到的情报，东西是魔都封锁之前送达的。”

    “而海运显然也不可能，天津港那边没有任何消息，走别的路，东西根本不可能在封锁之前抵达魔都。”

    听着刀娅的分析，蓝泽惠子和黄倩都陷入了沉思。

    赵轩看着刀娅笑了笑，很是欣慰的继续说道：

    “没错，按照我们得到的情报，综合来看，北边振兴旗社手里的国宝，应该在川岛云子手中无疑了。”

    “但我们从某些渠道获取的消息是，东西已经抵达魔都。”

    “呵，除非空运，否则这种事情不可能发生。”

    “那么问题来了，如此重要的东西，川岛云子撇下之后直接回了魔都，那么东西她交给了谁？”

    “能让川岛云子安心回来，甚至托付如此贵重的一批古董的，答案似是呼之欲出了。”

    蓝泽惠子深吸了口气：

    “又是东条英雄？！”

    “沈阳那次，川岛云子还没被东条英雄骗够吗？”

    听到这话，刀娅嬉笑着摇摇头：

    “不不不，惠子姐姐，东条英雄可从来没骗过川岛云子，当时，很大一部分三一名单确实在沈阳！”

    “既然没骗，又怎么会妨碍川岛云子继续信任他呢？”

    黄倩坐在对面的沙发上，听的一愣一愣的，这些家伙不愧是专业搞情报的，只从一点点蛛丝马迹，居然就搞清楚了国宝最后的去向。

    所以，现在得出的结论是，川岛云子手中没有国宝，反而是在东条英雄手中。

    可东条英雄还没有回魔都，那就说明，东西还没到魔都。

    “以东条英雄的性格，川岛云子交给他的东西，他肯定会随行带着，人到，东西就到。”

    “那么现在，我们只需要找出东条英雄所在，就能锁定国宝所在，完全不需要去搭理川岛云子的算计，她没有筹码，已经不配了！”

    赵轩一边说着，一边翻看着特高课存储的关于东条英雄的档案。

    从档案来看，东条英雄确实是川岛云子的舔狗。

    舔狗能做出什么逆天的事情来，赵轩都不会怀疑，甚至觉得很合理。

    赵轩话音落下，蓝泽惠子、刀娅和黄倩的眼睛都亮了。

    与其对付狡诈如狐的川岛云子，倒不如逗一逗脑子缺根筋的小朋友东条英雄。

    “好了，既然都理清楚了，那么接下来说一下任务安排。”

    蓝泽惠子直接看向赵轩，示意让赵轩直接安排了。

    赵轩也没客气，首先看向黄倩说道：

    “黄秘书，你稳住川岛云子，别让她知道我们已经确定东西不在她手上。”

    黄倩连忙点头：

    “是......只是，这件事结束后，我......”

    蓝泽惠子嗤笑一声：

    “呵，怎么，觉得特高课护不住你？”

    “放心，这次的任务只要完成，天王老子来了，我也护着你。”

    黄倩松了口气，露出一抹笑容后应道：

    “好，我一定全力以赴。”

    安排好黄倩，赵轩看向刀娅：

    “这件事知道的人越少越好。”

    “小娅，千叶道木现在算是你的手下败将，根据我们得到的情报，石井已经自裁，那么，东条英雄身边的人肯定就是千叶道木。”

    “所以，找出东条英雄位置，确定国宝所在的这个任务，就交给你了。”

    刀娅抿了抿嘴，有些不乐意的说道：

    “姐夫，我明天就要去76号上班了，哪有那么多时间？！”

 第567章 上任 

    “再说了，现在千叶道木肯定铆足了劲想要跟我再交手一次，这次，不是他明我暗了，而是摆明车马正面斗法，姐夫，你真觉得我是千叶道木的对手？”

    说到这，刀娅狐疑的看着赵轩：

    “就算我接下了，那姐夫你呢，你去做什么？”

    蓝泽惠子也十分好奇，按照她在心中模拟好的方案，交给刀娅的任务，更应该赵轩亲自去。

    赵轩笑看着刀娅和蓝泽惠子：

    “东条英雄身份特殊，东西就算在他手中，咱们知道了也不能明抢吧。”

    “所以，川岛云子就是最重要的一环了。”

    “我们虽然不能在东条英雄手里抢东西，但可以在川岛云子手里抢。”

    “而且，还得是名正言顺的抢过来。”

    刀娅有些懵逼的看着赵轩。

    这玩意还能光明正大？

    “天机不可泄露，到时候你们就清楚了。”

    “现在最重要的是，确定东条英雄是否回魔都，什么时候回？”

    刀娅思考了好一会才微微颔首，虽然想不到姐夫要去做什么，但好奇心已经勾起来的她，自然要参与进来，最后看看姐夫到底有什么出奇制胜的法门？

    翌日清晨，黄倩跟平时一样，到了特高课附近的早餐店买东西。

    经过小卖部的时候，黄倩停了下来，依旧买了一包烟后才转身朝着不远处的小巷走去。

    早已停在巷子里一侧的轿车按响了喇叭。

    黄倩停下脚步，偏头看向摇下来的车窗。

    “事情办得如何？”

    说话的人正是川岛云子。

    黄倩十分无语，这人是一天没事做，专门来蹲自己啊。

    深呼吸了两次后，黄倩才凑到车边低声说道：

    “赵轩接了一个任务暂时离开特高课了，我也不知道什么时候回来。”

    “你作为秘书，没有跟着他去？”

    黄倩微微叹了口气说道：

    “我是秘书不错，但赵轩还有一个助理，很多时候，赵轩出门都是带助理去的，我这个秘书经常被留下来处理情报科的琐事。”

    “我怀疑，赵轩可能察觉我的身份不对劲了。”

    川岛云子听到这话却是笑了起来：

    “要相信女人的第六感，不用怀疑，赵轩肯定知道你是原机关派过去的眼线了。”

    黄倩面色大变，惊恐的问道：

    “那我现在怎么办？”

    川岛云子面色淡然的看着黄倩：

    “没有动你，就说明特高课在你身上有所图谋，或者，特高课觉得你根本不值得他们动手。”

    “与其将你这枚已经明牌的棋子换掉，不如继续留着你，至少，他们清楚你的身份。”

    黄倩的面色现在已经变得颇为苍白。

    她是真没想到，川岛云子都特么能猜到自己的身份早就暴露了。

    “可如果是这样的话，赵轩又如何相信我，你安排我做的事情，他不信任我，我又如何完成？”

    川岛云子若有所思的盯着黄倩的面容看了几秒。

    她都有些想不通了，就黄倩这种能力平庸的人，是怎么能做到身兼三个身份的？

    既是原机关的人，又是特高课的人，同时还是振兴旗社的人。

    虽然这三重身份有些巧合才凑在一起，但川岛云子还是想不通，老师究竟是出于什么考虑，才会让黄倩去做这些事，拥有这些身份的？

    回过神后，川岛云子轻声笑道：

    “放心，你不是说了吗，赵轩是花小暖的哥哥。”

    “振兴旗社这群人最在意什么，没有人比我更了解。”

    “只要那批国宝还在我手里，赵轩就一定会按照我的剧本走，现在缺的，只是一个穿针引线的人，而你，就是最合适的。”

    “总之，下次见到赵轩，你跟他明说就行，反正你身份已经暴露了。”

    “告诉他，想要拿回那些东西，就亲自来找我。”

    吴淞路，特高课。

    黄倩回来后第一时间到了赵轩办公室。

    看到赵轩正在打电话，林洁如乖巧的站在一旁，黄倩也放轻脚步走到了办公桌前，默默等着赵轩打完电话。

    几分钟后，赵轩放下电话，看了腕表时间，望向黄倩：

    “比平时晚了六分钟，怎么，半路川岛云子找你了？”

    黄倩有时候真不知道该怎么自处，自己面对的这些人，怎么全都是神机妙算的？

    不过好在，赵轩是自己的同志。

    再加上林洁如也是，黄倩的心绪才稍微平复下来。

    “是，川岛云子让我跟你说，想要那批国宝，就亲自去找她。”

    林洁如听完，俏脸微微一怔，随后有些不敢相信的问道：

    “她让你这么做，是完全明牌了，直接暴露你的身份，你要被调回原机关了？”

    黄倩苦笑着摇摇头：

    “川岛云子说，我的身份，你们肯定都知道了，所以，与其寻找机会，不如直接了当。”

    这个川岛云子！

    赵轩戏谑的笑了笑，反而看着黄倩说道：

    “那正好，你下次见到她跟她说，吃了振兴旗社多少东西，我会让她加倍吐出来。”

    言罢，赵轩站起身，穿上风衣后看向林洁如：

    “林助理，带好东西跟我出门，黄秘书，留下来处理好科里的事情。”

    带着林洁如从特高课离开后，林洁如才刚刚开车进入梧桐路就好奇不已的问道：

    “老师，咱们去老厂区做什么？”

    赵轩靠在后排假寐，听到这话微微睁开眼睛，目光深邃的注视着前方：

    “准备了一条生产线，我得去做一下技术指导。”

    林洁如眼中精光一闪，敬佩的从后视镜看了眼赵轩，随后依旧满怀期待的开车赶赴老厂区。

    十几分钟后，魔都老厂区。

    刀娅安排了戍守在此的阪田大野等候。

    看到赵轩抵达，阪田大野恭敬地将赵轩和林洁如带到了一个设备齐全的房间。

    “赵先生，这是厂长吩咐的工作间，您看还缺什么，我立刻安排人去采购。”

    赵轩看了一圈，微笑着说道：

    “东西齐备，不缺了，坂田君，你去忙吧。”

    “嗨伊！赵先生之后若有什么吩咐，尽管联系门口的守卫。”

    等阪田大野走后，赵轩才看向在房间里这里碰碰，那里看看的林洁如：

    “怎么，看出来是做什么了？”

    林洁如虽然看出来了，但颇为不解：

    “应该是做瓷器的吧，这些设备好些我都见过，我之前还做过学徒。”

    没办法，当年林洁如在游击队的时候，地方上实在是太穷了，很多东西都需要自己动手。

    林洁如便跟着一位老师傅学了烧瓷器，自给自足，解决了她所在小队的日常瓷器用品。

    “涉猎挺广泛的嘛！”

    林洁如嘻嘻一笑：

    “老师，那咱们做瓷器干什么？”

    “先看，看完之后你应该就知道了。”

    接下来的半个小时，林洁如一直跟在赵轩身后，看着赵轩调试各种设备，随后开始手搓瓷器。

    当看到第一个瓷器出炉，林洁如哦张着嘴巴，难以置信的看向赵轩：

    “老师......这...这是青花大罐！”

    说完，林洁如凑上前，仔细的看着上面的纹理。

    赵轩将东西小心放到了一个箱子里，直起身后才说道：

    “没错，元代青花大罐。”

    如果没有伊迪斯的协助，赵轩也不可能做出这以假乱真的青花大罐。

    现在可没有x射线系列的光谱仪，检测古董的方式只能看经验和眼力。

    而赵轩花费半个小时，在伊迪斯协助下弄出来的青花大罐，只要不用光谱仪，没有人能单凭肉眼就辨别真伪。

    平复心绪后，林洁如也猜到了赵轩这么做是为了什么？

    “老师，您这是要给川岛云子挖坑啊！”

    赵轩嘴角微微勾起：

    “既然她想要，那就给她。”

    “接下来，你协助我完成器胚，我来进行后续加工，这是图谱，你接触过，应该没多大问题吧？”

    林洁如很是自信的说道：

    “放心吧老师，只是器胚的话，我还是能办到的。”

    就在赵轩和林洁如如火如荼的开始造假行动时，刀娅已经在76号完成了入职。

    刀娅直接以空降的形式，顶替了电讯科刘啸的位置，成为了电讯科新任科长。

    主任办公室内，刀娅瞥了眼满是落寞的刘啸，有些为难的说道：

    “舅舅，我做电讯科科长，恐怕难以服众。”

    丁墨群十分宠溺的看着刀娅笑道：

    “谁敢不服！”

    “刘啸，你不服吗？”

    刘啸打了个激灵，连忙摇头，面色惊恐的看着丁墨群：

    “没......没有，属下一定好好辅佐刀科长。”

    刀娅闻言露出笑容，偏头看向刘啸：

    “说起来，我跟电讯科其实还是有渊源的，若不是我姐姐调去了特务委员会，电讯科科长的位置也不会空出来，如此，自然就没有刘叔叔你什么事了。”

    刘啸嘴角微微一扯：

    “是，是，属下明白。”

    刀娅微微颔首：

    “你明白就好，所以，电讯科科长的位置，我虽初来乍到，但想必，曾经的那些科员，多少还会给我姐姐一些面子的。”

    “至于说有谁不服，刘叔叔既然服气了，就希望以后不要给我使绊子。”

    刘啸心里已经开始骂娘了，但脸上依旧保持着谄媚的笑容：

    “是，刀科长，您放心，从今往后，你说什么就是什么，您指哪我打哪！”

    刀娅抬手拍了拍刘啸的肩膀：

    “嗯，孺子可教。”

    言罢，刀娅看向满脸笑容的丁墨群：

    “舅舅，既然我已经入职了，那我就先去科室看看，熟悉熟悉情况。”

    “好，第一天上班不用着急，慢慢来。”

    看着刀娅带刘啸离开，丁墨群摘下眼镜擦拭起来。

    今天刀娅的任职现场，这丫头可谓是嚣张至极。

    电讯科副科长安娜，直接被刀娅两句话破防，随后直接请假了半天。

    电讯科的那些科员，现在基本都是安娜和刘啸提拔起来的，若说能听刀娅的话，一时半会绝对是不可能的。

    丁墨群很好奇，自家小侄女会用什么手段，用多长时间，才能将电讯科整合完毕？

    电讯科科长办公室，刀娅在科室内转了一圈，发现大家都不鸟自己后，便独自回到了办公室内。

    跟刀颜同样的习惯，一进办公室，刀娅就检查了一遍，确认没有窃听设备，这才走向窗口拉开窗帘。

    阳光照射进来，刀娅打开窗户后，迎着清晨的阳光和清风，舒适的发出了一声轻咛。

    “嘤~”

    咚咚~

    办公室的门被敲响，刀娅嘴角微微勾起，转身看向门口：

    “门没锁进来吧。”

    看到推门进来的人，刀娅噗嗤一声笑了起来：

    “三胖，你怎么越来越胖了？”

    张三金脸上灿烂的笑容微微一滞，有些尴尬的上前：

    “小姐，您就别取笑我了，您刚刚上任，我这不，给小姐送点礼物，祝贺小姐成为电讯科科长。”

    刀娅凑上前，直接从张三金手里抢过东西，当着面就一样一样拆开。

    看着各种好吃的精致糕点，以及某几样城南、闸北、租界才有卖的巧克力、蛋糕之类的东西，刀娅眼睛锃亮无比：

    “三胖，你简直太棒了！我都想念这些东西好久了。”

    “啧，你怎么知道我特别喜欢吃城南这家的烤红薯？不对啊，这不是晚上才卖的吗，你现在就买来了，而且还热着！”

    张三金憨笑着抬手挠挠头：

    “嘿嘿，小姐，我一大早直接带着手下去拜访了这位烤红薯的老翁，让他给您现烤的。”

    刀娅抬起小手拍了拍张三金的肩膀：

    “有心了有心了，谢谢呀三胖！”

    张三金嘿嘿直笑：

    “小姐喜欢就好，那个，小姐，您先忙，我今天还有任务，得去办了。”

    刀娅眼睛微微眯起，笑看着张三金：

    “舅舅安排你去做什么？我听说，76号，就你三胖带的队伍是最精锐的，叫什么黑衣组，是不是？”

    张三金张了张嘴，这次是真不知道该怎么回答刀娅了。

    刀娅见状也没有再为难张三金：

    “好了，我知道，这是机密嘛，不过我都知道了，呵，看起来，三胖呀，你这保密措施做的不够到位。”

    张三金无语的看着刀娅：

    “小姐，您就别跟我开玩笑了。”

 第568章 谋算 

    “您若想知道什么情报，凭您在黑市的地位，什么弄不到啊。”

    “我这黑衣组，说起来也不算机密，大家知道，只是具体有哪些人不清楚而已。”

    刀娅哦了一声，兴致勃勃的问道：

    “那我这电讯科，是不是也有黑衣组的人？”

    张三金抬手拍了一下自己的嘴，真是越说越错。

    “好，我知道了，三胖，你去忙吧。”

    “当然，如果黑衣组的家伙被我找出来了，到时候，呵呵！”

    张三金一秒钟都不想在这里待了，虽然他很想见刀娅，但不想听刀娅说话啊！

    这么可爱好看的小姑奶奶，怎么就长了张嘴呢？

    送走张三金后，刀娅惬意的坐在沙发上，品尝着张三金专门送来的各类小吃美食，满脸的幸福和满足。

    只是没过多久，刀娅猛地偏头看向门口。

    见到留着齐肩短发，穿着女士西装，女强人气息扑面而来的苗雪，刀娅小脸一沉，抿了抿嘴无语道：

    “雪姐姐，你这一声不响的站在门口，人吓人吓死人的！”

    苗雪难得的露出一抹笑容，直起身迈步走到了沙发前，也不管刀娅，一把将沙发上的零食揽到茶几上，便在刀娅身边坐了下来：

    “科长让我关照你，我自然要来看看。”

    “不过，看起来电讯科的人，似乎没拿你当回事。”

    “刚刚上任，前任科长刘啸，副科长安娜就撂挑子了，整个电讯室的人都在喝茶聊天。”

    “要全换了吗？”

    刀娅恨恨地瞪了眼苗雪，这女人简直了，自己的那些零食碍着她了，那么多空位不坐，偏偏来自己身边挤。

    “雪姐姐，你怕是不知道76号的工资是谁在发？”

    “他们喝茶聊天是他们的事，我暂且还没有安排他们工作，如果我安排下去，他们还这样......”

    “那就不用领工资咯。”

    “魔都，什么都缺，就是不缺人，大不了到时候这批人全部滚蛋，换新的来。”

    苗雪微微颔首，随后将随身带来的一份文件递给了刀娅：

    “这是科长交代带给你的。”

    刀娅深吸了口气，她现在很烦，自己才刚刚上任，跟姐夫昨晚商量的任务就要开始了，一点休息的时间都不给啊！

    “知道啦！”

    “苗科长，麻烦你出去后把门给我关上。”

    苗雪淡然一笑，起身的同时还不忘伸手撸了一把刀娅的脑袋，在刀娅要喷火的目光注视下，这才快步离开了办公室。

    听到砰的一声关门声，刀娅才生无可恋的躺在沙发上，慢慢拆开档案，取出里面的文件看了起来。

    几分钟后，刀娅脸上的神情变得认真起来，人也在沙发上坐直了，只是双腿盘在沙发上，目光紧盯着最新翻到的一页。

    “啧！没想到76号情报科搜集情报的能力也不错嘛，这种情报都能找到。”

    此时刀娅正在看的，就是冰城不久前才出现的状况。

    一周后，冰城调派了一个时间段的整列火车，从情报上看，就是为了运输战略物资到晋察冀各地分发。

    但是刀娅注意到了一个最奇怪的点。

    这些物资竟然不是从关东军手里调派的，反而是通过另外的渠道。

    而这条渠道，苗雪那边并没有查清楚。

    要知道，晋察冀这片战场，日军每天消耗的物资数量庞大。

    就算要从别的地方调派物资支援，关东军显然是最合适的，而不是选择从另外的渠道，浪费不必要的时间去筹备新的物资运送过去。

    这个疑点，刀娅自然不会放过。

    仔细思索了一会后，刀娅正想着发动电讯科所有人，集中搜集晋察冀和东三省的往来电报，此时，办公室的门再次被人敲响。

    刀娅疑惑的瞬间，该来看自己的都来了，这个时候，还有谁？

    “进。”

    咔哒。

    门打开，穿着76号女士制服，五官精致，面带笑容的女人走了进来。

    看到这个人，刀娅脑海中瞬间出现了她的相关信息。

    花小暖，振兴旗社真正意义上的掌门人，大清格格。

    “姨妹。”

    花小暖开口的称呼，刀娅连忙起身，穿上鞋子奔上前：

    “小姑。”

    此时的刀娅，心里已经满满都是吐槽了。

    她实在是想不通，这个女人看起来也挺聪明的啊，怎么就被自己姐夫忽悠瘸了呢？

    花小暖很是亲切的拉住刀娅的手，看着眼前这个古灵精怪的小姑娘，她内心一片柔和与宠溺：

    “姨妹，抱歉，出任务回来才知道，你已经入职了。”

    “我上来看看你。”

    刀娅嘻嘻笑着，看着这傻乎乎的女人说道：

    “小姑，你叫我小娅就好了。”

    花小暖笑容和煦的微微颔首，抬手轻抚了一下刀娅的秀发：

    “好，小娅。”

    被刀娅牵着到沙发上坐下后，花小暖才和声问道：

    “小娅，初来乍到，需要什么帮忙的你尽管来找我。”

    “特密组在旁边那栋楼，二楼最大的那间办公室就是。”

    刀娅心中微微一动，在冰城的时候，调动振兴旗社的令牌就是花小暖给的。

    虽然因为自己的原因，沈阳的振兴旗社已经玩完了，但北边，可不单单沈阳这一处振兴旗社的据点。

    如果想弄到冰城的具体情报，或许花小暖的办法更多，弄到的情报也更准确。

    “小姑，那你来的可正是时候。”

    76号电讯科办公室内。

    关于要从川岛云子手中拿回那批国宝的事情，花小暖早就跟赵轩商量过了，自然清楚，刀娅也参与到了其中。

    今天过来，花小暖就是想问问，刀娅这边需要什么帮助的。

    “哥哥的意思是，东西在东条英雄手里？”

    刀娅微微颔首继续说道：

    “没错，这是多方推论后得出的结果。”

    “所以，我们现在首先要锁定东条英雄的位置，然后确定他什么时候回魔都。”

    “这两点一确定，就可以去探查，东西是不是真的在他手里。”

    “等这些都摸清楚后，自然就到了把东西弄回来的时机。”

    花小暖沉默了下来，如果沈阳那边没出问题，调查起来倒是方便。

    可现在情况有变，想要查出东条英雄的位置，难度加大了不少。

    看着花小暖的神情，刀娅笑了笑，将自己查出的疑点告知了花小暖。

    “我猜测东条英雄还在冰城，这些是我查出不对劲的地方。”

    从刀娅手中接过文件，看着上面被刀娅圈出来的地方，花小暖柳眉微微一挑：

    “支援物资居然不是从关东军储备里调派！？”

    “可是，这也不能说明东条英雄还在冰城啊！”

    刀娅面色认真的回道：

    “确实，之前有可能是在冰城，但是随着第一批支援物资送出，我怀疑，东条英雄已经跟着这批物资离开了冰城，现在最有可能在石家庄附近。”

    花小暖眨了眨眼睛：

    “所以，你的意思是，东条英雄已经在回来的路上了？”

    刀娅摇了摇头：

    “不知道。”

    “所以要查。”

    “先确认东条英雄还在不在冰城，如果没有，再往石家庄调查。”

    “但这个过程要快，三天之内必须有明确的结果。”

    花小暖觉得刀娅有些太笃定了，眉头紧蹙的询问道：

    “那如果这两个地方都没有呢？”

    刀娅耸了耸肩：

    “这就说明，他最后还是选择走水路。”

    “直接到了天津，然后一路南下到济南，最后前往青岛，从青岛秘密返回魔都。”

    花小暖有些不理解刀娅为什么从这方面去猜测：

    “难道他就不能直接从天津走水路，反而要绕这么大一个圈子？”

    听到这话，刀娅指了指刚刚递给她的文件：

    “很简单，这次支援物资的数量，你应该看到了，如此庞大的物资，一个集团军吃用三个月都足够了。”

    “日军已经开始向边区进行大扫荡，物资的供应，这个时候自然要跟上。”

    “如果东条英雄是带着物资一块南下的，那么，他不大可能在半路就离开。”

    “当然，这还不是我笃定东条英雄会跟着物资走的原因。”

    花小暖咽了咽喉咙，只觉得自己的脑子有些跟不上刀娅的思路了。

    看着花小暖一脸懵逼的模样，刀娅微微叹了口气，站起身走到了一面墙前，抬手指着上面的地图说道：

    “小姑，你来看这里，晋绥地区，晋西北，晋西南，现在各地的抗日武装基本都朝着这块区域挺进。”

    “特别是太原这一片，战火已经烧起来了，在这种情况下，日军根本无法保障支援物资能安全到手。”

    毕竟太原这一片，铁轨都被八路军拆了好几遍了。

    刀娅走私的物资都不从这边过了。

    日军就算再自信，也不敢直接让支援物资送过来，那就只能是走北平到石家庄，抵达石家庄后，通过卡车再将物资运送到太原。

    当然，刀娅还有另一层考虑，要是日军想要先解决后顾之忧呢？

    于是乎，刀娅继续说道：

    “而晋察冀边区的抗日武装，现在被日军暂时逼退，除了太原这一片还进行着拉锯战，日军大扫荡开始后，边区这边的生存环境已经被压缩到了极致。”

    “日军要想解决后院起火的困扰，必然毕其功于一役，在最短的时间，消灭边区的抗日武装。”

    “所以，支援物资送过来就只有两个选择，要么送到日军掌控最为强力的石家庄附近，要么直接送到大扫荡的最前线，济南！”

    “那么，到了济南之后，如果东条英雄真的在，他的选择就只剩下两个了。”

    花小暖总算明白了刀娅的意思，果然，看着地图才清晰嘛！

    “我明白了，那个时候，东条英雄要么选择从济南走青岛，水路前往魔都。”

    “要么乘坐列车，从济南继续南下，抵达南京，从南京回魔都。”

    刀娅笑着点了点头：

    “所以我才说，他只有两条路，无论是在石家庄还是济南，坐火车的话，他都只有先到南京，再回魔都。”

    花小暖露出笑容，看着刀娅认真的说道：

    “好，我明白了，我这就去安排跟进调查，给我一天时间，一天之内，我会告诉你，东条英雄是在冰城，还是真的跟着物资南下了。”

    送走了花小暖，刀娅伸了个懒腰后，悠悠走出办公室，站在门口扫视了一圈电讯室内所有人的状态。

    而这些科员，在看到刀娅出现后，只是稍微愣了一下，随后该干什么还是干什么，吃瓜子唠嗑，就是没有任何工作。

    刀娅也不管这么多，走到中央的位置拍了拍手：

    “大家注意了，给你们十分钟的时间，把近期东三省和晋察冀之间来往的电报，全部送到我办公桌上。”

    “十分钟一到，如果我没看到东西，后果自负。”

    言罢，刀娅没再看他们一眼，转身又回到了办公室。

    电讯室内，众人面面相觑，一个浓妆艳抹的女人冷笑着小声跟身边的人说道：

    “装什么装，一个走后门进来的，还想让我们干活。”

    “不错，刘科长和安科长对咱们多好就不需要我说什么了，这新来的，刚上任就给安科长下马威，现在又说后果自负，呵，真把自己当根葱了！”

    “听说这小丫头是以前刀科长的妹妹，咱们不理她，丁主任那边问责下来，咱不好交代啊。”

    “怕什么，法不责众！再说了，就十分钟，近期东三省和晋察冀的电报，咱们压根就没关注过这方面的情况，现在要，天王老子来了也找不出来。”

    “呵，就算能找出来，咱们凭什么在她规定的时间交上去，就该先晾一晾她，等安科长和刘科长回来，咱听他们的意见，到时候再决定交不交过去？”

    “没错，我赞同！”

    “我也赞同。”

    与此同时，石家庄。

    坐在列车餐厢靠窗位置的东条英雄，一边吃着早饭，一边看着载货车厢内的东西被一一搬走。

    “千叶前辈，我们这次送来的货快卸完了，您做好回魔都的准备了吗？”

    千叶道木手中切牛排的餐刀一顿，抬起头看向东条英雄：

    “机关长，您不应该问我准备好没有，而是您，自己准备好了吗？”

 第569章 运筹 

    东条英雄笑了笑：

    “千叶前辈，你不怪我帮朋友带的那批货了？”

    千叶道木面无表情的摇头：

    “当然，您是机关长，所做的一切自然有您的道理。”

    “而且，大桥君不也没有反对吗？”

    东条英雄吃了块牛排，再抬杯子喝了口牛奶后才笑着说道：

    “你们现在是我的左膀右臂，你们的建议我自然是要考虑的。”

    “大桥方吾愿意跟我们南下，有些事情，我总不能让他失望。”

    “听取你们的意见也是很重要的，千叶前辈，这次多谢了你了，如果不是您劝诫大桥君，他恐怕因为我带的东西，不愿意跟我们回魔都了。”

    千叶道木挤出一抹笑容：

    “机关长，如果您真喜欢那位，或许，我有办法让您.....”

    听到这，东条英雄十分强硬的摆手，面色严肃的说道：

    “不必多说，我自己的事情我有分寸，如果用你们的手段，那我早就成功了，爱情，是神圣的，不允许亵渎！”

    “这是自然，机关长心性坚定，这也是我说服大桥君的关键。”

    果然，听到这话，东条英雄欣喜的情绪已经完全掩饰不住了。

    “大桥君肯定是认可我了，否则的话，卸货这种琐事，他也不会亲自去盯着，生怕我带的那批宝贝出现破损。”

    千叶道木连连称是，满是敷衍的偏头看向窗外，看着不远处，正站在那指挥搬运的大桥方吾。

    在站台内，指挥着搬运的大桥方吾面色严肃的望着一队队士兵在车厢中上下。

    “所有人听好了，我左后提醒一遍，二号车厢内的东西，不允许触碰！”

    “你们还有二十分钟的时间搬运，快快快！”

    这已经是大桥方吾第六遍提醒这些搬运的士兵了。

    列车餐厢内，已经吃完午饭的东条英雄正准备回去休息，由千叶道木推荐的电讯科科长南山正雄匆匆走来，手中还拿着一份密电。

    “机关长、次长，这是机关长您重点交代的电码电报，刚刚接收到。”

    东条英雄眼睛一亮，都不等千叶道木去看就被一把抢了过来。

    看着上面的电码，东条英雄从怀中口袋取出了一本精致的密码本，直接就开始翻译起来。

    几分钟后，看着翻译好的内容，东条英雄面色变得狰狞起来：

    “八嘎呀路！赵轩，竟然是赵轩！”

    千叶道木眉头拧着，心中有所猜测的问道：

    “机关长，魔都那边怎么了？”

    东条英雄将电文递给千叶道木后，攥紧拳头咬牙切齿的说道：

    “当初我刚到魔都，结识了丁墨群，后来一同弄了一个游江拍卖会。”

    “而拍卖的东西，正是振兴旗社当年从北平带出的龙国国宝。”

    “拍卖会还没结束，那批东西就不翼而飞，我们查来查去，所有的线索都指向地下党，没想到，竟然是赵轩取走了那批宝物！”

    千叶道木一边看一边听着，嘴角止不住的扯动了几下。

    他知道东条英雄难成大事，可没想到这么蠢啊！

    这是被人家一家人联手做局了。

    当然，有这个推论，是因为千叶道木从目前掌握的情报分析得出的。

    这份电报是川岛云子发来的，内容很多，基本阐述清楚了东条英雄刚刚说的这件事。

    赵轩和丁墨群是什么关系？

    赵轩和振兴旗社是什么关系？

    说白了，他们是一家人。

    而且，当时恰逢督导组北上在即，千叶道木严重怀疑，当时东条英雄就是被丁墨群做局。

    让东条英雄失去了督导组组长的机会，最后人家一家人又把千叶道木耍的团团转。

    至于当时赵轩应该已经在冰城了。

    不，确切的说，是绝对在冰城了（牛师傅：说明我的伪装滴水不漏。）

    所以，这让千叶道木更加确信，丁墨群当时就是联手花小暖耍东条英雄这个傻子玩呢。

    看看结束后的局势就清楚了，所有人都唠叨了好处，只有东条英雄成了小丑。

    特密组的成立，让振兴旗社残余在魔都的势力再次走到了阳光下。

    赵轩作为组长，率领督导组北上，完成了天煌亲自交代的任务。

    丁墨群则是又有了一批实力强悍的下属。

    而那批国宝，兜兜转转还不是回到了振兴旗社的人手中。

    虽然川岛云子在电报中说，东西在赵轩手里，可赵轩是花小暖的哥哥啊，在赵轩手里，跟在花小暖手里有什么区别？

    “我要他死，我要他死！千叶前辈，我一定要赵轩死！去死！”

    千叶道木无语的看着已经破防失控的东条英雄，越是想明白了其中的玄机，东条英雄就越愤怒。

    “额......”

    “说实话机关长阁下，以赵轩现在的身份和地位，以及他背后支持的人，就算是首相大人亲自到场，也不可能拿赵轩怎么样。”

    东条英雄咬牙切齿的怒视着千叶道木：

    “可他是振兴旗社的人，这一点总没错吧？”

    千叶道木摇了摇头：

    “不，他是特高课的人。”

    “机关长，愤怒会让人失去最基本的判断。”

    “不过我答应你，这次回到魔都，只要有机会，我会帮您碾死赵轩！”

    “所以，还请机关长冷静下来，对付赵轩这样的人，必须找准机会一击致命，绝对不能给他任何斡旋的余地！”

    “而且，现在的赵轩，已经有了取死之道。”

    前面的话，东条英雄都没有听进去，但最后一句“取死之道”，东条英雄只觉得震耳欲聋。

    “取死之道？”

    千叶道木嘴角微微勾起，神情如同一头锁定了猎物的老狐狸般：

    “契机就是他手中的那批国宝。”

    “如今帝国经济压力极大，然而，作为特高课的人，被天煌陛下亲自关注的人，他拿到了这么大一批价值连城的宝物，却私藏起来。”

    “这件事若是被天煌陛下知道，呵，就算是渡边家族也救不了他！”

    魔都，山阴路18号。

    蓝泽惠子匆匆赶来，见到渡边杏子后有些疑惑：

    “母亲，您今天这么着急叫我过来有什么事？”

    渡边杏子面色有些凝重，将一份情报摆在了蓝泽惠子桌前。

    看着矮桌上封存的情报，蓝泽惠子好奇的拿起拆开。

    看完内容后，蓝泽惠子眼睛瞪得滚圆，怒火都快要喷涌出来了：

    “千叶道木！该死的老贼！”

    渡边杏子叹了口气：

    “之前阿轩把那批东西转移到老厂区的事情，我不问原因也不反对。”

    “毕竟，这么多价值连城的东西，以后也是你们的保障。”

    蓝泽惠子脸上的愠怒之色消散一些，反而浮现出几分红晕。

    “母亲......”

    渡边摆了摆手：

    “不用多说，这件事你们自己心里有数就行。”

    “只要阿轩的身份没有问题，那一切自然最好。”

    “我还听说，阿轩是花小暖的哥哥，对吗？”

    渡边杏子听到这直接摇了摇头：

    “不是。”

    这一回轮到渡边惊讶了：

    “你说什么？不是，这怎么可能？！”

    她埋在振兴旗社的棋子，可是非常笃定的跟她说，赵轩就是花小暖失散多年的哥哥。

    所有证据都齐全了，现在蓝泽惠子跟自己说，不是！

    “反正阿轩没跟我说花小暖是他妹妹，那肯定就不是。”

    渡边杏子嘴角微微一扯，意味深长的看了眼蓝泽惠子，最后叹了口气，没再多说什么。

    不过，赵轩振兴旗社这层身份，倒是让渡边杏子更加放心了。

    满清想要复辟？

    呵，开什么玩笑，连伪满都是帝国扶持起来的，他们还想复辟。

    所以在渡边看来，振兴旗社最后，只会成为赵轩手里的一股力量，根本不存在别的可能。

    而赵轩能掌握的势力越多，对于渡边而言自然是越好。

    “好吧，那就当他不是。”

    蓝泽惠子抿了抿嘴，嘀咕着“本来就不是”。

    渡边对此也没听在耳朵里，继续说道：

    “今天让你过来，就是问问你们，你跟阿轩是否商量好了，这批宝物，你们要怎么处理？”

    不把东西交给帝国，这在渡边看来一点问题都没有。

    帝国倒了，渡边家族也不会倒。

    东西在自己手里才是自己的。

    而以后，赵轩就算是三妻四妾，有了这批宝物做保障，渡边杏子也稍微放心将蓝泽惠子交给他了。

    蓝泽惠子冷哼一声：

    “千叶道木不打这个主意还好，打了这个主意，我和阿轩会好好招待他的。”

    千叶道木可是老狐狸，对于蓝泽惠子如此自信的发言，她心里其实没有多少底。

    “惠子，不要小看千叶道木。”

    “现在已经可以确定，川岛云子从沈阳弄来的那批宝物在东条英雄手里了。”

    “如今，他们应该也从石家庄南下，打算回魔都了。”

    不等蓝泽惠子询问，渡边直接岔过继续说道：

    “虽然不知道东条英鸡承诺了他什么，但从他跟东条英雄在一起，就不难看出，千叶道木是想靠着东条英雄东山再起。”

    “所以这一次回魔都，千叶道木必然不会安分。”

    “三一名单被全部捣毁的事情，千叶道木肯定要算在你们身上的。”

    蓝泽惠子对此也没有反驳。

    毕竟事情是刀娅做的，做之前是他们首肯的。

    再者，当年千叶道木用一招走地图，把他们耍的团团转。

    所以，三一名单与其回到千叶道木手中，不如就此毁掉的好。

    “这件事，我和阿颜早有预料，阿轩也做好了准备。”

    “现在我还担心千叶道木不肯出招，只要他敢伸手，我们就敢剁了他的爪子。”

    渡边无语的看着蓝泽惠子，难道和赵轩在一起久了，说话都变得嚣张了？

    这股迷之自信，让渡边都不知道该怎么叮嘱蓝泽惠子了。

    “惠子，我最后叮嘱你一遍，你也把我的意思告诉阿轩，不要小看千叶道木，否则，你们会吃亏的。”

    “刀娅之所以能算计到千叶道木，是因为当时情况特殊，千叶道木压根不知道我们已经开始针对他，同时也不清楚刀娅的能力。”

    “但现在不同了。”

    蓝泽惠子微微颔首：

    “嗨！母亲，请放心，我会跟阿轩好好商量的。”

    渡边摆了摆手，这件事她也不想继续聊下去：

    “回到那批宝物的事情上，千叶道木肯定不会放过这个漏洞，所以，你们要怎么应对？”

    蓝泽惠子嘴角微微勾起：

    “母亲，现在说了就没意思了，阿轩已经在着手准备，您就拭目以待吧！”

    极司菲尔路76号。

    电讯科科长办公室。

    刀娅看着时间快要下班了，而自己今早下达的命令，电讯科这帮家伙，居然还没把东西送来。

    对此，刀娅也没什么好生气的，她已经收拾好东西，拎着手包准备下班了。

    上了一天班，刀娅还挺喜欢这种感觉，不过相较于商业版图，刀娅还是觉得上班太耽误时间了。

    正在刀娅准备提前一个小时下班的时候，花小暖推门走了进来。

    “小姑，这个时候......难道已经查到了？”

    花小暖笑容和煦的点点头：

    “查清楚了，果然如你所料，如今，东条英雄正在石家庄，按照行程计算，明天晚上，东条英雄就该到南京了。”

    “另外，我们的人在那列火车二号车厢中，确实发现了很多箱子，应该就是用来装那批国宝的。”

    “但是看守非常严格，所以无法确认箱子里的东西是不是。”

    “而且，我们发现了一个意料之外的人。”

    刀娅心中思量着，振兴旗社的力量还真是不可小觑。

    不过想到北平距离石家庄也不算多远，而且，振兴旗社原本的老巢就在北平，花小暖想要查石家庄的情况，这么快倒也说得过去。

    一两秒钟的时间，刀娅回过神，看着花小暖，心思急转：

    “意料之外的人？”

    “千叶道木？！”

    花小暖惊讶无比的看着刀娅：

    “你怎么知道的？？”

    这还用猜吗？！

    石井切腹自裁，而应该负最大责任的千叶道木却没有消息传出。

    那肯定是东条英雄保下了他。

    如此，千叶道木不跟着东条英雄还能跟着谁？？

 第570章 设局 

    这情况就跟姐夫预料的一样了。

    而自己之所以去查找东条英雄的位置，不也是因为之前跟千叶道木交过手，所以才被姐夫安排了这个出力不讨好的差事嘛。

    “随便猜猜。”

    “既然我们已经掌握了对方的行程，接下来就看姐夫怎么操作了。”

    “小姑，我先回去了，这件事我还得找姐夫好好商量一下。”

    花小暖笑盈盈的回道：

    “好，回去后替我跟哥哥问好。”

    半个小时后，魔都老城区。

    刀娅下车就直奔赵轩和林洁如所在的工作间。

    进门后，看到两人摆放在地上的成品和半成品，刀娅眼睛瞬间亮了起来。

    “以假乱真！”

    “姐夫，你给川岛云子挖的这个坑也太大了吧？”

    正在工作的两人停下手里的活，回头看向门口的刀娅。

    “刀小姐。”

    刀娅冲着林洁如颔首示意，赵轩这时候也看着刀娅笑道：

    “这个点就下班了，你翘班的本事跟我当初在76号的时候有一拼啊！”

    刀娅撇了撇嘴，嬉笑着上前：

    “自然是得了姐夫真传啊！”

    “对了姐夫，你让我查的事情查到了。”

    随后，刀娅将具体的情况言简意赅的跟赵轩阐述了一遍。

    听完之后，赵轩有些头疼：

    “本以为至少还有三天的时间，现在看来，只有两天了。”

    “不，准确来说是一天。”

    “我们要在一天之内把图册上的东西全部做好。”

    刀娅此时已经抓起了放在工作台上的图册。

    捏了捏图册的厚度，刀娅咧嘴笑道：

    “这工作量可不小。”

    经过一天的时间，林洁如已经掌握了方法。

    做成之后，只需要赵轩用纳米模式微操一下就可以达到以假乱真的程度。

    “小娅啊，姐夫一直都对你不错吧？”

    看着赵轩一脸笑嘻嘻的模样，刀娅打了个寒颤，一脸惊恐的往后退了两步：

    “姐夫，你要是想让我帮你造假，我告诉你不可能，我上了一天班已经很累了！”

    林洁如站在旁边，看得津津有味。

    刀娅的能力，林洁如是极为佩服的。

    连千叶道木那样的老狐狸都栽在刀娅手里了。

    而且，这次的行动，他们这边才刚刚开始，刀娅那边就全部搞定了。

    现在就等着赵轩这边定局。

    “小娅，你怎么能这么想姐夫呢？我是那样的人吗？”

    刀娅呵呵一笑，一脸莫来挨边的看着赵轩：

    “姐夫，你算了吧，我还想着每天下班回家陪陪我姐呢，这么久了，我都还没好好陪我姐说说话呢。”

    赵轩一脸严肃的看着刀娅：

    “小娅，你想清楚，阿颜现在需要的是你么？她现在最需要的是我的陪伴！”

    “唉，今晚如果我不回去，阿颜估计都睡不着了。”

    “算了，谁让我家小娅不肯帮忙呢，唉，小娅，回去跟阿颜说，我今晚是回不去了。”

    刀娅嘴角狠狠地扯了两下，小拳头攥得咯咯作响。

    好一会后，刀娅长长地吐出一口气：

    “姐夫，你真行，我从未见过如此厚颜无耻之人！”

    “去吧去吧，剩下的交给我和林姐姐。”

    刀娅话音刚落，赵轩已经穿好了风衣，迈步飞快的离开了工作间。

    看着门被关上，林洁如好笑的望向刀娅：

    “小娅，老师是去布置后续的细节了。”

    刀娅摆了摆手，脱下外套后走向工作台：

    “我知道，若不是我带来的消息，姐夫今晚肯定就在这里了。”

    “现在时间紧迫，咱们快点继续吧，我虽然之前学过，但要造假这玩意还是需要尽快上手的。”

    老厂区外，已经重新铺修的水泥路上，赵轩刚刚离开厂区便放出了纳米飞虫。

    （先生，纳米飞虫有您交代的反馈信息！）

    听到伊迪斯的声音，赵轩立刻接收了纳米飞虫的视野。

    一辆黑色别克轿车出现在赵轩眼前，而轿车内坐着的，正是川岛云子和她的两名下属。

    “果然在附近！”

    除了车上的三人，在赵轩要离开老厂区的必经之路路边，纳米飞虫还发现了三名盯梢的特务。

    这三人自然也是川岛云子带来的人。

    “呵，既然这么想知道我的行踪，那就满足你。”

    赵轩上了自己的车，一脚油门朝着前方驶去。

    两分钟左右，赵轩经过了盯梢的位置。

    川岛云子坐在车上没多久，发现赵轩踪迹的一名特务便飞快跑了回来。

    “科长，已经确定了赵轩的行踪，他果然一直在老厂区里面。”

    川岛云子胸有成竹的笑了起来：

    “跟上去了吗？”

    “已经跟上去了。”

    川岛云子点点头，让这家伙上车后，一行人便回了原机关。

    刚刚从寿司店进入后院，川岛云子就看到土肥圆居然正在凉亭里跟酒井美智子下棋。

    川岛云子一眼就看出来了，老师这是专门在等自己回来。

    抿嘴笑了笑后，川岛云子直接走到了凉亭，跪坐在棋盘旁后，川岛云子发现酒井美智子似乎要说什么，不过川岛云子直接抢先：

    “老师，今天这么悠闲？”

    土肥圆闻言，把即将放下的白棋收了回来，眼角余光瞥了眼川岛云子后说道：

    “既然看出来是专门等你，就不用试探了。”

    “云子，你追查振兴旗社那批国宝的下落我不反对，可我是不是跟你说过，如果这件事查到了赵轩头上，就适时收手？”

    川岛云子愣了一下，随后莞尔笑道：

    “看来老师对我还是十分关注的。”

    “但是，老师，您要知道，我在沈阳找到的那批宝物，仅仅只是其中的三分之一。”

    “剩下的一大半，全都在吕天挺手中。”

    “而吕天挺手里的东西，被赵轩转移走了。”

    “那是多么大的一笔财富，相信不用我跟老师过多阐述了吧？”

    酒井美智子冷眼看向川岛云子：

    “云子，老师是为了你好！”

    川岛云子抿嘴笑了笑：

    “我知道。”

    “可是老师，只要我确定了那批宝贝的位置，就完全可以跟内阁汇报。”

    “虽然赵轩有幸得到天煌陛下的青睐，可私藏重宝这样的罪名，相信天煌陛下也会追究到底。”

    “到时候，特高课也讨不了好。”

    “如此一来，我们就可以趁此机会一举剪除蓝泽惠子的智囊，削弱特高课，增强我原机关在魔都的权势。”

    听到这话，酒井美智子本就冰冷的目光泛起了森然杀意。

    土肥圆也将手中的棋子扔回了棋盒中，微微偏头看向川岛云子：

    “你连刀娅都斗不过，为什么觉得能赢赵轩？”

    听到这句话，川岛云子的脸色瞬间铁青。

    在刀娅手里吃的亏，可以说是川岛云子觉得这一声最耻辱的事情。

    辛辛苦苦这么多年拉起来的队伍，就因为刀娅，死伤超过九成。

    若非如此，川岛云子也不可能来魔都，回到土肥圆手下做事。

    “老师，沈阳那次是因为情报错位，导致我判断失误。”

    “但是这一次，主动权在我。”

    “你们都说赵轩如何厉害，可在我看来不过尔尔。”

    “这一次，老师您看好吧，赵轩肯定逃不出我的手掌心。”

    土肥圆收回目光，重新落在了棋盘上。

    酒井美智子则是深深地看了眼川岛云子，随后也不关心了，看着老师落子后，美智子紧接着跟上。

    川岛云子跪坐在一旁有些恼怒，这两人是怎么了，为什么突然间态度有了如此大的转变？

    正在这个时候，川岛云子之前派出去跟踪赵轩的人回来了。

    不过那人可不敢直接过来。

    川岛云子看见后，笑容再次绽放：

    “老师，我那边还有事没处理完，就不打扰您跟美智子下棋了。”

    土肥圆手中的动作再次一顿，看着川岛云子起身朝着远处那名特务走去的背影，土肥圆突然开口：

    “找到赵轩了？”

    川岛云子停下脚步，回头看着土肥圆笑道：

    “老师，我说过，他逃不出我的手掌心，就算他刻意躲着我又如何，现在不也一样被我缠住了。”

    土肥圆叹了口气：

    “唉，云子，老师最后提醒你一句，如果赵轩不想让你找到，你是找不到的。”

    对此，川岛云子并不觉得有什么道理。

    自己处心积虑那么久，做了那么多安排，找到赵轩不是很合理吗？

    魔都就这么大，赵轩就是一个行走的电灯泡，那么亮，怎么可能凭空消失。

    只要赵轩在魔都，想要找到他，很难吗？

    川岛云子心中有些不屑，但还是郑重的点点头：

    “我明白了，老师，我先走了。”

    等川岛云子带着那特务离开后，看着土肥圆落下棋子，美智子才柳眉微蹙着说道：

    “老师，您就不怕阿轩把川岛云子干掉吗？”

    土肥圆示意美智子继续下棋，但嘴上还是说道：

    “都是帝国的人，赵轩不会那么做。”

    “不过，云子也该被教训一顿了，否则，她还以为，魔都是东三省那片地方呢！”

    说到这，土肥圆话锋一转：

    “美智子，你跟赵轩关系还算可以，应该十分熟悉他的行事方法。”

    “你觉得，这次赵轩会用什么手段收拾云子？”

    美智子刚刚要落子的动作停了下来，歪着脑袋思考了几秒，最后笑道：

    “偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。”

    土肥圆笑了起来：

    “哈哈哈哈，你倒是对赵轩很有信心。”

    美智子摇了摇头：

    “不，我是对影佐机关长有信心。”

    土肥圆嘴角微微一扯。

    是啊，南京的时候，连影佐都在赵轩手里吃了大亏，还有满铁局的人，一整队人，全部被赵轩借刀杀人给宰了。

    关键是几乎所有人都知道，满铁局的人就是赵轩看不顺眼干掉的。

    结果呢，满铁局那边能怎么办？

    除了上报内阁，让天煌主持公道，他们还做了什么？

    现在内阁一句话没发，满铁局还不是捏着鼻子认了，咬碎牙齿往肚子里咽。

    至于影佐，派出了他信任的心腹工藤一休前往南京执行秘密任务。

    结果，任务没完成，自己搭进去了。

    影佐不知道工藤一休被赵轩废了吗？

    知道！

    可影佐做什么吗？

    没有，只是派人去南京宽慰了工藤一休两句，然后对于这个废人，影佐就再也没有管过。

    而对赵轩，影佐更是半个报复的字眼都没提过。

    为什么？

    因为赵轩办事条理清晰，一环扣一环。

    即使是影佐这样的老狐狸都找不出漏洞，所以，工藤一休的事，只能不了了之。

    况且，影佐也不会因为一个废人，再去找赵轩的麻烦。

    而川岛云子在影佐面前，那就是个小学生。

    影佐都不一定是赵轩的对手，川岛云子？

    宝善街，川岛云子跟着追踪赵轩的特务来到了这里。

    电影院门口，川岛云子抬头看了一眼，随后望着身边的下属问道：

    “这里？这个时间，他不回家来看电影？”

    川岛云子估计，赵轩是来这里与人接头，不过这只是猜测。

    “嗨伊！科长，我调查过了，赵轩买了乱世佳人的电影票，二十分钟前开场。”

    “我们的人一直在这边盯着，还没见赵轩出来。”

    川岛云子点了点头，走上前，一名在门口的特务递给了川岛云子一张电影票：

    “科长，这一场的最后一张票。”

    川岛云子有些意外，但还是接过电影票走进了影院。

    很快，川岛云子走进了放映厅。

    可刚刚进来，川岛云子就懵了。

    电影依旧放着，可整个放映厅，除了坐在正中央的那个人，一个人都没有了。

    川岛云子看了眼手中的电影票，刚刚自己的下属不是说，这是本场电影的最后一张票吗？

    该死！

    川岛云子意识到，赵轩已经清楚有人在跟踪他，而最后这张电影票，就是赵轩用来钓鱼的，或许是想看看，是谁在跟踪他？

    很快，川岛云子平复下心绪。

    本来自己就是为了见赵轩一面，然后用手段让赵轩拜倒在自己的石榴裙下，或者利用更凌厉的手段掌控赵轩。

    现在，赵轩就这么出现在眼前，川岛云子嘴角勾起了一抹妩媚的笑容。

    自己送上门来，川岛云子当然不会放过这么好的机会。

 第571章 难飞 

    迈开步子，不一会，川岛云子便坐在了赵轩身边，脸上带着妩媚的笑容，声音细腻的说道：

    “赵先生，见你一面可真是不容易。”

    “我对你仰慕已久，不知道赵先生是否赏脸，一会一起去酒店吃顿饭？”

    说了半天，身边的赵轩完全没搭理她。

    川岛云子眼底愠怒之色一闪而过，动作更加暧昧大胆，抬手便挽住了赵轩的胳膊，身子尽往赵轩身上凑：

    “赵先生，您怎么不说话？”

    借着屏幕的光，川岛云子终于看清楚了身边的赵轩。

    “小姐，你谁啊？”

    川岛云子瞬间撒开手，身子往后退去，惊疑不定的看着这人：

    “你是谁？”

    “我还问你是谁呢，一过来就在那自言自语影响我看电影不说，还不知廉耻的直接凑上来！”

    怒火中烧的川岛云子直接拔枪，可下一秒，那人再次开口：

    “哟，一言不合就要动枪？”

    “刚刚听你说赵轩是吧，喏，这是他让我转交给你的。”

    “现在的人还怪好，竟然请我看电影。”

    说着，那人将一封书信递给了川岛云子。

    川岛云子面色铁青的瞪了眼身边的人，拿着信站起身就离开了影院。

    等川岛云子离开后，坐在那看电影的中年男子才摇头笑了笑，随后抬手直接摘下了纳米头套。

    这人不是赵轩，还能有谁？

    影院门口，川岛云子出来后，两耳光扇在了派来盯梢的两名特务脸上：

    “八嘎呀路！一群蠢货，赵轩根本没在里面，你们是猪吗，不会进去查看一下吗？”

    “还有，明明里面只有一个人，为什么这是最后一张票？蠢货，蠢货！”

    两个小特务一脸懵的看着川岛云子，他们明明进去查看过的，电影院坐满了人，只有一个空位了。

    自家科长肯定是进去后找了一圈，因为人太多没找到，就说赵轩不在里面，把责任推给他们。

    这娘们，真是蠢货，真该死啊！

    两人心里蛐蛐着，可表现得依旧恭敬，一个劲的道歉。

    川岛云子冷哼一声，扭头就匆匆走了。

    留在原地的两特务面面相觑。

    “你刚刚进去，电影院里没人？”

    “有人啊，坐得满满当当！”

    小特务闻言，立马抓着他想在进去看看。

    守在门口的检票员看着两人掀开一角西装，露出别着的枪后，连忙退开让他们进去了。

    不一会，两人来到放映厅，一眼看去，放映厅里一个人都没有，只有那电影孤零零的播着。

    “嘶——”

    “一个人都没见出去啊！”

    “见鬼了！咱们这是撞鬼了？”

    “走，快走！”

    与此同时，赵轩已经开车朝着汉口路而去。

    至于川岛云子的人在电影院里看到的那些人，只是赵轩利用伊迪斯的纳米模式模拟出来的假人。

    这些假人只有在特定环境下才能起作用。

    如果是光天白日，明眼人一眼就能看出差别。

    纳米模式模拟的人，只是一道光影。

    这也是赵轩对伊迪斯的开发越来越熟练后，新掌握的对纳米模式的应用。

    另一边，坐在车上的川岛云子已经把赵轩给的书信拆开了。

    看着信件内容，川岛云子面色逐渐阴沉狰狞。

    【川岛云子小姐，听说你一直在找我，我知道你想要什么，不过我手里根本就没有。

    道听途说就来找麻烦，特高课可不是吃素的，所以在此，我只想劝川岛云子小姐，趁我还没动怒之前，适可而止。

    如果你非不信，那后天早上，欢迎你到掌握线索的任何地方搜查，若是我所言为真，那就坐下来商量一下怎么赔偿我精神损失费的事情吧！】

    川岛云子一把将信件攥成一团，前面开车的司机咽了咽喉咙，这女人，又开始发疯了！

    “好，好得很！”

    “后天，呵呵，想要拖延时间把东西转移了？”

    “这么明确的告诉我，完全不把我放在眼里啊！”

    “赵轩，你会为你的傲慢付出代价！”

    南京路，原机关。

    川岛云子回来后，看到土肥圆依旧坐在凉亭中，不过这次倒是不见美智子，土肥圆正在那吃着日料晚餐。

    “老师！”

    土肥圆放下筷子，偏头看向走过来的川岛云子：

    “哦，回来了？怎么，见到赵轩了？”

    川岛云子尴尬又气愤的摇摇头：

    “没见到。”

    “但他给我留了一封信，他在挑衅我！”

    说着，川岛云子已经跪坐在了矮桌旁，同时将信件取出递了过去。

    土肥圆眉头皱了皱，看着这封满是褶皱的信件，眼角余光瞥了一下川岛云子便知道怎么回事了。

    看完内容，土肥圆笑了：

    “你想怎么做？”

    川岛云子面色认真的看着土肥圆：

    “老师，这个赵轩太嚣张了，他这是在挑衅我！”

    “我可以确定，那批宝物就在老厂区的库房里藏着。”

    “可是老厂区守卫森严，宪兵队的巡逻更是无处不在，俨然已经将老厂区划作了重点巡查的区域。”

    “所以，我没办法进去。”

    “但是，赵轩居然胆敢邀我后天早上随我怎么搜查，他这是在找死！”

    土肥圆摇了摇头：

    “他能这么做，那东西自然是被转移走了。”

    “就算你去查，又有什么用？别到时候什么也查不到不说，还惹一身腥。”

    “特高课背后的人，可不是好惹的。”

    川岛云子戏谑的说道：

    “老师，我敢肯定那批东西现在还在那，就说明，赵轩只有今晚和明天的时间转移。”

    “老厂区四周的道路，老师您也是清楚的，我只需要盯住三个路口，那批东西就出不去。”

    “既然出不去，他又让我搜查，何乐而不为呢？”

    土肥圆一时间也不知道该说什么了。

    川岛云子确定那些东西还在老厂区，土肥圆也确定。

    这件事没有争议。

    那按照川岛云子说的，那批东西也确实不可能离开老厂区的范围。

    老厂区就那么大，任人搜查的话，就算东西藏得再好也没用。

    这一下，土肥圆是真看不懂赵轩的操作了。

    而且，土肥圆又觉得，赵轩这么做绝对是在给川岛云子挖坑，可他一丝反驳的点都找不出来。

    “老师，您放心吧，这次我一定让赵轩无法翻身！”

    此时，极司菲尔路76号，主任办公室。

    丁墨群看着张三金刚刚送来的情报，对于赵轩将振兴旗社的那批东西转移走，丁墨群很是愤怒。

    但随着后来发生的事情，丁墨群也不在意了。

    毕竟现在有刀娅支持，经费充足，丁墨群没必要再去干这些事。

    再说了，若不是赵轩将那批东西弄走，特密组还不一定能成立呢。

    只是对于赵轩跟花小暖的关系，让丁墨群很是惊讶。

    难不成，赵轩真是花小暖的哥哥？

    这一点，丁墨群也无从去验证。

    “苗雪去了？”

    张三金站在办公桌前连忙应声：

    “去了，卑职的人一直盯着，亲眼看到苗雪开车到老厂区，停好车后直接进去了。”

    “不止是苗雪，花小暖、蓝泽惠子、山雄一夫、村上悠亚陆续进入了老厂区。”

    丁墨群皱着眉头，怎么想都想不明白，赵轩这是要做什么？

    “川岛云子那边呢，什么动静？”

    张三金笑了笑说道：

    “跟踪赵科长，被赵科长耍了，不过她离开电影院的时候，手里拿着一封信。”

    丁墨群微微颔首：

    “嗯，继续盯着，从现在开始，他们的一举一动，我都要知道。”

    魔都，虹口梅花堂。

    梅机关内，影佐住所。

    本来，私人住所影佐从来不会让别人进来的。

    可今天例外。

    而且，在这个房间里的人，还是一个龙国人，王本天！

    曾军统号称活阎王，后叛变投靠汪伪，在南京时受影佐赏识，继而追随影佐。

    看着坐在书桌旁的王本天，影佐面色淡然的说道：

    “现在整个魔都似乎都把幼虎忘记了。”

    “可我没忘！”

    王本天微微颔首：

    “机关长，您交代的事情已经办妥了，随时可以行动。”

    影佐露出笑容：

    “哟西！”

    “人，总是会在最得意忘形的时候露出马脚。”

    “千叶道木如此，渡边杏子如此，戴雨农，也一样。”

    王本天此时也露出了笑容，看着影佐肯定的说道：

    “现在除了幼虎，基本上所有军统的档案情报都已经弄到了，没想到，凤尾兰居然一直藏在汪政府内部！”

    “此次我们只要打掉凤尾兰，就基本没有人能掩护幼虎了。”

    “毕竟，凤尾兰是幼虎的接头人。”

    影佐冷笑着说道：

    “哼，所有人都以为虎妞是幼虎的接头人，可没想到，军统还玩了这么一套把戏。”

    “只要揪出凤尾兰，相信，距离抓到幼虎也不远了。”

    内阁方面，对于幼虎是十分重视的。

    若是能抓住幼虎，影佐相信，自己的仕途绝对能一马平川。

    到时候，就算是东条首相，也要对他礼让三分。

    “机关长，现在所有人的目光都被川岛云子那蠢货吸引了过去，我们的行动得到了极大的掩护。”

    “这一次，凤尾兰插翅难飞！”

    对于川岛云子，影佐完全没有看在眼里。

    一个女人，妄图成为情报界的王，不得不说，这个女人完全是得了失心疯。

    连土肥圆都不敢去争夺这样的位置，川岛云子居然一直以此为目标。

    有野心就算了，但她却把野心暴露了出来。

    影佐有时候都想不通，这样的蠢货，土肥圆是怎么觉得，川岛云子是他最得意的门生的？

    就比如这次，川岛云子居然跟赵轩杠上了。

    刚刚得到这个情报，影佐还以为情报出错了。

    可多方核实后，影佐不得不说，女人疯起来，真的是一点理智都不存在了。

    “呼——”

    影佐长长地吐出一口气，看着王本天说道：

    “尽快行动吧，最迟三天，川岛云子就要栽在赵轩手里了，也就是说，我们只有三天。”

    “这三天的黄金时间一过，想要揪出凤尾兰，难度可就太大了。”

    三天？

    川岛云子在王本天看来虽然是个蠢货，但也不至于三天就败在赵轩手里吧？

    对于跟自己同样投靠日本人的龙国人，王本天从来不觉得，谁的能力能强过自己。

    就算是赵轩，在王本天心中，也最多是跟自己半斤八两。

    所以听了影佐的话，王本天内心是不服气的。

    “嗨伊！请机关长放心，今晚就开始行动，两天之内必出结果。”

    吴淞路，特高课公寓区三号别墅。

    赵轩回来洗了个澡后，换好衣服下楼，看到坐在客厅沙发上刚刚接完电话的刀颜：

    “这么晚了，谁的电话？”

    刀颜歪着脑袋思索着，听到赵轩的话回过神：

    “特务委员会，说是有一份紧急的文件需要我亲笔签字才能派发下去。”

    “我估计得回一趟单位。”

    赵轩抬手看了眼腕表：

    “八点钟了，正好老厂区那边我也得去一趟，我开车送你。”

    刀颜点了点头。

    很快，两人出门，赵轩开着车送刀颜。

    轿车内，坐在副驾位的刀颜娥眉微蹙着，一直回想着刚刚那个电话的内容。

    好一会后，刀颜才忧心忡忡的说道：

    “老公，我觉得有点不对劲。”

    赵轩思索了片刻回道：

    “一封需要你亲笔签字的文件，这样的事情之前发生过吗？”

    刀颜点点头，随后又摇了摇头：

    “算是发生过，但从来没有像这次一样如此紧急。”

    赵轩沉默了片刻，眼底闪过一抹思索之色说道：

    “事出反常必有妖。”

    “过去后谨慎一些，只管签字，其他事情一律不要做。”

    刀颜点了点头，自从怀孕后，刀颜感觉自己脑子有些不够用了，成天都想着宝宝出生后会是什么样子，是像自己多一些，还是像赵轩多一些？

    而且，现在刀颜已经休假，在这种时候，上面突然来了一封需要自己亲笔签字的文件，这让刀颜不得不多想。

    魔都，极司菲尔路，77号汪政府特务委员会。

    刀颜刚刚到自己办公室，正站在窗口看着本来已经调头准备离开的赵轩突然停车，然后下车朝着不远处的公厕走去。

 第572章 绝密 

    刀颜见状笑了笑，这时候秘书关雨如便匆匆走了进来。

    “司长，您来了，这份紧急文件需要您签字。”

    接过红漆封存的文件以及签字单，刀颜眉头紧促着，仔细检查了一遍红漆封口后，刀颜才在签字单上签下了名字。

    可这份文件封面的标题，却让刀颜瞳孔微微一缩。

    三s级绝密！

    特务委员会这边，什么时候出现过这种绝密文件？而且还让一个秘书就这么拿着来找自己签字？

    “文件你是从谁手里接过来的？”

    听到刀颜这么问，关雨如心跳漏了半拍，连忙说道：

    “是副司长莫国图。”

    刀颜微微颔首，将文件和签字单递给关雨如后，刀颜眼神示意她稍等，随后抓起桌上的电话拨通出去：

    “唐明吗？过来一趟。”

    唐明是特务委员会的普通成员，工作兢兢业业，能力也不错。

    很快，唐明来到了司长办公室。

    “刀司长，您找我？”

    “嗯，你跟关秘书一同，将这份文件和签字单一同送交到下一个部门。”

    唐明和关雨如同时点头应下，不过就在两人要离开的时候，刀颜咬了咬牙，开口喊住了他们：

    “等一下。”

    说完，刀颜抓起电话再次拨通出去。

    不过等了好几秒，电话一直没人接通，刀颜这才挂断电话，看向关雨如说道：

    “关秘书，你去把莫副司长找来。”

    关雨如连忙将文件递给唐明，点点头后快速离开了办公室。

    唐明见状，犹豫了几秒后说道：

    “刀司长，我约好了我媳妇去看电影，这突然出任务，我能先去跟我媳妇说一声吗，不然的话......”

    说到这，唐明尴尬的笑了笑。

    整个特务委员会，谁不知道唐明就是一个妻管严。

    这要是放了老婆鸽子，明天唐明还能不能全须全尾的来上班都不一定。

    刀颜嘴角微微勾起，满脸笑意的挥了挥手：

    “去吧，速去速回。”

    “是！”

    唐明的媳妇徐凤来也是特务委员会的人，管理档案这一块，是周佛海亲自推荐的，据说是周佛海的侄女。

    看着唐明将文件和签字单放在自己办公桌上就匆匆离开，刀颜深深地吸了口气。

    刚刚她之所以打电话通知唐明而不是徐凤来，就是因为在赵轩送自己来单位，上楼的时候听人说唐明夫妻有多恩爱，今天又约着去看电影了，就像是初恋的情侣一样火热。

    本来这句话，刀颜听到也只是笑了笑。

    但现在，刀颜也利用了这句话。

    微微呼出一口气后，刀颜的目光落在了那份红漆封存的文件上。

    随后，刀颜快步走到了窗口，刚好看到赵轩上完厕所走到轿车旁边。

    赵轩此时也下意识的抬头看向办公楼，正好瞧见刀颜在那朝着自己招手。

    半分钟不到，赵轩就来到了刀颜办公室。

    “怎么只有你一个人？”

    看着刀颜面色凝重，赵轩便清楚，之前办公室的人应该都被刀颜支走了。

    “什么情况？”

    刀颜指了指桌上的绝密文件。

    赵轩快步上前，看到那文件后瞳孔亦是猛地一缩。

    绝密文件赵轩在之前的任务中自然也是见过的，但是三s级的绝密文件，赵轩还是第一次见！

    看刀颜的眼神，就是在问，要不要看？

    赵轩嘴角微微一扯，还好今天自己在，不然之前在车上提醒刀颜的话，这丫的肯定在看到这封文件后就忘记了。

    赵轩摇了摇头，不过此时已经让伊迪斯启动了透析模式和扫描模式。

    文件袋中的内容霎时间映入赵轩脑海。

    看着文件的内容，赵轩倒吸了口凉气。

    联合抓捕行动！

    梅机关牵头、汪政府、满铁局、华北、关东军联合出击，同时抓捕天津站、北平站、沈阳站、冰城站、张家口、保定、正定等多个地方的军统。

    且行动时间就在明天晚上！

    难怪这份文件会来的如此紧急，而且需要刀颜亲笔签名。

    作为特务委员会的司长，这份文件是从梅机关过来，只有经过刀颜签名，才会呈送到南京。

    毕竟现在刀颜是日本人与汪政府之间沟通的桥梁。

    但是赵轩有一点想不通，虽然这么做确实没有问题，但如此绝密的行动，其实绕开刀颜，直接呈递过去也是可行的。

    可偏偏，这份文件还是让刀颜经手了。

    看着赵轩的神情，刀颜颇为疑惑，既然不看，那赵轩为何突然间神态都变了。

    虽然只是一瞬间，但刀颜还是捕捉到了赵轩那细微的情绪变化。

    难不成，自家老公还能隔着文件袋就看到里面的内容？

    “老公？”

    赵轩吸了口气，露出笑容看着刀颜微微点了点头。

    刀颜身子一震，难以置信的看着赵轩。

    正当刀颜打算询问的时候，关雨如带着莫国图来了，前后脚的唐明也匆匆走进了办公室。

    看到赵轩和刀颜站在窗口的位置，三人都是一愣，随后莫国图赶忙笑着走上前：

    “赵科长，没想到您能大驾光临，真是让我特务委员会蓬荜生辉啊！”

    “莫副司长，你好。”

    两人握了握手，莫国图看向刀颜，刀颜笑着说道：

    “突然接到电话要过来，我先生在家就送我来了，等办完事情再送我回去。”

    莫国图哦了一声，哈哈笑道：

    “刀司长，您们夫妻真是恩爱。”

    “对了刀司长，您叫我过来是？”

    刀颜没有先回答莫国图的话，倒是看向赵轩：

    “老公，你先等我一会，我处理好事情就走。”

    赵轩微笑着点点头，走到了一旁安静地等着刀颜。

    站在关雨如身旁的唐明，羡慕的看了眼赵轩，这才叫夫妻啊，哪像自己家那个，暴龙，暴龙！

    刀颜走到办公桌前，拿起文件袋后看向莫国图：

    “关秘书说，文件是你交给她送来的？”

    莫国图点点头：

    “是啊，这是从梅机关送来的，因为需要您签字，那时候您又在休假，所以我只能现行保管，等你来了之后再让关秘书交给你。”

    刀颜仔细检查着文件袋，一分钟左右，刀颜才举起文件袋说道：

    “绝密文件，大家现在都看到了，火漆完好，没有拆看过。”

    “现在，关秘书，你和唐明跑一趟，送去下一个部门。”

    关雨如和唐明连忙点头，接过文件袋和签字单后就匆匆离开。

    “莫副司长，现在事情已经办完了，那我和我先生就先回去了。”

    “刀司长慢走，赵科长慢走！”

    办公楼走到上，莫国图看着刀颜和赵轩开车离开，眼睛微微眯起，只觉得有些莫名其妙，刀颜今天也太小心了？

    难道是怀孕的原因？

    那火漆他也看过，跟自己一开始接触的时候没有任何不同，甚至他特意在火漆上做了一点标记，那标记也没有任何损坏。

    所以，文件到了刀颜手上后，并没有被拆开看过。

    莫国图摇了摇头，想到办公室里还有名媛等着自己，莫国图露出了猥琐的笑容，加快脚步朝着自己办公室而去。

    黑色的林肯轿车上，坐在副驾位的刀颜偏头望着赵轩：

    “老公，在办公室的时候，你给我的眼神是告诉我，你早就知道里面的内容了，你怎么知道的？”

    赵轩面色显得十分凝重：

    “这是梅机关牵头的联合抓捕行动，他们针对的主要是晋察冀地区的军统站。”

    “同时，东三省那边的军统站也涵盖在内。”

    “什么？！”

    刀颜惊呼一声，完全不敢相信：

    “那怎么办？”

    刚刚问完，刀颜又笑着抬手拍了拍自己的脑袋：

    “唉，真是怀孕怀傻了，你既然都已经知道了，那肯定已经联系山城了吧？”

    赵轩摇了摇头：

    “没有。”

    “为什么？”

    大脑急速运转下，赵轩没有丝毫缝隙的回道：

    “不确定情报是否属实。”

    “那现在呢？”

    赵轩放慢了车速，偏头看了眼刀颜：

    “现在更不确定了。”

    刀颜沉默了下来，几秒钟后，刀颜才恍然说道：

    “是因为这份绝密文件明明可以绕开特务委员会，却偏偏出现在这里，而且还需要我亲笔签名。”

    见赵轩点头，刀颜继续说道：

    “老公，所以你怀疑，这是特高课在钓鱼？”

    赵轩本来是这么想的，但那份文件的内容太重要了，根本不允许出现任何差错，甚至只要有一成的可能性是真的，这件事就必须汇报给山城那边。

    “也可能是一箭双雕。”

    刀颜满头问号的看着赵轩：

    “用一份真的情报来钓鱼？梅机关有这么豪气？”

    “如果你说的是真的，那么此次抓捕行动如果泄露，梅机关也绝对承担不了这个责任。”

    “所以，他们怎么可能用这么重要的一份情报来钓鱼？”

    赵轩苦笑着摇摇头：

    “不知道。”

    “但这件事处处透着诡异，我也暂时想不通其中的关窍。”

    “阿颜，不用着急，既然不确定性太多，那就把情报发回去，让山城那边头疼去吧！”

    刀颜嘴角微微一扯，既然如此，那还不如早早就把情报发回去。

    不过刀颜也没有追问，赵轩既然如此选择，那肯定是有道理的，作为妻子，也作为战友，刀颜选择相信赵轩。

    山城，军统总部。

    赵轩让伊迪斯以凤尾兰的名义发来的绝密电报，午夜两点钟，电讯处组长刘铭艳收到。

    只看了一眼，刘铭艳就清楚，这肯定是凤尾兰发来的。

    很简单，整个军统，她就对幼虎的电报一无所知，而幼虎和凤尾兰的电报都有一个特征。

    那就是每次结尾都有特殊标识。

    看着手中这份加急、绝密电报，刘铭艳有心无力的叹了口气。

    这份情报肯定十分重要，但她也没办法获悉内容。

    一个电话，刚刚睡下没多久的沈醒匆匆赶回了特高课，一同前来的还有凤尾兰的直接负责人毛秘书。

    听闻是凤尾兰的加急密电，毛术连领带都没打，套上西装外套就匆匆赶了过来。

    凤尾兰可是许久都没有动静了，毛术都以为凤尾兰怀孕后在家静养，正准备找时间给凤尾兰下达最终命令，策反赵轩。

    没想到一直没动静的凤尾兰突然发来了电报。

    电讯室内，沈醒和毛术前后脚赶到。

    “沈处长，凤尾兰的电报你这么上心做什么？”

    毛术冷哼一声，快步上前，一把夺过了沈醒手中的电报。

    沈醒笑了笑没说什么，但毛术也清楚，这份电报自己是不可能单独查看的。

    涉及绝密、加急，这样的电报，按照戴老板的意思，是需要他或者沈醒在场的时候，才能译文。

    可见，戴老板对沈醒是有多么信重！

    刘铭艳看到这一幕，抿嘴笑了笑便转身回到了自己所在的位置。

    毛术趴在桌子上，从内衫口袋取出密码本便开始翻译。

    几分钟后，毛术和沈醒瞪圆了眼睛，难以置信的看着译文。

    “怎么可能？！”

    不远处的刘铭艳竖起了耳朵，眼角余光也瞥见两人震惊的模样。

    从两人的状态来看，凤尾兰这封电报恐怕真的涉及到重大隐情。

    毛术和沈醒深吸了口气，对视一眼后匆匆离开了电讯室。

    刘铭艳叹了口气，看来，自己想要弄清楚电文的内容是不可能了。

    不一会，沈醒跟着毛术来到了他的办公室。

    关上办公室的门，拉下百叶帘，毛术才面色凝重的看着沈醒：

    “沈处长，这件事你怎么看？”

    沈醒微微吸了口气，神态严肃的说道：

    “必须立刻通知戴老板！”

    毛术点点头，这件事确实要即刻通知戴老板，事情太大了，他们两个顶不住。

    毛术快步走到办公桌前，抓起电话的手都有些微微颤抖。

    他深吸一口气，努力让自己冷静下来，这才拨通了戴老板公馆的专线。

    电话响了足足七八声才被接起，那头传来戴老板略带沙哑的声音，显然是被从睡梦中惊醒。

    “局座，我是毛术，凤尾兰急电，事关重大，必须立刻向您汇报。“

    电话那头沉默了两秒，随即戴老板的声音陡然清醒：

    “说！”

    毛术将电文内容一字不差地复述了一遍，电话那头再次陷入死寂。

 第573章 调整 

    毛术和沈醒对视一眼，两人都能听到彼此急促的呼吸声。

    “确定是凤尾兰发的？”

    “确定！”

    “我立刻过来！”

    半个小时不到，在毛术和沈醒忧心的等待下，戴老板带着亲卫急匆匆的赶回了军统总部。

    局座办公室内，戴老板已经看完毛术和沈醒送来的电报。

    思量了片刻，戴老板抬头看向毛术：

    “毛秘书，让刘铭艳回电凤尾兰，继续跟进，速查真伪！”

    毛术愣了一下，偏头看了眼沈醒后咬着牙点了点头。

    戴老板这命令，是要把自己支开啊！

    明明是自己最得力的下属发来的电报，现在居然要把他支开。

    毛术虽然心中气愤，但也只能点头领命离开。

    毛术走后，戴老板才看向沈醒，声音低沉而缓慢，像是在斟酌每一个字：

    “晋察冀、东三省同时动手......梅机关好大的手笔。”

    沈醒看完电报，对此内容也颇有些怀疑，只是到目前为止，沈醒也没想到最重要的点：

    “局座，凤尾兰在电文中提到，这份情报来得蹊跷，梅机关完全可以让文件绕开特务委员会，却偏偏要刀颜经手签字。”

    戴老板皱着眉，面色阴鸷，死死地盯着手中的电文，一遍又一遍的看着内容：

    “凤尾兰倒是谨慎。”

    说到这，戴老板顿了顿，声音陡然转冷：

    “但是，就算只有一成可能是真的，我们也赌不起。”

    “晋察冀七个站点，东三省三个站点，加起来数百号人，若是全军覆没，军统在北方的情报网就彻底瘫痪了。”

    沈醒上前一步，双手撑着办公桌，神情严肃的说道：

    “局座，我建议立刻启动应急预案，通知各站紧急撤离。”

    “同时，让凤尾兰和幼虎密切监视特务委员会的动向，确认情报真伪。”

    戴老板摇了摇头，心中已经有了打算。

    “我亲自去一趟黄山官邸，这件事必须让委员长知晓。”

    “我走后，你和毛术，立刻去会议室，召集副处长以上召开紧急会议，两个小时后，我要看到详细的应对方案。”

    “是！”

    戴老板走后，沈醒便快速找到了正在电讯室交代刘铭艳回电的毛术，并将戴老板的意思转达。

    毛术听完之后面色有些阴沉，看着沈醒转身就要去会议室，毛术连忙跟上：

    “沈处长，两个小时，时间太紧了。”

    “那就别废话。”

    沈醒脚步不停：

    “让情报处、行动处、电讯处所有主官立刻到会议室集合，另外，把晋察冀和东三省各站的详细资料全部调过来。”

    毛术咬了咬牙，虽然不满沈醒发号施令的口气，但此刻也不是计较这些的时候。

    他快步回到自己办公室，抓起桌上的电话，开始一个个拨号。

    凌晨三点二十分，军统总部大楼灯火通明。

    会议室里烟雾缭绕，四大处长，八大副处长围坐在长桌两侧，每个人面前都堆满了文件。

    沈醒站在投影幕布前，手中的教鞭指向一幅巨大的华北地图。

    “根据凤尾兰的情报，梅机关的联合行动定在明晚，也就是十月二十六日晚八点。”

    沈醒手中的教鞭在地图上移动：

    “天津、北平、沈阳、冰城、张家口、保定、正定，七个城市同时收网。”

    “另外，除了这几个主要城市，各大城镇也在威胁之内。”

    “一旦此次日军联合抓捕行动成功，我军统在北方将彻底变成瞎子！”

    情报处副处长周三水皱着眉头：

    “时间太紧了，就算现在发电报，各站收到后立刻撤离，也只剩下不到二十个小时，而且.......”

    周三水顿了顿，目光扫过众人：

    “这么大范围的撤离，必然会引起日伪的注意。”

    “梅机关既然敢放出这份情报，说不定就等着我们自乱阵脚。”

    行动处处长陆建平冷哼一声：

    “老八，你这话什么意思？难道眼睁睁看着兄弟们被抓？”

    “我不是这个意思。”

    周三水敲了敲桌子，面色也显得有些着急：

    “我是说，要讲究策略，全部撤离不现实，必须有所取舍。”

    会议室里顿时炸开了锅，有人支持全面撤离，有人主张重点保护，还有人提议将计就计，反设圈套。

    沈醒站在一旁，目光沉静地看着众人争吵，手中的教鞭有节奏地轻点着桌面。

    毛术坐在副位，目光时不时瞥向门口。

    戴老板去黄山官邸已经一个多小时了，至今没有消息传回。

    这件事最终如何定夺，还得看上面的意思。

    “都安静。”

    沈醒突然开口，声音不大，却压过了所有嘈杂：

    “老八说得有道理，时间紧、目标多，必须取舍。”

    “但老六也没错，我们不能弃兄弟于不顾。”

    他放下教鞭，双手撑在桌面上：

    “我的方案是，分三级响应。”

    “第一级，天津、北平、沈阳三站，人员最多、机密最重，必须全员撤离。”

    “第二级，冰城、张家口两站，精简人员，核心档案立刻转移。”

    “第三级，保定、正定两站，暂时按兵不动，但做好随时撤离的准备。”

    “为什么保定和正定不动？”

    电讯处处长叶别安坐不住了。

    保定、正定这边的人，可是他亲手培养出来的。

    “万一情报是真的，这两站的兄弟不就完了？”

    沈醒直起身，目光扫过众人：

    “因为这两站离山城最近，也是梅机关最容易监控的地方。”

    “如果我们一动，反而坐实了情报泄露的事实。”

    “我们现在还无法确定，此次是梅机关一箭双雕的计策，还是情报真的无意间泄露。”

    “若是前者，老五，你让凤尾兰如何自处？梅机关只要顺藤摸瓜，绝对能揪出凤尾兰。”

    “所以，该有的抉择还是要有的。”

    “并且，正因为保定和正定最近，我们接应起来也方便，至少......有一线生机！”

    毛术此时也冷哼一声，目光不善地瞥了眼叶别安。

    会议室里再次陷入沉默。

    这个方案，说白了就是用两站人的性命，去换凤尾兰的安全。

    军统内部不是没有牺牲局部保全全局的先例，但真到了做决定的时候，没人敢轻易点头。

    沈醒微微叹了口气，他现在也无法做出决定，只是商议出了一个办法，最后拍板的还是戴老板。

    沈醒环视了一圈，目光突然一顿，最后直接锁定在了坐在陆建平身边的身影。

    行动处副处长，指挥家宋榕！

    看着宋榕纤细白嫩的手指摩挲着下巴，眼中尽是思索之色，沈醒忍不住问道：

    “宋副处，你似乎有想法，不如说出来，供大家参考。”

    宋榕回过神，抬头看向沈醒。

    她这个副处长，还是因为接了周晓曼留下的摊子，为了方便调动人手，戴老板最后捏着鼻子任命的。

    此时，所有人的目光随着沈醒一句话都锁定在了宋榕身上。

    他们都清楚，宋榕疯起来的时候是真疯，但分析问题的角度和精准度，他们是无比认可的。

    单单这几个月下来，栽在宋榕手里的汪伪、日方间谍，少说也有一百之数了。

    可以说，宋榕仅凭一己之力，基本肃清了山城内的各方间谍。

    现在，估计还残存的那些间谍，只听到宋榕的名字都会吓得腿肚子抽筋。

    宋榕此时的面色也显得颇为凝重，声音低沉的说道：

    “我现在思考的只有一个问题，他们是怎么锁定我们如此多站点的？”

    “还是说，这里面有虚张声势的成分？”

    “有多少站点是他们锁定的，有多少是他们提出来凑数的，这一点，或许才是我们最需要搞清楚的！”

    看着这位不穿制服，常年都是一身旗袍，且大多时候都是黑金玫瑰的颜色，留着一头齐耳短发，妆容浅淡，五官精致，眸光却深邃至极的女人，所有人心头咯噔一下。

    对啊！

    敌人是怎么同时锁定这么多站点的？

    这根本不科学！

    山城内的间谍早就被宋榕扫清得七七八八，这种情况下，敌人是从哪里弄到这些情报的？

    逻辑根本不通啊！

    所以，宋榕说的是对的，敌人不可能锁定这么多站点。

    凤尾兰发来的电报中提及的站点，或许只是少数被敌人锁定了。

    沈醒的神情也变得郑重无比，缓缓坐下后开始思考起来。

    手指在桌面上轻轻敲击，沈醒的眉头越皱越紧。

    宋榕提出的这个问题，像一把锋利的匕首，直接刺破了笼罩在众人心头的恐慌迷雾。

    “宋副处说得对。”

    沈醒缓缓开口，声音低沉而缓慢：

    “如果梅机关真的掌握了全部十个站点的确切位置，他们根本不需要这么大张旗鼓地让特务委员会经手文件。”

    他站起身，重新走到投影幕布前，手中的教鞭指向地图上的几个标记点：

    “你们看，天津、北平、沈阳、冰城，这四个是北方最大的情报枢纽，人员众多，活动频繁，被敌人盯上的可能性最大。”

    “但张家口、保定、正定这三个站点，规模小，隐蔽性强，连我们内部知道具体位置的人都不超过五个。”

    情报处副处长周三水若有所思地点点头：

    “沈处长的意思是，敌人这份名单里有真有假？”

    “不止如此。”

    宋榕接过话头，纤细的手指撩了撩耳边的发丝：

    “我怀疑，这份名单本身就是一颗烟雾弹，梅机关真正的目标，或许根本不是这些站点，而是......“

    宋榕顿了顿，目光扫过众人，最后停留在毛术脸上：

    “而是凤尾兰本人。”

    会议室里一片死寂。

    毛术猛地坐直了身体，脸色瞬间变得铁青：

    “你是说，这是针对凤尾兰的圈套？”

    “很有可能。”

    宋榕的声音冷静得近乎冷酷：

    “如果我是梅机关的人，想要揪出凤尾兰，最好的办法就是给她一份真假掺半的情报，看她会不会传回山城，看她传回去的内容是什么。”

    说到这，宋榕目光锐利的环视了一圈在场众人。

    宋榕这话的意思已经很明显了，在座的人里面，很可能有敌人安插的特务！

    沈醒的眼神骤然一亮，他想起电文中那个关键的细节，文件偏偏要刀颜经手签字。

    如果梅机关真的想保密，完全可以绕过特务委员会，直接由梅机关内部下达指令。

    这种刻意的“疏漏”，现在想来，处处透着蹊跷。

    “所以，凤尾兰在电文中提到'蹊跷'二字，不是没有原因的。”

    沈醒缓缓说道：

    “她自己也察觉到了异常，但情报涉及这么多兄弟的性命，她不敢赌，只能选择发回来。”

    “那我们现在怎么办？”

    叶别安急切地问道：

    “如果这是针对凤尾兰的试探，我们任何大规模的撤离行动，都会坐实她的身份。”

    沈醒沉默了片刻，目光再次投向地图。

    窗外已经泛起鱼肚白，距离戴老板要求的两个小时只剩下不到四十分钟。

    而戴老板去了黄山官邸，至今没有消息传回，显然，这件事的层级已经超出了军统能够单独决断的范畴。

    “方案要调整。”

    沈醒终于开口，声音里带着一丝决断：

    “第一，天津、北平、沈阳三站，改为秘密核查，不要大规模撤离，但要让核心人员做好随时转移的准备。”

    “第二，冰城、张家口两站，暂停一切对外活动，转入静默状态。”

    “第三，保定、正定两站，照常运作，但要安排外围人员暗中观察，看是否有异常动静。”

    “这不还是拿兄弟们的命在赌吗？”

    陆建平忍不住拍桌而起。

    “老六，你坐下。”

    沈醒的声音陡然转冷：

    “这不是赌，这是以最小代价换取最大情报价值。”

    “如果梅机关真的在试探凤尾兰，我们一动，她必死无疑。”

    沈醒话音落下，宋榕却是站起了身，笑看着众人说道：

    “沈处长所言，我不完全赞同。”

    “诸位，现在有两个问题，而我刚刚已经提出了第一个，而诸位，似乎连我第一个问题都没有回答呢！”

    沈醒张了张嘴，有些尴尬的笑道：

    “确实，大家群策群力，既然宋副处提出的有理有据，那咱们就按照宋副处的思路，先把逻辑理清楚。”

 第574章 保全 

    “那么，问题回来了，梅机关是如何锁定我方站点的？”

    一直没有说话的后勤处副处长张北平缓缓举起手。

    沈醒微微颔首示意张北平有话就说。

    张北平咽了咽喉咙站起身，目光扫向了宋榕：

    “宋副处，诸位，不知道大家还记不记得，我军统的两大叛徒！”

    “一个谢之助，一个王本天！”

    张北平话音落下，其他人沈醒不知道怎么想。

    但是沈醒却第一瞬间就锁定了王本天。

    谢之助的秘密，只有戴老板和他清楚。

    最重要的是王本天。

    他本就在叛变后加入了梅机关，再加上王本天曾经担任过天津站站长，也在北平出过锄奸任务。

    在张家口、保定等地都有过长时间的活动。

    综合考虑，最值得怀疑的对象就是王本天。

    “王本天！”

    沈醒开口说出了这个名字。

    宋榕闻言正想要追问，这时候，敲门声突然响起。

    大家还以为是戴老板回来了，一个个做得笔直，沈醒也快步过去开门。

    可走到一半沈醒就觉得不对，以戴老板的性格，如今这么紧急的时刻，他不可能敲门！

    打开门，果然不是戴老板，而是刘铭艳。

    刘铭艳此时也有些尴尬，看到沈醒后连忙呈起手中电报：

    “沈处，最新密电，无法破译，但隶属军统行列的电码！”

    这一晚上，刘铭艳人都麻了，收到两封她十分感兴趣的电报，可她手中都没有密码本。

    要知道，刘铭艳的权限在电讯处算是很高的了，但今晚这情况着实是诡异。

    会议室内，其余人听到这话都纷纷偏头看了过来。

    沈醒点了点头，接过电报后，只看了一眼，沈醒身子微微一震，深深地吸了口气后才说道：

    “嗯，辛苦了，继续在电讯室待命！”

    刘铭艳嘴角微微一扯，今晚这加班，简直要老命了！

    “是！”

    沈醒关上门走回了自己的位置，缓缓坐下后，一直盯着手中的电报。

    其余人也没说话，目光都落在沈醒身上。

    他们都十分好奇，沈醒接到的这封电报究竟说了什么，为什么沈醒只看了一眼，情绪就有如此大的波动？

    毛术坐在沈醒前一位，偏头扫了眼他手中的电报，确定了，这是他没有掌握的电码！

    毛术心里已经开始骂娘了，自己堂堂军统秘书长，结果，戴老板做什么事都特么瞒着自己，只带沈醒玩。

    沈醒愣神了一会后，将电报反扣在会议桌上，抬起头看向不远处落座的宋榕：

    “诸位，会议继续。”

    见沈醒闭口不言最新电报的事情，大家也清楚，这次的情报不是他们应该知道的。

    “宋副处，我可以确定，泄露站点位置的，应该是王本天了。”

    “你对此有什么看法？”

    见沈醒如此笃定，大家也都没有疑问。

    就算有疑问，问出来也不可能得到答案。

    但是，在座的都是老狐狸，沈醒这么快排除了谢之助，那就说明，谢之助的叛变，恐怕存在猫腻。

    军统不说经常制定死间计划，但大家心知肚明的也有。

    所以，对于谢之助是否真的叛变，大家心里都打了个问号。

    宋榕一手撑着腮帮子，偏头看着沈醒不疾不徐的说道：

    “王本天的情况，相信大家都有一定的了解。”

    “如果泄露情报给梅机关的真是他，那东三省的站点就不可能是真的。”

    “咱们只要把注意力放在晋察冀这一块区域就行。”

    众人闻言微微颔首，毕竟王本天确实接触不到东三省那边的同僚。

    不过宋榕也还没有说完，只是将目光转向了一直坐在最末位，在那涂着指甲油，一副事不关己的李妙彤身上。

    档案处主任李妙彤，要说谁对这些情报最了解，那绝对是她了。

    坐在李妙彤身边的张北平见宋榕的目光扫过来，连忙伸出手肘推了一下李妙彤。

    李妙彤这才抬头，发现大家都看向了自己。

    宋榕这时候似笑非笑的说道：

    “李主任，关于王本天在晋察冀的活动，你应该了解很多，能跟大家说说吗？”

    李妙彤松了口气，冲着宋榕眨了眨眼睛：感谢姐妹援手！

    李妙彤之前一直都没听他们聊什么，要不是宋榕提出问题，李妙彤都不晓得自己该说什么。

    “咳咳~”

    轻咳一声后，李妙彤神情严肃的说道：

    “关于王本天在晋察冀的记录，他曾经担任过天津站的站长，后来调回总部，在后续的任务中，经常于北平、张家口、保定等周边区域活动，执行锄奸任务。”

    “但是，具体王本天对这些地方站点的了解，我也不清楚，档案中并没有具体记录。”

    “但是执行锄奸任务，大家都清楚，基本需要本地的同僚配合。”

    “一来二去，王本天肯定会跟这些站点的人有接触，且交情颇深。”

    “其中档案上有明确记录的是北平站的站长李松明，他与王本天相交莫逆。”

    说到这，李妙彤顿了一下，脑海中突然闪过了一份绝密档案的内容。

    可是，那份档案她本来不应该看到，却恰巧在一次档案室规整的时候，因为档案袋破损重新归档扫了一眼。

    其中记录，王本天经常将走私的东西运到太原，然后货物再分批次发出去，这里面涉及的范围很广，几乎囊括了整个晋察冀地区。

    但李妙彤转念一想，倒卖走私物品这种事情，整个军统，除了少数，几乎每个人都在私底下运作，好像也没什么好奇怪的。

    见李妙彤停了下来，宋榕才开口说道：

    “好，那么第一个问题算是解决了，咱们聊聊第二个问题。”

    “诸位，你们认为，情报如果是王本天提供给梅机关的，梅机关又牵头搞这么一出联合抓捕行动。”

    “根据李主任所言，王本天在晋察冀可是有很多熟人的。”

    “那么，北平、天津这些站点的同僚，还是否值得信任，他们之中，难道就不会有彻底倒向王本天的存在？”

    听到这话，在座众人面色都变得十分精彩。

    特别是叶别安，瞪圆了眼睛看着宋榕：

    “宋副处，你这话，如果没有证据，可是破坏团结啊！”

    “只是提出一个猜想，大胆假设小心求证嘛，叶处长何必这么敏感。”

    叶别安冷哼一声，但他心里也认同了宋榕说的。

    晋察冀这片区域的站点中，难道真没有已经选择叛变，但依旧潜伏在站内的叛徒了吗？

    如果有，一旦他们这边采取行动，就像之前沈醒提出的分级响应，这命令下达过去，就直接坐实了梅机关情报泄露的情况。

    到时候，梅机关也就确认了，在接触过那份绝密文件的人中，肯定有一个，就是凤尾兰！

    只要被梅机关锁定了这些人，想要揪出凤尾兰，就变得容易多了。

    沈醒和毛术对视了一眼，两人现在也拿不定主意了。

    若真跟宋榕说的一样，这局面，他们除了干看着，已经完全没办法破解了。

    日本人这次，玩的特么是阳谋！

    一动，凤尾兰危！

    不动，晋察冀危！

    怎么选，都好像是错的。

    最让他们头皮发麻的是，如果宋榕的猜测变成现实，那情况就更糟糕了。

    所以，这次的事情不管怎么看，他们好像都不应该有所行动。

    至少这样做，他们还能保全凤尾兰。

    冷汗顺着沈醒的鬓角落下，毛术也摘下帽子擦了把额头的虚汗。

    咔哒！

    就在众人陷入进退维谷的沉默中时，会议室大门被推开，戴老板面色阴鸷，虎步雄风的踏了进来。

    “诸位，两个小时过去了，你们，有结论了吗？”

    看着低下头的众人，戴老板冷哼一声，正在发怒之际，沈醒匆匆起身来到戴老板身边，申请复杂的将刘铭艳之前送来的电报递给了戴老板。

    戴老板只扫了一眼，脸色立刻有了变化，原本阴鸷的神情直接变得惊讶。

    “大家先在这里好好思考，老三，你随我来。”

    沈醒点点头，快步跟上了转身离去的戴老板。

    毛术看着这一幕，气得牙齿都快咬碎了。

    他发誓，等自己登临局座之位时，一定要让所有人知道，今天对自己不屑一顾的人，到时候自己必然百倍奉还！

    局座办公室内，戴老板刚刚带着沈醒进入就立刻从书架上取出了一本杂记。

    沈醒快速翻动着杂记，戴老板则对应着电码，看着杂记上的内容开始翻译电文。

    足足一个小时，戴老板一边翻译一边看着翻译出来的电文，表情逐渐懵逼。

    沈醒也是张着嘴，半天不知道该说什么、

    好一会后，沈醒才咽了咽唾沫说道：

    “局座，这......谢老七不会真被策反了吧？”

    戴老板嘴角直抽抽，这特么看着电报的内容，简直是天方夜谭啊。

    正如沈醒说的，要么是谢之助真叛变了，要么就是谢之助就特么是草包一个。

    “三一名单，这居然是三一名单？呵呵呵......还能不能更扯一点，谢老七这是猪油蒙了心了？”

    若非他俩知道，销毁三一名单的人是刀娅，而刀娅就是虎妞。

    谢之助那边送来的这封电报，两人恐怕还真信了。

    可对于幼虎和虎妞，相比于军统其他人，幼虎和虎妞提供的情报，在戴老板和沈醒看来，可信度才是最高的。

    所以，看到翻译出来的三一名单，戴老板和沈醒是绝对不相信的。

    戴老板缓缓吐出一口气：

    “老三，你说，虎妞在处理三一名单的时候，有没有纰漏？”

    沈醒很是肯定的摇头：

    “绝无可能。”

    “虎妞销毁三一名单的过程，不仅有冰城站的同僚参与，特高课、原机关，甚至连梅机关都参与了进去。”

    “加上后续的核查确认，防疫给水部部长石井自裁，千叶道木也没有得到他想要的。”

    “这就说明，三一名单肯定是被虎妞彻底销毁了。”

    戴老板点了点头，没错，这一点无可争议，虎妞的能力也在这一次任务中完全展现了出来。

    所以，三一名单不存在了。

    而谢之助得到的这份三一名单，可以说假的不能再假。

    因为名单上位列三甲的，戴老板看了都直摇头。

    宋榕，指挥家！

    周晓曼，军统长公主！

    李维之，临训班如今的主要负责人！

    这三人，李维之就算了，特么敢把宋榕和周晓曼列出来。

    弄这份假名单的人，怕是没走心啊。

    而且，周晓曼加入军统才多久？

    千叶道木筹备三一名单的时候，周晓曼还穿开裆裤呢，这特么都能列入名单。

    “呵，呵呵呵......”

    戴老板被气笑了。

    本来，他全力支持谢之助执行死间计划，就是为了让谢之助打入日方重要的部门，从而获取三一名单。

    现在三一名单没了，这丫的，居然弄一份假名单，还特么敢发回来。

    “他是，真的在找死啊！”

    沈醒这一次没有再为自己的老友辩解。

    谢之助能发出这份名单，以沈醒对他的了解，只有一种可能。

    谢之助的身份暴露了，敌人威胁谢之助，让他将名单发回来。

    想到这，沈醒目光复杂的看了眼戴老板。

    知道谢之助这个死间计划的，除了自己，就只剩下戴老板了。

    “老三，立刻让秘书处发出公告，对谢之助执行家法！”

    沈醒点了点头，可内心却极为复杂，他总觉得，戴老板说出这话，好像是早有预谋一样。

    这份名单的出现，似乎只是一个由头，让戴老板这道命令无懈可击的由头。

    虽然心中这么想，但沈醒也没多说什么。

    而且在沈醒看来，谢之助的确该死。

    死间计划的启动无可厚非，但因为一个死间计划，谢之助让整个魔都的军统损失惨重。

    若不是陈处因临危受命，现在他们想获取魔都的情报，就只能通过幼虎和虎妞。

    其他人根本指望不上。

    十几分钟后，军统总部会议室。

    戴老板和沈醒一同回来，众人也将之前讨论的结果阐述了一遍。

    听完之后，戴老板也觉得十分棘手，但委座那边也给出了明确指示。

 第575章 舍弃 

    只是犹豫了一两秒，戴老板便下达了命令：

    “请报上提及的所有站点，除北平站外，其余照常运行，不给任何警示，不做任何指示，保全凤尾兰！”

    命令下达，会议室中尽是倒吸凉气的声音。

    至于为什么留下一个北平站，大家心里其实都有猜测。

    北平站或许在委座看来，是绝对不能出问题的，其重要程度，远高于凤尾兰。

    因为北平站那边，正在全力协助委座的心腹爱将康代民，发展三青团成员。

    所以，康代民是绝对不能出事的。

    而命令中说的保全凤尾兰，可北平站内部如果真存在王本天的内应，一旦北平站异动，梅机关必然察觉。

    到时候，又谈何保全凤尾兰？

    神仙洞，戴公馆。

    戴老板回到家的时候，已经接近天明。

    刚刚回来的戴老板并没有回到房间，而是站在一堵围墙下，看着围墙自言自语的说道：

    “人，已经给你了，我的货，尽快送达。”

    言罢，戴老板才转身朝着不远处的房屋走去。


    魔都，虹口山阴路18号。

    刚刚起床洗漱好，跪坐在矮桌前吃着早餐的渡边杏子，刚刚送到嘴边的勺子顿住，随后偏头看向了窗口。

    看到京极见果然在那，渡边杏子放下汤勺，抬手揉了揉眉心：

    “你就不能走正门吗？”

    京极见没有回答，身子一晃便从窗口翻了进来，几步走到了渡边杏子身侧，伸手将一份电报递给了她。

    渡边杏子没好气的一把接过电报，只看了一眼，刚刚的郁气便消散无踪。

    “让谢之助来见我。”

    十分钟不到，渡边杏子刚刚吃完早餐，谢之助来到了这里。

    跪坐在矮桌前，谢之助看着对面的渡边杏子，心中似乎已经明了了什么。

    “这是我们刚刚弄到的，山城军统总部发出的公告。”

    谢之助双手颤抖的接过，低头看着电报内容，面色瞬间变得煞白。

    愣住了好一会，谢之助痛苦的闭上眼睛，嘴唇微微哆嗦着：

    “渡边夫人......”

    渡边杏子嘴角微微勾起：

    “你不是早已预料到这个结果了吗？”

    “从三一名单被销毁，你就应该有这个觉悟。”

    谢之助长长的叹了口气：

    “唉——”

    “渡边夫人，说吧，要我做什么？”

    现在谢之助已经没有退路可言了。

    之前是因为死间计划来到这里，但现在，知道这个计划的人，戴老板和沈醒已经放弃他了。

    他成了无根浮萍，即将面临军统无穷无尽的追杀。

    而且，谢之助清楚，自己不能去想如何证明自己是因为死间计划才沦落至此。

    因为廖玉绒还在山城，自己一旦那么做了。

    廖玉绒......

    所以，他现在，只是一名军统的叛徒。

    只是谢之助想不通，渡边杏子究竟跟戴老板做了什么交易，才让戴老板如此果断的放弃了自己？

    渡边杏子从跪坐的蒲团便拿起了一份文件，笑盈盈的递给了谢之助。

    谢之助赶忙接过，拆开文件袋看了里面的文件后，谢之助的呼吸变得粗重了许多。

    里面正是联合抓捕行动的章程。

    今天晚上八点，针对军统在晋察冀、东三省的抓捕行动就会开始。

    “看到上面提到的站点了，你......知道几个？”

    谢之助拿起矮桌上的钢笔，有些颤抖的圈出了几个城市。

    渡边杏子接过一看，一副果然如此的神情，随后淡然说道：

    “嗯，这几个城市站点，你能策反的有几个？”

    谢之助很是果断的摇了摇头：

    “一个都没有。”

    “他们都是我带出来的学生，我清楚他们的信仰。”

    渡边杏子有些遗憾的叹了口气：

    “那还真是可惜。”

    “既然如此，那你就去找影佐吧，配合他，提供准确情报，将这些人一次性扫除。”

    这次的联合行动，本来渡边杏子是不想参与的，可特高课那边竟然一点动静都没有。

    没办法，渡边杏子只能亲自下场，然后将这份功劳丢给蓝泽惠子。

    毕竟这次大家都动了，偏偏你特高课啥表示也没有，这是严重的不合群。

    “是，卑职立刻动身前往梅机关。”

    与此同时，魔都老厂区库房内。

    经过一夜的努力，赵轩终于将蓝泽惠子、花小暖、刀娅、苗雪、林洁如、山雄一夫等人做出来的器胚进行了最后加工。

    看着零零总总一百多件高仿国宝，赵轩如释重负的吐出一口气：

    “惠子、小娅，还有大家，辛苦你们了。”

    山雄一夫这次纯粹是被蓝泽惠子拉做壮丁的。

    现在他看着这些东西还一头雾水。

    “赵桑，咱们一夜忙的这些东西，究竟要做什么？”

    赵轩面色戏谑的冷笑道：

    “有人想给我们上眼药水，那我们自然不能干坐着。”

    “今天晚上八点，把这些东西全部送到原机关门口，川岛云子不是想要吗，那就给她！”

    山雄一夫冷哼道：

    “这个臭娘们，居然敢盯着小娅的嫁妆，简直找死！”

    老厂区这边，大家都心知肚明，是刀娅和佐藤爱的，也是两人以后的嫁妆。

    当然，最主要是刀娅的。

    没有刀娅，这个老厂区不可能存在。

    佐藤爱在这里，只是方便刀娅行事，毕竟佐藤庆担任宪兵司令部警务处处长。

    有佐藤庆手下的宪兵帮忙，绝对没有不开眼的人敢进入这里。

    说起来，佐藤庆也算是被他最疼爱的妹妹拉下水了。

    现在，佐藤庆已经跟他们死死地绑定在了一块。

    老厂区就是一颗炸弹，这可炸弹一旦炸了，刀娅和佐藤爱完蛋，参与进来的人也一个别想跑。

    所以，佐藤庆没办法，只能继续拉上宪兵司令部军械处、军需处的人，充当老厂区的保护伞。

    松井石根对老厂区自然也清楚是什么地方什么勾当，但他为什么没有动作？

    是不想吗？

    那是不敢！

    松井石根做梦都想端了老厂区，可他万万没想到，有人提前布局，把坂田联队的人弄到了宪兵司令部。

    现在好了，松井石根手下，看似大家都听从他的指挥调度。

    可一旦牵涉到老厂区，松井石根能调动的，就只有向井敏明和野田毅手下的两个中队。

    剩下的三个中队，其中队长全都是老厂区的保护伞。

    再加上可以调动城内所有宪兵的佐藤庆，松井石根若是敢动老厂区，分分钟哗变！

    在这种情况下，竟然冒出了一个愣头青川岛云子，她居然想从老厂区找到那批国宝。

    虽然现在川岛云子的行为很克制，没有强行进入老厂区，但有人敢冒出这样的念头，赵轩自然要给她一点苦头吃。

    针对老厂区，那就是针对他一家。

    针对国宝，那就是针对他的国家。

    “小娅，安排人装货吧，其余人各回各家，先休息好，今晚......”

    说到这，赵轩看向了蓝泽惠子，蓝泽惠子抿嘴笑道：

    “今晚，致臻园，阿颜和阿轩请客，大家随便点，随便吃！”

    散场之后，刀娅拖着疲惫的身子，黑眼圈浓浓地让阪田大野将一箱箱国宝装车后，才打着哈欠，让南婷开车送自己去76号上班。

    一想到姐夫他们全部回家补觉，自己却还要去上班，刀娅的脸色就黑成了锅底。

    嘎吱——

    轿车突然停下，正在打瞌睡的刀娅猛地睁开眼睛：

    “南姐，怎么了？”

    刚刚问完话，刀娅就看到了站在前头的苗雪和花小暖。

    看到这俩人，刀娅的心情突然好了一些。

    走到窗边，苗雪脸上露出一丝笑容：

    “刀科长，方便一起回去吗？”

    “你不是开车过来的吗？”

    刀娅可是知道的，苗雪十分宝贝她那辆凯迪拉克。

    虽然那车是苗雪从犹太商人手里抢来的。

    “我让袁方开回去了。”

    花小暖此时也微笑着说道：

    “我的车也让人开回去了。”

    “好吧，苗科长、小姑，请上车。”

    开往76号的路上，坐在副驾位的苗雪回头看向花小暖和刀娅。

    “昨天我看到张三金了。”

    刀娅哦了一声：

    “三胖啊，我知道，就躲在老厂区那边，所以是舅舅安排他来盯梢的？”

    对于刀娅来说，这张三金简直就是行走的电灯泡，她想不发现都难。

    无论张三金躲得多隐蔽，刀娅都能一眼发现他。

    这种情况，刀娅有时候都挺好奇的，自己是怎么做到如此轻易就发现张三金的？

    而且这个能力，刀娅还发现，好像只在张三金身上有效。

    花小暖没有说话，只是好奇的看着苗雪，不知道苗雪提起这件事有什么打算？

    “丁墨群已经知道了我们这一夜都在老厂区，刀科长，你觉得他会找我们问话吗？”

    花小暖眉头皱了起来，刀娅也来了精神，仔细思考着。

    一会后，刀娅摩挲着下巴说道：

    “会。”

    “所以，苗科长的意思是，我们统一口径？”

    “自然。”

    “我没意见。”

    “好，那回去后就这么说......”

    极司菲尔路76号。

    刀娅回到办公室就直接躺在沙发上睡着了。

    主任办公室内，丁墨群果然将苗雪喊了过去。

    “苗科长，昨夜你和花小暖去了老厂区，小娅我知道为什么，你们是什么原因？”

    苗雪面无表情的看着丁墨群：

    “科长交代的事情，需要我去办。”

    丁墨群嘴角微微一扯，他想过很多理由，可没想到苗雪的回答这么直接。

    而且，到现在，苗雪还称呼赵轩为科长。

    可以想象，赵轩在苗雪心中是何等地位。

    恐怕，他这个76号特务主任说的话，都没有赵轩随后一句话好使。

    “能说说干什么事吗？”

    苗雪语气依旧冷冰冰的：

    “解决川岛云子，主任，您还想听什么？”

    丁墨群难以置信的看着苗雪，这种事，是能这么随便说出来的吗？

    丁墨群虽然有些愤恨赵轩坏了他曾经和东条英雄联盟的好事。

    可现在，赵轩是自己人，而且是一家人，坑了就坑了吧。

    但是，那批东西可是颗定时炸弹，一旦这层窗户纸被捅破，事情闹到内阁，赵轩绝对吃不了兜着走。

    这种情况下，赵轩居然还想着对付川岛云子，而不是先解决手上那烫手山芋。

    “你们真是疯了！”

    “川岛云子要是那么好解决，她早死在东北了。”

    看着苗雪一脸冷淡地站在那，眼神中什么情绪都看不出来，丁墨群都无语了：

    “去吧，把花小暖叫过来。”

    几分钟后，花小暖来到主任办公室。

    依旧是站在苗雪之前站的位置，办公桌对面，丁墨群依旧坐在那，抽着一根雪茄略显无奈。

    “你们应该算是对好了该怎么回答我。”

    “所以，花组长，我只问你一个问题。”

    花小暖笑了笑，果然如刀娅所料，丁墨群接下来要问的，应该就是那件事了。

    “你真是赵轩的亲妹妹？”

    丁墨群的心理真是被刀娅拿捏的死死的，花小暖如是想着，缓缓说道：

    “是，但在游轮拍卖会的时候，我并不知晓。”

    丁墨群心里总算好受了一些：

    “好吧，没想到你们还有这层关系，那你也是我们一家人了。”

    花小暖深吸了口气，微微颔首后说道：

    “丁叔。”

    丁墨群哈哈笑了起来。

    作为一名优秀的政客，丁墨群自然清楚，振兴旗社复辟是没有任何希望了。

    所以，现在的振兴旗社，已经算是跟他丁家绑定在一起了。

    只要刀颜和刀娅还认他这个舅舅，振兴旗社就永远是丁墨群手中最忠臣的一股势力。

    得到自己想要的答案，听到自己想要的称呼，丁墨群心情大好：

    “好，好！”

    “小暖啊，咱们是一家人，多余的话我也不说，我只问你，阿轩那边，能把事情解决吗？需要我帮什么吗？”

    花小暖摇了摇头：

    “不知道，哥哥只是叫我们去帮了个小忙，其余的事情哥哥说不用我们管，他能处理。”

    丁墨群沉默了片刻，赵轩既然敢这么说，以丁墨群对赵轩的了解，那就肯定是能处理的。

    “好，小暖，你先下去休息吧，黑眼圈有些重了。”

    花小暖走后，丁墨群在办公室呆坐了一会，才抓起电话拨通出去。

 第576章 阎王 

    没过几分钟，张三金小跑着来到这里。

    “主任，您找我？”

    “三金，这次让你去办事，你没被发现吧？”

    张三金心头咯噔一下，仔细回忆了片刻后摇摇头：

    “主任，我不知道啊！”

    “若是盯别人，主任，我敢保证，绝对不会被发现，可盯着小姐......”

    说到这，张三金面容变得苦涩起来：

    “主任，我也不知道为什么，每次您安排我去暗中保护小姐，小姐总能一眼就找到我，我明明隐藏的很好了。”

    丁墨群自然不可能相信这种荒谬的说法，他是清楚为什么刀娅每次都能找到张三金的。

    “你什么毛病还需要我提醒你吗？”

    “每次小娅只要出现在你视线范围，你的目光就全部落在她身上，就这种情况，想不被发现，你做梦呢？”

    张三金嘴角微微一扯，好像......确实是这么回事。

    但这种下意识的举动，他根本控制不了啊。

    最重要的是，张三金对刀娅可不是什么男女之情，完全就是宠溺，生怕刀娅受到一丁点伤害的守护之意。

    “哼，去查清楚，阿轩那边究竟想做什么？”

    “另外，中午帮我约川岛云子。”

    张三金连忙应下，转身快速离开了这里，只要谈起刀娅，张三金是一秒钟都不想在丁墨群眼皮子底下。

    虹口，宪兵司令部。

    内山美月攥紧拳头站在松井石根办公桌前，紧盯着松井：

    “司令，封锁已经解除这么长时间了，我们为什么还不启动之前的计划？”

    “难道，魔都的军统还不够嚣张吗？”

    松井石根有些头疼的看着内山美月，心中嘀咕着，你那是想参与立功吗，你特么是想报仇！

    “内山处长，我明白你的心思，但现在不是时机。”

    “我已经跟你说过了，封锁虽然解除了，但我们的重心依旧要放在地下党身上。”

    “这样，你只要能把魔都地下党全部扫清，我立刻下令，让你彻查魔都军统，将他们一个个揪出来干掉，如何？”

    不等内山美月回答，松井石根话锋一转说道：

    “看吧，你也清楚这是内阁的命令，我就算是司令，也不能违背内阁的决定。”

    “这件事，我会记在心里，一有机会，立刻启动原计划，这总行了吧？”

    内山美月叹了口气，最后还是点头应下了。

    “这才对嘛，内山处长，听说老厂区那边有一批龙国的国宝藏在那，云机关的川岛云子已经盯上了？”

    内山美月点了点头，这事情已经不算什么秘密了。

    魔都内，但凡有点势力的组织都打探到了这个秘密，更别说宪兵司令部情报处了。

    “确实，我还听说，赵桑让川岛云子，明天上午可以去老厂区搜查。”

    松井石根闻言难以置信的看着内山美月：

    “你说什么？赵轩居然允许川岛云子进入老厂区搜查？”

    “这怎么可能？！”

    别人不知道，但松井石根可是太清楚了。

    原本松井石根以为，自己上任之后，一定要杀住司令部的歪风邪气，别特么什么东西都敢拿出去卖。

    可是，让松井没有想到的是，自己刚刚上任就被刀娅来了个下马威。

    还记得当时，松井刚刚接任司令，兴冲冲、志在必得的便前往军需处和军械处核查。

    他原本可是得到情报的，军需处和军械处的物资武器，已经亏空了一大半。

    这样查下来，松井石根完全可以利用这个机会，将宪兵司令部的蛀虫一网打尽，然后全部换上自己的人。

    结果，松井石根看着仓库里满满当当的物资和武器，陷入了良久的沉默，直接开始怀疑人生。

    物资和武器不仅没有少，还特么多出了两三成。

    这背后，自然是刀娅着手操作的。

    刀娅当时只是从海军那边借了一些物资和武器，就把宪兵司令部的仓库给堆满了。

    松井石根那一次新官上任，不仅三把火没烧出去，还丢了大脸。

    从那以后，军需处和军械处就不待见松井石根了。

    要不是松井答应了军需处处长安藤也二和军械处处长田中次郎的诸多要求，这俩不要脸的玩意，早就把报告打到内阁，求内阁主持公道了。

    一个刚上任的司令，居然不信任下属，跟下属起了重大冲突。

    这件事要是捅上去，内阁只会觉得松井石根能力有缺。

    连下属都跟他不对付，还指望他能管理好宪兵司令部？

    于是，从那以后，军需处和军械处几乎成了松井石根的禁区。

    松井石根需要什么，只要批条子去就行，反正人家拿得出来就可以。

    除非拿不出来，否则，松井石根没有任何理由和借口，再去检查这两个部门。

    这是松井石根心里永远的痛。

    随着在魔都的日子越长，松井石根确定了，老厂区内肯定藏着猫腻，只要他能查清楚老厂区，就一定能捏死安藤也二和田中次郎。

    可问题就在于，老厂区特么比军需处和军械处都难进。

    就是因为井田浩二那个不当人的，都要被撤职查办了，他丫的居然还给松井玩了一手釜底抽薪。

    火速接纳了坂田联队两个中队进驻宪兵司令部。

    而坂田联队之所以能这么轻松调动过来，自然是靠“有钱能使鬼推磨”。

    就这样，宪兵司令部一共五个宪兵中队。

    其中一个是井田浩二任职期间就存在的，其余四个，全都玉碎在佘山了。

    这也是宪兵司令部为什么要补充兵源的原因。

    松井原本想着，自己过来，直接带着四个中队，到时候，整个魔都还不是他说了算。

    呵呵，理想很丰满，现实是骨感的。

    松井石根来后才知道，宪兵队缺失的四个中队配置，已经有两个位置被坂田联队拿下了。

    剩下的两个中队，才是松井石根能完全掌控的，且是跟随他南征北战的忠臣下属。

    可是，两个中队根本没办法跟人家拧成一股绳的三个中队比。

    老厂区，就特么是这三个中队罩着的。

    每次松井石根想要彻查老厂区，命令刚刚传到佐藤庆手里，佐藤庆下一秒就直接让在附近驻扎巡逻的阪田大野去执行了。

    等松井石根想要带着自己忠臣的下属野田毅和向井敏明去搜查的时候，佐藤庆的搜查报告都甩到他办公桌上了。

    松井石根无可奈何，没办法，人家已经执行了你的命令，难道松井石根要重新带队去搜查？

    这就是不相信下属，不相信另外三个宪兵中队的人了。

    这样的事情，松井石根可不敢干。

    以前在战场，松井石根只觉得春风得意马蹄疾。

    现在到了地方上担任要职，结果发现，还是战场直来直去的好。

    哪像魔都，一个小小的宪兵司令部，都特么能拍一千多集的大型权谋连续剧了。

    所以，现在得知赵轩居然答应川岛云子可以进入老厂区搜查，松井石根恨不得取而代之。

    “内山处长，你觉得，赵轩真的敢让川岛云子进入老厂区搜查吗？”

    内山美月对老厂区的情况自然也有所耳闻。

    连松井石根都不敢的事情，川岛云子要是真去了，那内山美月是真觉得自己应该竖起大拇指夸赞一声川岛云子：你忒娘真是头铁啊！

    “将军，这种事情谁又说得准呢？或许，川岛云子就真的去了呢？”

    松井石根嘴角连连抽动，要是川岛云子真去了，松井倒是想看看川岛云子的结局是什么，以此为案例对比一下，看看自己是否也能复刻过来？

    当然，这样的想法只在松井脑海中停留了一瞬。

    有特高课、宪兵司令部军需处、军械处、警务处撑腰，甚至有三个宪兵中队兜底。

    可以说，老厂区是要实力有实力，要权利有权利。

    这样的地方，松井自问，还真的不敢碰。

    你不动，大家相安无事。

    松井传达的命令，他们都会执行。

    可一旦动了老厂区，松井觉得，自己这个司令大体是做到头了。

    每次想到这些，松井石根都在心底大骂，这群帝国的禄蠹，全都该死啦死啦滴！

    不过话说回来，这次松井石根还真想看看川岛云子的头有多铁。

    “那个，内山处长，赵桑不是答应你，要协助你铲除魔都军统吗，这样，你现在就可以去找赵桑商议后续行动的事宜了。”

    内山美月眼睛一亮：

    “将军，是不是商议好了就能行动？”

    松井石根咬了咬牙，本来是不想答应的，可奈何他好奇心太重了：

    “嗯，商议好了就可以行动。”

    “但是，这次去，你得帮我办一件事。”

    内山美月眼底闪过一抹狡黠的光芒，嘴角微微勾起：

    “明白了将军，关于川岛云子的最新动态，我会第一时间汇报给您。”

    “哟西！那你就去忙吧，记得，不仅是川岛云子，还有赵桑应对的方式，也要形成书面报告，实时交付给我。”

    “嗨伊！请将军放心。”

    下午，吴淞路特高课公寓区三号别墅内。

    赵轩回来后补了一觉，刚刚睁开眼就看到刀颜正一脸笑容的坐在床边的软椅上，长长地睫毛一颤一颤地，美眸亮晶晶的望着赵轩。

    “阿颜？”

    “老公，你醒啦！”

    赵轩坐起身，抬手帮刀颜捋了捋耳边的发丝：

    “你没午睡吗？”

    刀颜摇摇头：

    “睡不着。”

    “老公，你把情况汇报给娘家了？”

    赵轩笑着回道：

    “你放心吧，这件事自然是要汇报的。”

    赵轩话音刚落，伊迪斯的声音就在脑海中响起。

    山城已经回电，而看到电文以及截获的另一份从山城发出的电报内容，赵轩眼底闪过了一抹冷意。

    第一封回复的电报是给刀颜的，让刀颜继续调查，确认情报的准确度。

    第二封电报，是伊迪斯强行破译出来的。

    内容便是通知北平站的军统同僚做好转移的准备。

    由此可以得出，总部放弃了除开北平之外的所有站点。

    但是这样做非常冒险。

    如果北平站已经被敌人锁定，他们的异动绝对会让敌人联想到情报泄露。

    而泄露情报的可能，只有接触过那份绝密文件的人。

    这里面，就有刀颜！

    如今刀颜身怀六甲，如果牵扯进去，赵轩不敢想刀颜出了问题自己该怎么办？

    山城这次的做法，真是触及到了赵轩的底线。

    既然都特么通知北平了，那你就全部通知，这种掩耳盗铃的行为，冠冕堂皇的说是为了保全凤尾兰。

    可实际上，北平一旦真被敌人锁定，还保全个屁的凤尾兰。

    这种事情，通知一个站点和通知全部站点有什么区别？

    “老公，你怎么了？”

    赵轩眉头紧蹙起来，看着刀颜说道：

    “情况有些不对，阿颜，今晚你得一直在我身边，今天晚宴，你得跟我去。”

    刀颜歪着脑袋打量了一会赵轩，虽然很是疑惑，也很好奇危机在哪，但她还是点了点头。

    “好，都听你的。”

    言罢，刀颜露出笑容：

    “老公，关于梅机关那份绝密情报，我今天怎么也睡不着，想到了一个可能有关的人。”

    赵轩伸手轻轻抚了抚刀颜白皙无瑕的脸颊，温柔的看着刀颜问道：

    “什么人值得你连午觉都不睡了？”

    刀颜白了赵轩一眼：

    “王本天！”

    “老公，你知道这个人吗？”

    这一秒钟，赵轩真想给自己一巴掌。

    之前总觉得那份绝密文件中有问题的地方，瞬间就通了。

    王本天，军统叛徒，加入了梅机关。

    随着工藤一休残废，影佐越来越重视王本天。

    而王本天叛入梅机关后，除了一开始针对南京那边，基本扫除了南京军统的人。

    后续王本天就没有任何动作了。

    但是赵轩清楚，这个家伙，曾经可是军统的活阎王。

    手段狠辣，做事不留底线，在叛变之前经常活跃于华北区域。

    如果是这个人的话，那么......

    （伊迪斯，王本天的档案能调出来吗？）

    （先生，请稍等......检索历史档案，未发现王本天，但是查到一名与王本天出入不大的人物事迹。）

    （出入不大！快，调出来！）

 第577章 三次 

    赵轩觉得，自己所在的世界，应该是平行世界无疑了。

    既然原历史中出现了跟王本天几乎一模一样人生轨迹的人，那这个人的档案就非常值得参考了。

    （先生请看。）

    一份王天木的档案出现在赵轩脑海中，看着王天木叛变之后所做的事情，赵轩倒吸了口凉气。

    这家伙，真的仅凭一己之力，直接让华北军统情报网陷入了长时间的瘫痪。

    且，王天木策反了多名副站长，甚至还有站长。

    因为王天木长期担任军统华北区负责人，掌控平津情报网，可以说，王天木对华北是了如指掌。

    看完王天木的档案后，赵轩联想到了王本天这家伙。

    虽然他的生平跟王天木有轻微的差异，但对比下来，赵轩觉得出入不会太大。

    王本天叛变后，戴老板肯定要更换华北区的军统，大换血不可避免。

    想到这，赵轩看着刀颜问道：

    “阿颜，华北那边的同僚，最近两年是否出现过大变动？”

    刀颜回忆了片刻后点头：

    “确实，不过据我所知，华北区的同僚基本没被调离，只是在城与城之间互调，站长副站长有没有更换我就不清楚了。”

    听完刀颜的话，赵轩总感觉，王本天叛变，不会是戴老板指使的吧？

    一个华北区的负责人，平津情报网的掌控着叛变了。

    按照刀颜说的，华北各地军统，只是所在地发生了变动，并没有撤离华北。

    这怎么看都不正常。

    若是王本天策划的精细一些，只是发生了地址变动仍在华北的军统，肯定逃不过王本天的法眼。

    这不就相当于，戴老板让这些人换一个地方等死吗？

    甚至，这些人中，有人已经被策反了，一直潜伏在华北各个站点内部。

    想到这，赵轩就觉得头皮发麻。

    “还记得昨晚回来的时候我跟你说的吗？”

    “一箭双雕的钓鱼行动！”

    听着刀颜说完，赵轩苦笑道：

    “恐怕不止如此了。”

    “华北完了。”

    “而且是我们无论是否将梅机关那份绝密文件告知山城，华北都没救了。”

    “告知了山城是最坏的情况，因为，阿颜，你暴露了！”

    刀颜深吸了口气，瞳孔微微一缩：

    “我暴露了？等等！老公，你的意思是，华北区有王本天策反的人，而且职级还不低，甚至，不止一个！”

    赵轩面色沉重的点了点头：

    “现在最大的问题是你，阿颜，你接下来要面对.......不，还有我，因为昨晚，在你签字的时候，我也在场，算是接触过那份文件的人之一。”

    “而梅机关这一次的目的，如果我猜的没错，他们不仅要摧毁华北区我军统的情报网，还要揪出凤尾兰！”

    “他们肯定是知道了凤尾兰潜伏在文件经手的这些部门，所以才绕着圈子让这些凤尾兰有可能潜伏的部门进行签字确认。”

    “一旦情报泄露，就说明凤尾兰就在这些人中，而你，很可能就成了梅机关怀疑的重点对象。”

    听完赵轩的话，刀颜也完全理清楚了。

    只是刀颜有些不理解，梅机关的目标为什么指向了自己？

    只是看到刀颜眼神中的那一丝疑惑，赵轩都没开启透析模式就清楚刀颜心里想什么了。

    “阿颜，或许，梅机关这次针对的不是凤尾兰，而是幼虎。”

    “他们，很可能知道了，凤尾兰是幼虎的联络员！”

    刀颜惊呼出声：

    “这怎么可能？”

    幼虎的联络员，这是绝密！

    就算在军统内部，也只有少数几个人清楚。

    这样的情报泄露，刀颜都不敢想象，军统内部已经被渗透成什么样了？

    赵轩面色也变得极为凝重：

    “而且，这次若是你真被查了出来，那么顺藤摸瓜，最有可能是幼虎的人......”

    “就是你，老公......”

    赵轩苦笑着点点头。

    就算到时候影佐没有证据，也会将所有注意力集中在赵轩身上。

    “这次的事件，肯定要有一个凤尾兰被查出来的，否则，不可能结束，日本人也不可能妥协。”

    “影佐能组织起这么大的一次行动，内阁肯定是知道的，甚至支持影佐的计划。”

    “这样一来，影佐就没退路了，他一定要找出凤尾兰。”

    刀颜神情严肃的点点头：

    “那份绝密文件，从特务委员会出去后，被送到了76号，要求舅舅那边也签字。”

    赵轩点了点头，这是肯定的，而且从这一点还能看出，影佐那家伙，必然是知道凤尾兰潜伏在汪伪内部了，而且还是在魔都这边！

    所以，之前看似很不合理的环节，现在来看就全部解释得通了。

    “所有接触过文件的人，今天晚上八点之后，梅机关肯定会来拿人。”

    “到时候，你、我，以及你的秘书关雨如，加上那个叫唐明的人，还有副司长莫国图，这就是你们部门会被带走的人。”

    刀颜思考了片刻，摇摇头看着赵轩说道：

    “不，还有一个，莫国图的情人施依依，她当时就在特务委员会，绝密情报一开始是送到了莫国图手里，所以，施依依很可能也接触过。”

    言罢，刀颜深吸了口气继续说道：

    “昨夜，因为小娅在老厂区，所以文件送到76号后，经手的人有电讯科前科长刘啸，以及副科长安娜。”

    “之后，两人将情报递交到了情报科，苗雪昨夜也在老厂区，所以是由副科长谢必然递呈给丁墨群的。”

    “也就是说，76号内部接触过那份绝密情报的人，有刘啸、安娜、谢必然和丁墨群。”

    “我们......是不是要从这些人里面，找突破口？”

    赵轩点了点头，现在这种情况，只有找一个替罪羊了。

    “可是，找谁？”

    赵轩叹了口气：

    “现在还不知道，我们如今只能以不变应万变。”

    刀颜轻轻呼出一口气：

    “也是，只有在审讯过程中，从他们讯词里找破绽了。”

    赵轩伸出双手捧住刀颜的巴掌大小的脸蛋，注视着刀颜的眼睛，十分认真的说道：

    “阿颜，不要担心，一切有我。”

    刀颜抿嘴笑了笑，凑过身子在赵轩嘴边轻吻了一下：

    “我没担心啊，因为有你。”

    “哈哈！”

    赵轩哑然失笑，刀颜能有这样的心态就好。

    而且，刀颜本身就没有看过文件袋中的东西。

    现在麻烦的是，刀颜支开了唐明和关雨如，那时候，办公室里就只有刀颜一个人，加上后面去的自己。

    这一点，就是刀颜最大的麻烦，也是赵轩和刀颜面临最大的挑战。

    如果这件事解释不清，刀颜的嫌疑就不会被解除，甚至赵轩也会被列入嫌疑人范围内。

    刀颜自然也清楚这一点：

    “老公，虽然当时我们并没有查看里面的文件，但是办公室里的空窗期我们解释不了。”

    “要是这么算的话，此次，凡是接触过文件的人，全部都有嫌疑。”

    赵轩笑了起来：

    “是啊，但这样也好，今晚若是被梅机关的人带走，我们要做的是，彻底把这潭水搅浑。”

    “至于谁是替罪羊，阿颜，你不用有任何动作，交给我来操作。”

    刀颜微笑颔首，对于赵轩，她是百分百信任的。


    红党根据地，电讯组所在的土房子内。

    看着时间差不多了，正打算去食堂吃饭的高小娟重新坐回了电台前，连忙抓起耳机翻出纸笔快速记录起来。

    几分钟后，高小娟看着记下的电报，很快从衣服口袋里取出了密码本进行翻译。

    随着翻译进行，高小娟的面色变得越来越沉重。

    等全部翻译过来后，高小娟通读了一遍电文，唰的站起身，火急火燎的朝着峡公所在的小院跑去。

    正准备去吃饭，打算找个伴的朱质丽和柳清欢看到这一幕，颇为好奇的望向一脸懵的苗露：

    “苗姐，高组长这是怎么了？”

    苗露摇摇头：

    “不知道，刚刚高姐还跟我说让我留守，她去食堂帮我打饭过来。”

    “然后她又坐了回去，好像是接收了一封电报，就这么跑出去了。”

    朱质丽和柳清欢对视一眼，看来，这次是有重大情报啊。

    峡公小院内。

    正坐在石桌前，利用吃饭的休闲时间看书的峡公面色沉着。

    高万友站在一旁，有些无奈的挠了挠头。

    饭菜都冷了，也没见峡公吃完，他都说过峡公好几次了，可峡公每次都嘴上应着，结果次次都看着书看着看着就忘记吃饭了。

    正准备履行自己警卫员的职责，再说说峡公的高万友，嘴巴刚刚张开就看到了如同一阵风般跑进小院的高小娟。

    “姐，你怎么来了？”

    峡公闻言也回过神来，偏头看向额头渗出汗水的高小娟。

    “小高，这么着急，有什么事？”

    “峡公，魔都加急密电。”

    听到这话，峡公立马伸手从高小娟手中接过电文。

    看到是翻译好的内容，峡公眉头微微舒展，不是赵轩发来的。

    可是看到内容后，峡公面色立刻沉了下来，忧心无比皱起了眉头。

    虽然这份情报是关于军统那边的，可对于军统而言十分重要。

    如果情报无误，那么今晚之后，整个华北的军统情报网将彻底瘫痪。

    事关友军，峡公自然不可能视而不见。

    但是峡公又有另外一层考量。

    别人不清楚，峡公可是知道赵轩就是军统幼虎的，而且赵轩的妻子刀颜，还是特务委员会的司长。

    所以，这么重要的情报，连高小娟负责的同志都能拿到，赵轩不应该拿不到。

    也就是说，军统那边很可能也知道了这个情报。

    念及此，峡公没来由地后背发毛。

    不对劲！

    这份情报对于日本人来说太重要了，如此绝密的情报都能泄露，事情不简单了！

    要么是日本人那边太过大意，要么，就是那群家伙故意将情报泄露的。

    而他们这么做的理由.......钓鱼？！

    这是峡公看完情报后分析得出的结论。

    但这样的结论，让峡公彻底坐不住了。

    “峡公，我们接下来怎么做？”

    被高小娟的声音拉回神，峡公深呼吸了几次，这次偏头看向高小娟：

    “立马让咱们在山城的同志联系白鸽同志，看看军统那边近期是否有重要电报，快！”

    “是！”

    一个多小时后，山城那边的同志才从白鸽处拿到了确实的情报电报回来。

    高小娟第一时间就拿着电报赶回了峡公处。

    当着峡公的面，高小娟翻译完电报，眼底闪过一抹难以置信的神色，随后将电报赶忙递给峡公。

    看到电报内容，峡公一副果然如此的神情。

    “峡公，这么一看，我们在魔都的同志拿到的这份情报，军统那边也拿到了。”

    “这就是我担心的问题啊！”

    峡公仰头看着晚霞映照的天空，神情肃然。

    “确实不对劲，从情报上看，敌人情报的源头在梅机关。”

    “就算是梅机关想要搞一出联合抓捕行动，也不应该将如此重要的文件经手两个看起来，并没有参与到抓捕行动中的部门。”

    峡公面色沉着地点了点头：

    “你分析的不错，立刻提醒获取情报的同志，影佐......盯上他了！”

    与此同时，山城军统总部。

    刘铭艳不久前刚刚见了自己的同志，本来今天轮不到她加班了，刚刚回到家的她就被一个电话喊了回来。

    电讯室内，刘铭艳看着自己小组的人，接过刚刚他抄写下的电报，只看了一眼，刘铭艳便立刻回到自己的办公位，拿出随身的密码本开始翻译。

    足足过了十分钟左右，刘铭艳看着手中的电文，联想到之前自己同志所说的事情，加上昨天晚上得到的那份电报，刘铭艳呼吸变得急促起来。

    她现在，也意识到了问题的严重性。

    这份电报，昨天晚上是由凤尾兰发来的。

    也就是说，凤尾兰第一个得到了这份情报。

    然而，跟凤尾兰不是同一条线上的军统特工，也在之后获取了这份情报，并且在今天发了回来。

    军统这边得到了两份这样的情报，自己老家也得到了一份这样的情报。

    刘铭艳惊起了一身鸡皮疙瘩，完了！

 第578章 真假 

    这是刘铭艳看完电报后心中冒出的两个字。

    从这就可以看出，这份对于日本人来说如此重要的情报，却连续泄露了三次！！

    这种事情根本就不可能是巧合。

    很快，刘铭艳拿着电文来到了秘书长办公室。

    因为近期日本人针对军统有重要行动，所以各个部门的处长都是轮流加班的。

    第一天，正是毛术坐镇总部。

    看到刘铭艳到来，毛术笑着说道：

    “小刘啊，今天我记得不是你值班啊，怎么还没回家？”

    刘铭艳匆匆走到办公桌前，将电文递给了毛术：

    “毛秘书，刚刚收到的电报，魔都木棉发来的。”

    木棉！

    一听到这个代号，毛术立马接过了电文查看。

    可看到内容后，毛术嘴角连连扯动。

    看着毛术的神情，刘铭艳更加确定了，昨晚凤尾兰发来的，是同样的情报。

    “小刘，你先去忙。”

    好一会后，毛术才稳住心绪，打发了刘铭艳就立刻抓起电话将情况汇报给了戴老板。

    半个小时后，局座办公室内，沈醒等人亦是匆匆赶到。

    戴老板看着手中的电文，内心一片焦灼：

    “北平那边开始撤离了吗？”

    听到戴老板这句话，沈醒点了点头：

    “局座，按照您的吩咐，已经下达了撤离命令。”

    “只是，北平现在局势不容乐观，想要撤离十分困难，而且，日本人因为联合抓捕行动，已经封锁了北平城。”

    “北平的同僚想要撤离，只能先放弃了原站点，转移到了安全屋，等待局势清朗后再择机撤离。”

    戴老板微微颔首，但还是不放心的问道：

    “康代民呢，他情况如何？”

    沈醒闻言只能将目光转向了电讯处处长叶别安：

    “老五，康代民有新消息了吗？”

    叶别安笑道：

    “三哥，局座，你们放心吧，此次我们首先通知的就是老康。”

    “虽然现在老康也无法离开北平，但绝对安全。”

    毛术听完众人的话，连忙看着戴老板说道：

    “局座，梅机关这次真是在钓鱼啊！”

    “木棉已经上当了，要是木棉被捕，我们多年深耕汪伪的情报网，恐怕将付之一炬！”

    说完木棉，毛术最担心的还是凤尾兰：

    “而且，局座，凤尾兰才是最重要的，以现在的情况来看......局座，我们要做出最艰难的抉择了！”

    “我认为，立刻切割，必要时刻，让木棉死保凤尾兰！”

    沈醒没有开口，但他是同意的。

    再怎么说，凤尾兰都是自己的徒媳，于公于私，沈醒都不希望凤尾兰出现意外。

    陆建平听完却不同意了：

    “毛秘书，你说这话什么意思？木棉可是我们放在汪伪最深的一条线。”

    “她如果暴露了，这一整条线都会被连根拔起。”

    “用凤尾兰一个，换这么多同僚的性命，毛秘书，你还真敢想啊！”

    毛术愤怒的指着陆建平：

    “放屁！”

    “凤尾兰的价值如何，你们心里清楚，就算搭上整个潜伏小组，也一定要保证凤尾兰的安全！”

    “而且，我觉得这件事必须让魔都站支援，以备不时之需。”

    戴老板面色阴鸷地坐在老板椅上，微微低着头没有看任何人。

    毛术所言，戴老板自然清楚。

    在戴老板看来，凤尾兰最大的价值并不是毛术知道的那些。

    而是她作为幼虎妻子的这个身份。

    最重要的是，现在凤尾兰怀孕了。

    如果这个时候凤尾兰出事，以幼虎的能力，自然会查到，因为北平站的原因暴露了凤尾兰潜伏在梅机关设计的那条线上。

    而日本人的做事方法。

    如果找不出凤尾兰，那么......所有在那条线上的人，日本人很可能会宁可杀错不可放过。

    如此一来，幼虎必然和他生出间隙。

    想到这，戴老板便做出了决定：

    “毛秘书说的不错，无论如何，确保凤尾兰的安全，必要时刻，就算牺牲汪伪的整个潜伏小组也在所不惜。”

    毛术松了口气，可心中颇为疑惑，今天戴老板怎么这么好说话？

    陆建平咬着牙点了点头，既然戴老板都做出决定了，他自然不会反驳。

    只是可惜了自己训练出来的木棉和橡树。

    这两人是潜伏在汪伪的情报网之核心。

    如果因为凤尾兰折了......那这两年在汪伪的布局将毁于一旦。

    “毛秘书，这件事你亲自去做，不用假手于人，将命令传达给木棉和橡树。”


    魔都，虹口梅花堂。

    电讯科科长山本十五急匆匆来到影佐办公室，看到王本天也在这，山本十五快步上前说道：

    “机关长，北平的军统有异动。”

    “不过现在北平城已经被封锁，他们逃不掉。”

    影佐嘴角微微勾起：

    “鱼儿上钩了。”

    “凤尾兰终于浮出水面。”

    王本天跟着笑道：

    “机关长，单单北平异动，看来，北平还藏着我们不知道的大鱼啊！”

    影佐闻言哈哈大笑起来：

    “哟西！本以为这次除了已经入网的那群鱼，成功钓出了凤尾兰，没想到北平还藏着惊喜。”

    “王桑，你立刻联系北平的人，了解清楚，这条大鱼究竟是谁？”

    “遵命，机关长。”

    晚间八点，黄河路致臻园，赵轩携手刀颜到来，昨晚帮赵轩办事的人已经全部到齐。

    蓝泽惠子正招呼着大家点餐。

    看到赵轩和刀颜，蓝泽惠子快步上前，伸手轻轻抚了抚刀颜已经高高隆起的小腹：

    “阿颜，没累着吧，快过来坐。”

    “惠子，谢谢。”

    “你我之间，还用得着说谢谢吗？”

    刀颜被蓝泽惠子牵着到了圆桌前坐下，赵轩也跟着上前，看了眼围坐在餐桌前的众人笑道：

    “诸位，今天这晚宴，是为了感谢大家的帮助。”

    “大家随便点，喜欢吃什么，全都上上来。”

    “感谢赵科长！”

    等赵轩落座后，坐在刀颜身边的刀娅才轻声说道：

    “姐夫，按照你的要求，东西已经开始往外送了。”

    “不过，姐夫，你真觉得川岛云子会将那些东西都弄回去？”

    赵轩抿了口茶水，笑看着刀娅：

    “为什么不呢？”

    “她心心念念的宝贝出现在眼前，如果不运回去，岂不是对不起她这一路来的咄咄逼人。”

    看到赵轩和刀颜在那说悄悄话，蓝泽惠子无奈的说道：

    “阿轩，小娅，你们两个不要在那自顾自的说了，菜已经上齐了，阿轩，你起头敬大家一杯？”

    赵轩闻言微笑着端起酒杯站了起来，看着在座的苗雪、袁方、花小暖等人，赵轩扬了扬手中的酒杯说道：

    “诸位，我敬大家一杯，大家今晚吃好喝好！”

    酒过三巡菜过五味，时间已经来到了九点左右。

    餐桌上，众人正兴致高涨，就连苗雪也被大家说的话逗笑了好几次。

    花小暖特别喜欢今晚的氛围，这是她跟哥哥重聚后，哥哥第一次带她出来吃饭，而且，这饭局上，她一家人都在。

    嫂子刀颜，姨妹刀娅，还有自己找了十多年的哥哥，以及还未出生，延续着家族血脉的宝宝。

    与此同时，正盯着老厂区的川岛云子察觉到老厂区内有车辆接连驶出，连忙招呼下属带着人跟了上去。

    川岛云子怀疑，赵轩为了应对明天答应自己的进入老厂区搜查，正在连夜将那批国宝转移。

    别克轿车内，川岛云子看着远远咬着老厂区车队的前方，目不斜视的询问后座的两名下属：

    “赵轩现在在什么地方？”

    “科长，已经查清楚了，赵轩今晚八点就到了黄河路的致臻园，好像是宴请蓝泽惠子等人吃饭。”

    “直到现在，赵轩依旧在致臻园，我们守在那的兄弟一步都没离开，也没见赵轩离开。”

    川岛云子眉头紧蹙起来，赵轩这是搞什么？

    如果真是转移国宝，为什么还如此心大，都不看着一点。

    虽然，车队是宪兵队的人在驾驶，可赵轩就这么信任宪兵队的人？

    这其中肯定有阴谋。

    想到这，川岛云子吩咐道：

    “找机会别停前面的车队，这都到南京路了，我们的地盘上，这么多车辆同时驶过，我们自然要例行检查。”

    “嗨伊！”

    就在川岛云子下达完命令的时候，前方车队突然停了下来，而且驾驶车辆的宪兵直接撤离了，就这么把车停靠在了南京路街道的路边。

    虽然这个位置前后都有宪兵队的哨卡，但就这么把车停靠在路边，实在是让人匪夷所思。

    “什么情况？”

    下车前去调查的原机关特务过了几分钟跑到了川岛云子所在的别克轿车前，透过窗户看着副驾位的川岛云子说道：

    “科长，宪兵队的人全部撤了，前后哨卡也没有动静。”

    “那些卡车他们就像是全部丢弃了一样。”

    川岛云子嘴角微微一扯，这话说的，要不是亲眼看见，川岛云子打死都不会相信。

    “卡车车厢查了吗？”

    “科长，我安排了两名兄弟上去简单调查了一下，上面全都是箱子，但我们没有打开。”

    川岛云子坐在车内思考了好一会，终于按耐不住下了车：

    “带上人跟我去看看。”

    “南京路这一片，突然停了这么多车，我们有责任排查安全情况。”

    “嗨伊！”

    很快，川岛云子便带着手下一一检查了路边停放的卡车。

    所有车厢里装着的箱子，川岛云子都命令下属将其打开了。

    看着一箱箱小心存放好的古董，川岛云子呼吸都急促了很多。

    她搞不懂，赵轩这究竟是在干什么？

    难道这批东西是假的，赵轩在玩明修栈道暗度陈仓的戏码？

    调虎离山之后，将真正的国宝从别处转移出去？

    但也不对啊，川岛云子还在老厂区那边埋伏了很多眼线，那边要是再有异动，也逃不过她的追踪。

    所以，赵轩这一手究竟是在弄什么？

    “去，把技术科科长岸谷彻叫过来。”

    那下属刚刚领命离开，川岛云子想了想，决定还是再找个权威人士过来检查一下这些东西有没有问题？

    “你，去找一个古董鉴定师，要魔都最权威那一层的。”

    “嗨伊！”

    半个小时过去，川岛云子找的人已经到场。

    岸谷彻是最先抵达的。

    他是真没想到，川岛云子竟然真聪赵轩手里拿到了这批国宝。

    这些东西，几乎每一样都价值连城，就这么轻轻松松被川岛云子搞到手了？

    岸谷彻心中满是疑惑，但还是按照川岛云子的吩咐开始检验这些东西。

    虽然他和川岛云子平级，但谁让川岛云子是他师姐呢。

    在岸谷彻检查的过程中，另一个去找权威人士的特务也回来了。

    “科长，找来了，那人是大周典当行当家的，师承爷爷一辈，如今在魔都名头很大。”

    川岛云子顺着下属所指的方向看去，见到一个约莫二十岁左右的姑娘，川岛云子心里犯起了嘀咕。

    这么小的年纪，她权威吗？

    不过人都找来了，川岛云子还是走上前，打量着眼前的女人问道：

    “你叫什么名字？”

    “这位长官，我叫周醒，不知道您这么晚找我过来，是要？”

    大周典当行，正是军统魔都站的总部。

    而自称周醒的姑娘，正是魔都站副站长周晓曼。

    川岛云子笑了笑，对这个名字没有在意：

    “自然是你的老本行。”

    “听说你对鉴定古董很有研究......”

    说着，川岛云子挥了挥手，一名小特务小心翼翼的捧着一个青花瓶走了过来。

    周晓曼看到这东西瞳孔猛地一缩，下意识的朝着那排卡车看了一眼。

    川岛云子见她反应这么大，嘴角微微勾起继续说道：

    “周小姐，你看看这个青花瓶，我也正好瞧瞧，你有几成本事？”

    岸谷彻此时也被川岛云子喊了过来。

    他虽然是技术科的科长，但是对于古董这一行并不是那么专业。

    反正这些东西岸谷彻都看了一遍，所有古董在岸谷彻看来都没有问题。

    要说对龙国文化研究最深的，自然是老师土肥圆。

    如果是老师亲自过来，对于这批古董的真假自然能分辨出来，也不需要去找一个魔都的鉴定师。

 第579章 入瓮 

    只是岸谷彻有些不明白，川岛云子为什么不把老师喊过来？

    周晓曼小心翼翼的接过青花瓶，仔仔细细的打量起来。

    要成为大周典当行当家的，周晓曼这段时间自然恶补了这方面的知识。

    不仅仅是当下流行的，经常用来典当的东西，古董之类的知识，周晓曼也仔细研读过。

    在大周典当行，周晓曼就经常用所学的知识，加上典当行里的东西进行验证。

    这段时间下来，以周晓曼惊人的学习能力，自然很快掌握了古董鉴定这门技巧，并且在整个魔都都打响了名号。

    可周晓曼万万没想到，研究着玩意，有一天还能被日本人找上门来。

    看着手中这件青花瓶，周晓曼内心越来越焦躁，因为这东西，不管怎么看都是真的！

    而且周晓曼可以确定，这件青花瓷瓶器出自南宋时期，没想到居然还有保存如此完好的存世。

    快速平复下心绪后，周晓曼看向川岛云子说道：

    “长官，要是我没看错，这应该是南宋期间烤制的青花瓷瓶器，价值无法估量。”

    “现如今，保存如此完好的青花瓷，已经不常见了。”

    川岛云子的呼吸再次变得粗重起来，刚刚岸谷彻就说过，这个物件至少也有几百年的历史了。

    现在又从周晓曼口中听到这准确的信息，川岛云子几乎确定了，这批东西真是赵轩准备转移走的。

    可一批真家伙，赵轩为什么舍得随便放在路边？

    难道说，赵轩是怕了，所以将这些东西送给自己，让自己给他一条活路？

    毕竟赵轩私藏重宝的事情若是被内阁得知，就算有蓝泽惠子作保，内阁众臣也不会放过赵轩。

    想到这，川岛云子嘴角微微勾起，随后带着周晓曼直接到了一辆卡车前：

    “周小姐，上面有一些东西需要你鉴定一下。”

    周晓曼将青花瓶还给了川岛云子，随后按捺着愤怒的心情，小心翼翼的上了卡车车厢。

    当看到被打开的箱子中，棉花防护着，一片片古黄色，类似骨头的东西正安静地躺在棉花上。

    周晓曼呼吸瞬间变得急促起来，但还是小心翼翼的上前，蹲下身仔细检查起来。

    “甲骨文！！！”

    “真的！”

    无论怎么看，这些甲骨文，都绝对不会是假的。

    周晓曼倒吸了口凉气，现在她似乎已经想明白，川岛云子这些东西是从哪里来的了。

    据说，川岛云子回魔都的时候，从沈阳弄到了一批振兴旗社那帮贼人在北平带出的文物重宝。

    同时，魔都这边的振兴旗社人手中，亦有一批文物重宝，只是在几个月前的游船拍卖会上丢失了。

    从魔都站收集的情报来看，川岛云子抵达魔都的时候，并没有带着从沈阳找到的文物重宝来。

    那么这一批......就是传闻已经被地下党的人弄走的，游轮拍卖会的那批国宝？

    所以，日本人这是在贼喊捉贼，文物被他们偷偷弄走了，却嫁祸给地下党，说是被地下党转移的？

    深呼吸了几次后，周晓曼重新恢复笑容，转过身看向站在车尾的川岛云子：

    “长官，这些东西都是真的，甲骨文，价值连城。”

    “长官，您让我来鉴定这些东西，是打算拍卖吗？”

    “如果有可能，我大周典当行的实力还是很不错的，愿意跟长官做这笔买卖。”

    川岛云子哈哈大笑起来：

    “哈哈哈！”

    “哟西！”

    “周小姐，做生意的事情先不忙，你先帮我再看看其他车里的东西，如果都是真的，鄙人自有重谢。”

    “只是今晚的事情，还请周小姐不要说出去，否则......”

    在周晓曼按照川岛云子的要求对卡车内的古董进行鉴定时，黄河路致臻园饭店。

    一群梅机关的特务直接推开了赵轩所在包厢的门，由佐佐木亲自带队。

    包厢门打开后，佐佐木让下属等在外面，自己单独走了进去。

    看到这一幕，在座所有人的面色都变得阴沉下来。

    特别是蓝泽惠子和苗雪，两人的目光如同刀子一般落在佐佐木身上。

    佐佐木也不在意这些想要刀了自己的目光，走上前后朝着蓝泽惠子和赵轩的方向微微鞠躬，这才开口说道：

    “赵科长、刀司长，机关长有请，还需要二位跟我去一趟梅机关。”

    不等赵轩和刀颜有所回应，蓝泽惠子便一拍桌子站了起来：

    “八嘎！这是请人的态度吗？”

    “说，影佐让赵科长和刀司长去梅机关要做什么？”

    佐佐木望了望包厢内的其余人，蓝泽惠子会意，看向赵轩。

    赵轩微微颔首后，蓝泽惠子才开口说道：

    “小娅，带大家先去大堂。”

    “山雄一夫，保护好大家的安全。”

    “嗨伊！”

    山雄一夫站起身，深深地看了眼佐佐木，目光随后便转向了刀娅。

    刀娅站起身望着众人说道：

    “各位，我们先出去等着。”

    “姐夫，姐姐......”

    赵轩笑着抬手揉了揉刀娅的脑袋：

    “别担心，先出去等着。”

    等刀娅一行人离开包厢后，佐佐木才看向门口的下属。

    那些人也是懂事，立马将包厢门关上，退到了不远的走廊上静待。

    “说吧！”

    蓝泽惠子语气冷漠的冲着佐佐木。

    佐佐木苦笑着说道：

    “蓝泽课长，我也没办法，这件事关系到潜伏在我们内部的军统份子。”

    “而且是潜伏极深的凤尾兰。”

    “关于联合抓捕行动，蓝泽课长应该有所耳闻。”

    “此次抓捕，情报泄露，可这都是影佐机关长的计划，凡是接触过文件的人，现在都要带回去统一询问。”

    “不巧的是，那份机密文件是刀司长签字，而当时，赵科长也在场。”

    蓝泽惠子忧心忡忡的看向赵轩，她是不相信赵轩会是反日分子的。

    但是，对于刀颜，蓝泽惠子就没有那么信任了。

    若是这次的事情真跟刀颜有关，赵轩最多只是被牵连。

    而且，说不定还能利用这次机会除掉刀颜。

    可是，看到刀颜的肚子，蓝泽惠子再没有继续想下去。

    “阿颜、阿轩......”

    赵轩牵着刀颜的手，笑看着蓝泽惠子说道：

    “惠子，不用担心，既然是如此机密的情报泄露，再怎么调查都不过分。”

    说完，赵轩目光转向佐佐木：

    “佐佐木君，恭喜你高升了。”

    佐佐木勉强的挤出一抹笑容：

    “还多亏了赵科长给机会，不然我也不可能抓住这次机遇。”

    蓝泽惠子面无表情的看着佐佐木，刀颜这时候也开口说话了：

    “佐佐木，既然影佐机关长让你来带我和阿轩去梅机关，那么，接触过情报的人，是否都已经被带过去了？”

    佐佐木对此也没有隐瞒，算是报答赵轩当时在督导组时候对自己关照的恩情了。

    “是的。”

    “除了赵科长和刀司长二位，还有特务委员会副司长莫国图，秘书关雨如，以及办事处科员唐明。”

    “另外，76号那边也有三人接触过这份情报，情报科副科长谢必然，电讯科的两位副科长刘啸和安娜，以及76号主任丁墨群。”

    看着赵轩三人目光审视的盯着自己，佐佐木一时间都有些分不清，到底是自己来请人回去审问，还是自己来被人审问的？

    “咳咳，当然，除了特务委员会和76号，警察署那边也有人接触过这份情报，实在负责护送文件到特务委员会的路上，这两人的嫌疑已经排除。”

    听完佐佐木的话，赵轩和刀颜心中都有了一个比较清晰的认知。

    同时刀颜心里也颇为惊讶，这一次，还真是日本人离自己最近的一次。

    没想到，自己都没看那份绝密文件，最后日本人打算抓捕凤尾兰的计划依旧顺利的进行下去了。

    “好吧，既然佐佐木君也是奉命行事，那我和阿颜就跟你走一趟。”

    “惠子，等会麻烦你跟大家说一声抱歉，今天这答谢宴只能到此为止了，等我和阿颜回来后，再找机会重新补办。”

    蓝泽惠子看着赵轩的眼睛，见赵轩对自己微微颔首，她悬着的心总算是落下了。

    “好。”

    应下赵轩的话后，蓝泽惠子再次看向佐佐木：

    “阿颜还有一个月就到预产期了，你们梅机关若是敢让阿颜少了一根汗毛，我一定让你们好看！”

    佐佐木连连保证，绝对不会让刀司长有任何损伤。

    “惠子，谢谢。”

    蓝泽惠子拉住刀颜的手：

    “都是姐妹，别说这些，到了那边首先注意的就是，保护好自己和孩子。”

    说着，蓝泽惠子看向赵轩：

    “阿轩，照顾好阿颜。”

    “放心吧。”

    “佐佐木，走吧！”

    在跟着佐佐木离开包厢的时候，赵轩嘴角微微勾起。

    今晚要被梅机关来人带走，赵轩和刀颜早有预料。

    所以赵轩干脆就来了一个顺水推舟的计划，让梅机关给自己做掩护，彻底摁死川岛云子。

    想必，现在川岛云子已经拿到那批宝物了吧？

    致臻园大堂内，大家看到赵轩和刀颜被梅机关特务带走，苗雪和林洁如着急不已，花小暖更是快步跑上前：

    “哥哥！”

    赵轩停下脚步，佐佐木也不敢催促，只能站到一旁，让赵轩先安抚好下属亲人。

    “小暖，别担心，帮我看着点小娅。”

    刀娅闻言嘟了嘟嘴，花小暖抿着嘴点了点头。

    这种事情，怎么可能不担心。

    “小娅，我和阿颜不在这段时间，你给我乖乖的，别惹事。”

    刀娅轻哼一声，皱着琼鼻想要反驳，可看到自家姐姐警告的眼神，刀娅只能瓮声瓮气的应下：

    “好啦知道啦，不过姐夫姐姐，你们可早点回来。”

    赵轩点了点头，目光落在了苗雪身上。

    其他人赵轩倒是不担心，可苗雪就不一样了，去梅机关之前绝对是要安抚好的。

    不然，赵轩真怕自己前脚刚进梅机关大门，苗雪后脚就抬着冲锋枪杀进去。

    “苗雪，你也是，该做什么就做什么，我这边不需要担心，如果有决定不了的事情，可以和小娅或者蓝泽课长商量。”

    “好了，我和阿颜先走了，对了，惠子，那件事要盯紧了。”

    蓝泽惠子面色平静的点了下头，就这样看着赵轩和刀颜上了梅机关特务的车。

    等赵轩和刀颜被带走后，苗雪等人才齐刷刷看向蓝泽惠子：

    “蓝泽课长，究竟怎么回事？”

    “惠子姐姐，姐夫和姐姐怎么被带走了，梅机关那边是搞什么鬼？”

    “课长，老师和师母都被带走了，师母还挺着大肚子，万一磕着碰着怎么办？”

    “课长......”

    蓝泽惠子被大家的询问吵得头大，抬手压了压后，看着大家安静下来，蓝泽惠子才说道：

    “不用担心，有阿轩在，阿颜不会有事。”

    “至于他们被带去梅机关，也只是要经过一些简单的询问流程，不会有事。”

    有一句话蓝泽惠子没说，就算有事，她也要硬保下赵轩和刀颜两人。

    “好了，按照阿轩刚刚的安排，苗科长，你先和花小暖回去，但是做任何事都不要冲动，有决定不了的情况，尽快跟我说。”

    言罢，蓝泽惠子看向刀娅、林洁如：

    “小娅，这几天就不用去76号上班了，跟我回家住。”

    “林助理，你和山雄一夫回特高课，将之前安排好的事情继续推动下去。”

    林洁如和山雄一夫对视一眼，立马躬身应下：

    “嗨伊！”

    “是！”

    赵轩和刀颜并不是被带进了梅机关，而是被带到了闸北一处独栋的别墅内。

    这处别墅是岩井公馆的房产，而此次抓捕凤尾兰的最高负责人，也不是影佐，而是岩井公馆总领事岩井央川。

    别墅周围已经被宪兵队团团围住，其警戒程度，可以说一只老鼠都别想钻进去，更别想出来。

    赵轩和刀颜到的时候，其他人已经在场。

    别墅大厅里，所有人坐在沙发上，除了丁墨群外，一个个都神情忐忑。

    而看到赵轩和刀颜来了之后，丁墨群第一个站了起来，面色严肃的快步上前：

    “小刀，你没事吧？”

    刀颜柔和地笑了笑：

    “放心吧舅舅，没事。”

 第580章 反制 

    丁墨群微微颔首，和赵轩刀颜回到沙发旁后，三人在长沙发上挨着坐下。

    佐佐木在把赵轩和刀颜带来后，立马就上了二楼，找机关长和总领事汇报工作。

    大厅内，赵轩现在人都已经麻了。

    赵轩想过，日本人之所以能察觉到情报泄露，不仅是因为自己发回去的密电，很可能接触过文件的人中，也有军统的人，而那个人找机会查阅了文件。

    结果，等赵轩到了这里坐下后，开启伊迪斯的扫描模式。

    这不看不要紧，一看之下，赵轩都无语了。

    汪伪内部，简直就特么是个大筛子，到处都是漏洞啊！

    现在大厅里坐着的特务委员会这些人中除了副司长莫国图外，其余人的身份都极为特殊。

    这里面，尤其是刀颜提到过的莫国图的情人施依依，她的身份，更是赵轩万万没想到的。

    首先是刀颜的秘书关雨如。

    这姑娘看起来小家碧玉，柔柔弱弱的，可实际上，她是地下党的同志，代号藜芦。

    接着就是唐明，唐明的真实身份是军统安插在汪伪的潜伏小组的副组长。

    至于组长是谁，赵轩觉得八成就是唐明的妻子徐凤来。

    最让赵轩意外的人是莫国图的情人施依依。

    她的真实身份居然是汪大的秘书长，手中权力极大不说，更是掌控着汪伪督察队，行东厂之责。

    不得不说，施依依的演技是真好，那柔弱地梨花带雨的模样，任何人看了都不会觉得这个女人有什么特殊的。

    顶多就是长相极美，身材也好，当情人正合适。

    而且那张脸，妥妥地就是小三脸，这样的人演别人的情人，完全可以收是本色出演了。

    只是赵轩想不通，作为汪大的贴身秘书，她怎么会来魔都，而且还是以莫国图情人的身份出现在这里？

    汪大汪填海能忍受头顶青青草原？

    至于76号这边，不得不说，算是很干净了。

    除了安娜是中统的人，谢必然和刘啸都没有问题。

    当然，76号这边有一个人是赵轩没想到的，她居然也被带来了。

    那种绝密情报，是她能接触的？

    这个人就是杨华美，潜伏在76号医务室，如今已经成了医务室主任，地下党的同志，代号飘雪。

    一个医务室的主任，到底是怎么接触到那份绝密情报的。

    看着这错综复杂的身份，赵轩只觉得头疼的很。

    不过，确定了他们的身份后，赵轩心中排列出了最适合替罪羊的人选。

    首先肯定不可能是施依依。

    督察队是干什么的，这已经不用说了。

    施依依很可能是汪大，不......赵轩脑子立刻转了过来，不可能是汪大，所以唯一的可能就是汪大的妻子陈碧君。

    陈碧君那眦睚必报的小心眼，怎么可能允许汪大身边有这么年轻貌美的情人。

    但是陈碧君也清楚，想要弄死施依依，难度可比之前弄死汪大的前任情人难多了。

    而施依依也极有手段，否则也不可能执掌汪伪督察队。

    在这种情况下，陈碧君能做的，或许就是搞一个由头，将施依依调离汪大身边。

    所以，施依依在这里，很有可能是为了配合日本人这次的联合抓捕行动。

    也就是说，谁都可能是替罪羊，但绝对不会是施依依。

    排除了施依依，就只能从剩下的人里选。

    而赵轩选定的头号代表，就是安娜！

    位列其后的还有莫国图、谢必然。

    至于最后用谁，赵轩还得继续看看事情的发展，先搞清楚所有情报，找出最合理的那一条线。

    刀颜静悄悄的做靠在赵轩身边，脑袋搭在赵轩肩膀上。

    过来三分钟左右，佐佐木率先下楼，随后而来的便是影佐和岩井央川。

    虽然赵轩有中统的身份，但对于中统的人，赵轩可没有一点好感。

    看看中统做的事情就知道了。

    抗战前，中统打击的目标是地下党。

    抗战时，中统打击的目标是地下党。

    抗战后，中统打击的目标还是地下党。

    这中统，就特么没干过人事。

    最让赵轩无语的还是现在这个抗战时期。

    中统的人经常跟日本人合作就不用多说了，赵轩的身份就是用这样的方式获得的。

    而且，中统的特务若是被日本人或者76号抓了，只要他们供出地下党的情报，就可以换取在76号的职务，继续在76号打击地下党。

    最让赵轩觉得不可思议的是，中统特务这样的行为，在抗战胜利后还不会被清算。

    因为，他们始终在做一件事，打击地下党！

    只要是针对地下党，无论在哪里都一样。

    这就是中统的牛逼之处。

    这也是为什么，赵轩在确定了安娜是中统特务后，第一个想到用安娜做替罪羊。

    就连真正的汉奸莫国图和谢必然都排在安娜后面。

    “各位，久等了，这两位便是赵科长和刀司长吧？”

    赵轩扶着刀颜站起身，跟岩井央川握了握手。

    “岩井总领事，久仰大名。”

    岩井央川笑着点点头，他身边的影佐此时也开口了：

    “诸位，把你们请到这里来，想必你们多少都猜到是为什么了。”

    “事不宜迟，领事长已经为大家安排好了住处，还请大家先去选定自己的房间，毕竟，这件事，不是一晚上能调查清楚的。”

    “当然，鄙人是希望，今天晚上就能出结果的。”

    众人心怀忐忑的按照影佐说的，跟着梅机关特务上楼选择自己的房间。

    就在赵轩和刀颜也要跟着一起去的时候，影佐笑呵呵的说道：

    “赵桑，刀司长怀着孕，就让她在一楼选一个房间吧，当然，赵桑你还是得上楼选择自己的房间。”

    赵轩笑着点了点头：

    “真是有劳影佐机关长费心了。”

    “阿颜，既然如此，你就选一间一楼的房间吧。”

    刀颜也没在意别的，现在挺着个大肚子，上下楼确实不方便。

    安排好刀颜后，赵轩就朝着楼梯处走了出，同时，赵轩让伊迪斯放出了纳米飞虫，监视每一个去选择房间的人。

    影佐和岩井央川，赵轩自然也不会放过，都让纳米飞虫前往监视了。

    当然，刀颜这边，赵轩也放出了一只纳米飞虫。

    赵轩这么做，自然是要掌握所有人的动向，他们说了什么做了什么。

    只有这样，赵轩才好制定一个行之有效的栽赃计划。

    赵轩直接来到了三楼，选了靠近楼梯口的房间。

    刚刚，通过纳米飞虫，赵轩已经确定，每一个房间中都有两名审讯人员等着。

    赵轩这里也没有例外。

    推开房间，看到里面有人严阵以待的时候，赵轩表现出了惊讶之色，随后才在两名特务的跟随（监视）下走进了房间。

    “赵科长，请坐，我们是这次负责简单问询你事情的询问员。”

    赵轩面无表情的坐在了沙发上，看着茶几对面端坐着的两名特务。

    扫描模式下，这两名特务的身份赵轩自然也清楚了。

    他们不是梅机关的人，而是岩井公馆的特务。

    看来，这次的联合抓捕行动，虽然是梅机关发起的，但却是岩井公馆在背后推动。

    “赵科长，昨天晚上，刀司长抵达特务委员会后，你是否一直跟着刀司长？”

    赵轩面色平静的看着问话的特务，现在这种时候，自然是有什么说什么。

    “没有，一开始我并没有跟着刀司长上楼，而是先去了一趟卫生间。”

    “等我从卫生间出来后，才去见的刀司长，当时，刀司长办公室并没有别人。”

    “不过等了三分钟不到，特务委员会的其他人就到了。”

    两个特务对视了一眼，赵轩居然把他们下一个问题也回答了。

    正当两人还要询问的时候，赵轩却直接抢断：

    “你们是要问我，在我和刀司长独处的这段时间发生了什么？”

    两名特务噎了一下，但还是硬着头皮点了点头。

    “看来，那份机密文件泄露了。”

    这一下，两名特务是真的不知道该说什么，赵轩都特么把他们的问题都说完了，而且还分析出了原因。

    赵轩接下的话，更是让两名小特务开始怀疑人生了。

    在一楼书房中，影佐、佐佐木和岩井央川都在监听着各个房间的动静。

    佐佐木和岩井央川听的不算认真，但看起来神情很严肃。

    听的最认真的就是影佐了。

    他对这些被带来的人，最感兴趣的就是赵轩了。

    所以，影佐一直在监听赵轩那边的问询。

    “机密文件暴露，那么肯定影响了你们的行动。”

    “但是，今晚见到影佐机关长，他依旧是一脸笑意，这说明，情报的泄露虽然影响了你们的行动，但并没有导致任务失败。”

    “所以，在执行任务之前，你们就清楚，或者说，影佐机关长就已经清楚，这次的行动不可能失败。”

    “那么不失败的理由是什么呢？你们有内应！？”

    两名特务微张着嘴，就连跟着赵轩进来的两名梅机关特务也惊呆了。

    他们并不知道赵轩说的多少是真多少是假，但从今晚听到的跟随在影佐身边的几个特务的言语，他们多少能判断出，赵轩这些话，好像还挺有道理的。

    而监听着赵轩的影佐现在额头已经渗出了一层密汗。

    赵轩可没有参与抓捕，但他却能把情况说到这种程度。

    这就说明，要么赵轩看过那份机密文件，要么......赵轩就真特么是硬推的。

    这推理能力，影佐都甘拜下风。

    赵轩的话并没有结束：

    “将所有事情结合起来，那份绝密文件，应该就是关于一场抓捕行动的。”

    “可是，最近两天，梅机关在魔都的人手并没有调动，也就是说，这次的抓捕目标不在魔都。”

    “也不在南京，否则的话，梅机关不可能一个能说上话的人都不派出去。”

    说到这，赵轩翘着二郎腿，自顾自的取出一根烟点上，面色依旧平静，没有任何表情的看着对面沙发的两人继续说道：

    “整个龙国，现在也只有华北地区打的如火如荼，所以，抓捕行动是在华北。”

    “我记得，有一个军统的叛徒叫王本天，他的来历可太大了。”

    赵轩吐出一口烟雾后，靠着沙发继续说道：

    “根据我掌握的情报，王本天在军统时期，一直活跃于华北地区，所以，此次抓捕行动，你们的内应就是王本天发展起来的。”

    “那么，我大胆的猜测一下，只要是有王本天的内应所在的军统站，都应该被抓捕行动光顾过了。”

    “所以，抓捕行动已经大获成功。”

    坐直身子的赵轩将烟头撵灭在烟灰缸里，随后端起水杯喝了口水，在屋子里四人目瞪口呆的情况下，赵轩继续说道：

    “既然抓捕行动，有没有泄密都会成功，那么，这次抓捕行动还有另一个目的，那就是揪出潜伏在汪政府的敌特。”

    “而你们能确定情报一定是泄露了，说明山城那边得到了情报，并且做出了指示，让华北的某个或者全部站点都做出了应对反应。”

    “你们才这么肯定，情报是从经手过那份绝密文件的人手中泄露的。”

    “至于敌特的身份，就是军统了，且代号一定让人如雷贯耳。”

    “对应这些，我能想到的最有可能潜伏在汪政府的敌特，是军统的人，而值得这么大费周章都要揪出来的，凤尾兰，是吧？”

    凤尾兰在76号的时候已经逃回了山城，但这招移花接木的戏码，已经被证实，真正的凤尾兰并没有逃离，而是继续潜伏在汪伪内部。

    这个情报特高课也掌握了，所以赵轩清楚并不意外。

    而这份情报，自然是王本天带来的。

    特高课之所以清楚，还多亏了上次联手摧毁三一名单，各大课长、机关长坐在一张谈判桌上，彼此分享了一些重要情报作为联手的投名状。

    审讯已经进行不下去了，赵轩不仅把他们要问的全说了，还补充了一些他们无法证实但不明觉厉的东西。

    两名岩井公馆的特务觉得，这件事还是得先跟总领事汇报一声再看后续怎么处理？

 第581章 嫌疑 

    一楼书房内，此时，不仅是影佐在监听赵轩房间的审问了，就连岩井央川都调到了赵轩所在房间对应的线路进行监听。

    佐佐木虽然也十分好奇，在这短短几分钟里，机关长和总领事为什么面色变换如此之快？

    但他可不敢当着总领事的面，也跟着调换监听线路。

    放下耳机后，岩井看向影佐：

    “影佐，你觉得赵轩是否看过那份机密文件？”

    影佐刚刚也在思考这个问题，听到岩井问话，影佐直接摇头：

    “我可以确定没有。”

    “就算有，也不可能是赵轩干的，最有可能就是刀司长，因为赵轩说的话中，出现了一个只有刀颜单独在办公室的时间证据。”

    岩井微微颔首。

    是啊，回想一遍赵轩所言，确实，赵轩提到过，他从洗手间出来才去找的刀颜。

    而关雨如和唐明离开刀颜办公室的时候，赵轩可都还没到呢。

    若是刀颜无法解释这一点，那她的嫌疑就是最大的。

    “咳咳~”

    负责询问赵轩的小特务咳嗽一声，尴尬无比的说道：

    “赵科长，您说的这些，我们都全部记录下来了，还请赵科长稍待，我们去找总领事汇报情况。”

    赵轩再次靠在了沙发上，看着两名岩井公馆的特务匆匆离开。

    剩下的两名梅机关特务面面相觑，审讯的人都已经走了，他俩还留在这，也太过突兀。

    两人对视一眼后，连忙说道：

    “赵科长，这是您选定的房间，还请您好好休息，如果还有别的事情要询问，我们再来打扰。”

    说完，两人也退出了房间，不过他们依旧站在房门口。

    赵轩坐直身子，目光在房间内一扫。

    刚刚进入房间，赵轩用伊迪斯的扫描模式就已经确定了窃听器的位置。

    赵轩刚刚说的那些，自然是说给影佐和岩井央川听的。

    自己这边，赵轩敢肯定是绝对没有什么问题。

    接下来，赵轩直接连通了纳米飞虫的视野。

    赵轩脑海中，同时出现了数个房间的询问画面，声音也清晰的在赵轩脑海中响起。

    当然，赵轩最关注的，还是自己媳妇所在的房间。

    两名岩井公馆的女特务正对刀颜进行询问。

    不过刀颜对答如流，而且十分轻松的就解释了自己独自待在办公室的那一分钟左右，并没有接触过文件袋中机密的行为。

    刀颜此时也十分感激莫国图那老狐狸。

    若不是莫国图在文件袋的红漆封泥上做了手脚，刀娅还真不知道该怎么解释。

    有了这个解释，影佐和岩井对刀颜的怀疑应该降低了很多，但也不能大意。

    赵轩立刻将视角切换到了安娜所在的房间。

    安娜的表现可以说没有任何问题，回答的所有问题也有佐证，虽然证人是刘啸。

    而刘啸那边，情况也跟安娜一样，两人互相作证。

    看似没有任何问题，但这种证据，影佐和岩井又怎么可能认？

    按照两人回答的问题，赵轩得出，这两人并没有事先串通过，所以他们要么是一起说谎了，要么就绝对没有动过红漆封泥。

    但这一点，也是赵轩能利用的机会。

    纳米飞虫的视角切换到了莫国图所在房间。

    莫国图十分自信，并且还得意的说了自己在文件袋上做的标记，为的就是防止有人窃取机密。

    莫国图这份口供，也直接佐证了刀颜所言非虚。

    但是，莫国图并不能证明他自己没有看过那份机密文件。

    审讯特务的话术很快就把一开始从容骄傲的莫国图问的满头大汗。

    赵轩见此嘴角微微勾起，若是安娜那边不能成功，莫国图倒是一个不错的栽赃对象。

    只是下一秒，赵轩就基本否决了这一想法。

    施依依的存在，似乎直接就把莫国图的嫌疑洗清了。

    因为此时，纳米飞虫视角中，施依依并没有被问话，而是在房间里，跟梅机关电讯科的科长山本十五坐在那喝茶呢。

    赵轩微微吸了口气，这么看来，这个施依依，确实是为了配合抓捕行动，从南京过来想从内部挖出线索的人。

    随着赵轩对纳米飞虫视角的不断切换。

    赵轩也终于搞清楚了，为什么一个医务室的主任，会被带到这里来。

    关雨如低血糖这件事不是什么秘密，特务委员会很多有人都知道。

    机密文件送达当天，关雨如就被留下来加班等待刀颜回去。

    关雨如自然就没时间吃晚饭补充能量。

    加上后续直接被派遣到76号送文件，关雨如便在下车的时候晕了过去。

    随后，关雨如自然是被随行的唐明紧急送到了76号医务室，自然机密文件就被带进了医务室。

    而这个过程中，关雨如自然无法确定，对方是否脱离过自己的视线。

    所以，这两个人自然就被带过来了。

    至于杨华美，也算是无妄之灾。

    谁让那份绝密文件进入过医务室呢。

    然后很快，刘啸和安娜以及谢必然就一同到了医务室，去查看关雨如的情况。

    最后关雨如醒来，他们才一起去了找了丁墨群。

    而丁墨群，也是不可能拆开文件看的，跟刀颜一样，都是签字确认，有文件经手这么一回事。

    这两个部门都签字确认之后，文件才在梅机关特务的护送下运出了魔都。

    实际上，这份文件在出了魔都后就到了影佐手里，绕了一圈就回来了。

    真正的联合抓捕行动，早就已经筹备好，这份文件只是为了钓鱼。

    一楼书房内，山本十五带着施依依率先进入。

    “机关长，施秘书已经带过来了。”

    影佐放下耳机，笑着站起身跟施依依握了握手：

    “施小姐，等这次事情结束后，还请帮我给汪主席带好。”

    施依依嫣然一笑：

    “当然。”

    等施依依和山本十五坐下后，对面沙发上，岩井央川才开口说道：

    “施小姐，这是第一次询问的笔录，你先看一下。”

    施依依从佐佐木手中接过所有笔录，一一查看。

    “嗯，这份没有问题，莫国图确实是当着我的面在红漆封泥上做了一点手脚，只要红漆封泥被动过，那个标记就绝对会消失。”

    岩井央川看向影佐，影佐点头，立马将那份文件取了出来，然后递给施依依：

    “施小姐，请确认，标记是否还在？”

    施依依连忙接过，仔细的辨认起来。

    很快，施依依直接小心的揭下了红漆封泥，当看到封泥背面一点痕迹都没有后，施依依面色阴沉下来：

    “标记已经没了，证明有人打开查看过，并重新加热进行漆封。”

    “本来，这封泥下面应该是有数个被银针从文件袋后戳中的小孔才对，现在没了。”

    听到这话，影佐和岩井央川都笑了起来。

    没想到这个莫国图做的手脚这么隐秘，在着急查看文件内容的情况下，就算是最顶尖的特工，也很难注意到封泥背面的小孔。

    “哟西，没想到莫桑行事如此谨慎。”

    “如此说来，施秘书，你看看这份笔录。”

    施依依接过后看了起来，这是刀颜的笔录。

    看完之后，施依依摇了摇头：

    “这个还真无法确认。”

    “在一分钟不到的时间里，想要揭下封泥，同时查看记下文件内容，然后又漆封，时间上根本来不及。”

    “但是，也不能排除这份笔录的人的嫌疑。”

    影佐微微颔首：

    “这份笔录是刀司长的。”

    施依依也猜到了，毕竟笔录内容这般，也只有刀颜这边才可能出现。

    “先把笔录都看完吧，施小姐，我想听听你看完之后的具体意见。”

    “敢不从命。”

    施依依快速翻动着笔录，过了十分钟左右，施依依才面色惊讶的放下了最后一封笔录，然后看着影佐和岩井央川问道：

    “领事长阁下，这份笔录是谁的？我觉得，他最有可能是鼹鼠！”

    然而，施依依的话音落下，影佐和岩井央川都同时摇了摇头：

    “不，你说的这个，才是最不可能的那个。”

    “因为他确实有能力，将事情推衍到这一步。”

    施依依难以置信的看着影佐：

    “这不可能！如果不是亲眼所见，谁能有这么大的能耐？”

    他们在说的，自然就是赵轩的那份笔录。

    这份笔录，确实带给了小鬼子和施依依一份巨大的震惊。

    “好了施秘书，只是让你发表意见，不是让你做出决定。”

    “这份笔录没有丝毫问题，那个人也不会有问题。”

    “如果我们在分析完这些笔录，进行下一次问询后，还不能查出鼹鼠，我觉得有必要请他帮忙了。”

    影佐对此倒是没有意见，赵轩的大名，他在魔都听过的次数已经数不清了。

    施依依压下心中的震惊，仔细一想后，也明白他们说的人是谁了。

    可赵轩就这么没了嫌疑，这是施依依无法想清楚的问题。

    明明这份笔录上，完全暴露了赵轩绝对是看过那份机密文件的，可影佐和岩井央川偏偏觉得赵轩没有任何嫌疑。

    施依依心里都快忍不住，想撬开两人的头盖骨看看，他们脑子里究竟装了什么？

    “佐佐木，笔录大家都看完了一遍，现在都说说你们的想法吧。”

    佐佐木被第一个点名，自然是直接说道：

    “嗨伊！”

    “领事长、机关长阁下，卑职认为，窥视机密最有可能的人，应该是关雨如和唐明，他们护送文件前往76号，这一路上，时间充裕。”

    “再加上，关雨如到了76号后突然因为低血糖昏迷，虽然这件事已经调查清楚，确实如此。”

    “可低血糖昏迷这种事情，也是可以装出来的。”

    施依依不置可否的看着佐佐木，而影佐和岩井央川连连点头，他们一开始也觉得，最有可能偷看文件内容的，只有关雨如和唐明。

    山本十五这个时候也接着佐佐木的话说了起来：

    “卑职倒是认为，在医务室这个过程中，才是偷看机密最合适的地方。”

    “按照笔录的情况来看，这个叫杨华美的医生，第一时间接诊了关雨如。”

    “唐明一开始全程陪护，后来76号的刘啸、安娜和谢必然就到了。”

    “当时医务室情况算是一定程度的陷入混乱的，杨华美也说了，当时，医务室中他们三个来了以后，唐明就按照杨华美说的，让刘啸去了一趟76号食堂，找了点吃食过来，唐明也借口去了一趟洗手间。”

    “而那个时候，那份机密文件是由安娜和谢必然看护的。”

    佐佐木拧眉看向山本十五，这小子，看似在接着他的话说，实则是在反驳他啊。

    只听到山本十五继续说道：

    “那么，在这个看护过程中，安娜和谢必然有没有离开过彼此的视线，这个就无法根究了。”

    “笔录中虽然说了，他们两个一直都在医务室旁边的屋子里等着，没有人接触过文件，可如果这俩人串通了呢？”

    影佐和岩井央川也觉得山本十五说的有一定道理。

    不过这种可能性太小了。

    王本天此时还坐在监听的位置上，听佐佐木和山本十五说完，王本天笑道：

    “诸位，不要忘了，关雨如醒来后，杨华美出来喊了一声，当时，所有人可都进去看关雨如了。”

    “而那个时候，机密文件还在那个房间里，所以杨华美也是有机会盗窃机密的。”

    “还有就是最后一步，丁墨群在签完字后，文件是由关雨如、唐明、安娜、刘啸四人送至梅花堂的。”

    “而这个过程中，虽然监护文件的人多了，但也不是没可能盗窃机密。”

    说到这，王本天放下耳机站了起来，慢步走到了沙发前：

    “要知道，在这个护送过程中，车辆在中途停下，关雨如去买了一点糖果，这时候，车里可就只剩下唐明、刘啸和安娜了。”

    说着，王本天走到了施依依身边，从她桌前拿起了一份笔录：

    “这上面说，当时在等待关雨如买糖果的时间，唐明和刘啸下车抽了一根烟，车里，就只剩下安娜了。”

    这次分析结束，第一次笔录的情况也基本说完了。

 第582章 参与 

    按照现在的说法，谁是嫌疑人？

    排名先后应该是关雨如、唐明、安娜、杨华美、刘啸、刀颜、谢必然、赵轩，最后一个是莫国图。

    毕竟莫国图在施依依眼皮底下，是绝对没可能盗窃机密的。

    关雨如和唐明嫌疑程度这么高，自然是他们护送文件的时间是最长的，也是最有机会的。

    加上关雨如低血糖昏迷，是故意的，还是制造机会将情况传递出去。

    要知道，如果关雨如拿到了这份情报，肯定是要第一时间传递出去的。

    因为这份情报提及的联合行动，时间太紧了，时效性很短，不第一时间传递出去，过了时效就是一张废纸。

    那么，在这里，影佐和岩井央川就把关雨如和杨华美以及76号出现在医务室中的人联系起来了。

    当然，也有可能窃取情报的人是唐明，唐明也利用了关雨如低血糖的病症，将情报传递给了76号内潜伏的内应。

    亦或者，关雨如和唐明根本就是在联手，想要将窃取情报的嫌疑栽赃给后续出现的人。

    所以，无论如何，关雨如的嫌疑才是最大的。

    “好，既然已经理清楚了。”

    “那么接下来，就该对这几个人进行针对性审讯了。”

    书房里发生的一切，自然逃不过赵轩放出的纳米飞虫的监视。

    现在，赵轩可以确定的是。

    除开自己利用伊迪斯的透析模式看到了机密文件的内容。

    那份机密文件还连续泄露了两次。

    第一次，应该就是在关雨如和唐明之间产生。

    而关雨如是地下党的潜伏者，唐明是军统的潜伏者。

    如果两人合谋，彼此知道身份。

    那么他们就是同时看的情报内容。

    既然如此，这种事关军统的情报，有唐明汇报就行了，关雨如大可不必多此一举，增加自己的暴露风险。

    反之，如果是关雨如窃取了情报，唐明对此一无所知，那么关雨如在76号的时候突然因为低血糖昏迷，就可以解释为她清楚76号有自己的同志。

    在确认了情报内容的时效性后，关雨如想到要将情报传递给自己的同志。

    所以，接收情报的人是杨华美，这里面确实有足够的操作空间。

    因为关雨如和杨华美是有很长一段独处的时间的。

    可这样一来，有一点就说不通了。

    关雨如是如何在唐明的跟随下，查看文件内容的？

    除非，关雨如和唐明，在针对这件事的真相上，都说了谎。

    但是，这种恍然是最容易被戳破的。

    也就是说，他们两个都没有说谎。

    那情景就剩下两种了，关雨如和唐明彼此知道身份，且在送情报的过程中一起看了情报内容。

    随后，唐明选择了将情报发回山城，这是第一次泄密！

    军统这边窃取情报的人找到了！

    而且，也只可能是唐明。

    因为，在这些接触过情报的人中，也就唐明是军统的人。

    所以，赵轩可以肯定，自己的这一推论是成立的。

    关雨如和唐明夫妇互相知道彼此身份，两人一同查看了机密文件，唐明将情报发回了山城。

    对于知道唐明和关雨如身份进行反推的这个过程，赵轩是肯定自己没错的。

    那么地下党这边将情报发回延安的人，就不可能是关雨如。

    按照地下党的流程，关雨如也不可能知道76号内部潜伏的同志到底是谁。

    所以，地下党这边窃取机密的人......

    赵轩倒吸了口凉气，还真特么是杨华美了！

    这一下，事情有点难办了，因为影佐和岩井央川对杨华美的怀疑程度，只在关雨如、唐明和安娜之后，高居第四位。

    不得不说，分析这个问题的王本天是有几把刷子的。

    按照日本人这么查下去，杨华美很可能是要被揪出来的。

    因为杨华美根本没有人能给她作证，在安娜等人都进入医务室去看关雨如的时候，她不在医务室内，这段时间，她做了什么？

    这种事情，杨华美根本无法辩解。

    当然，这件事最麻烦的还在于杨华美的身份。

    地下党的同志。

    如果杨华美真的被揪出来了，按照日本人这次钓鱼的目的，肯定是会把杨华美当成军统凤尾兰的。

    等进行刑讯的时候，只要杨华美因为凤尾兰这个身份懵逼了，日本人肯定就意识到，杨华美不是军统的人，而是地下党！

    虽然抓错了人，但也揪出了地下党，这对日本人来说是意外之喜。

    可这样一来，日本人的目光就会重新落在其他几人身上。

    排除了一个杨华美，日本人想要揪出凤尾兰，难度就降级了。

    这个局，好像变得越发复杂起来了。

    第二轮审讯开始，这一次进入赵轩房间的是影佐。

    对于第一轮审讯时赵轩说的那些话，影佐内心震动不已。

    从莫国图的笔录中，影佐可以确定，刀颜和赵轩都没有看过那份文件。

    因为在莫国图、关雨如和唐明再次走入刀颜办公室的时候，莫国图还检查了一遍标记，确定没有任何损伤。

    要知道，在如此短，不到三分钟的时间里，赵轩和刀颜就算取出了文件，也来不及看完，就算是拍照也来不及，更何况还要重新装封。

    确定赵轩和刀颜没有问题，影佐是真的松了口气。

    这两位要是真有问题，影佐还是很难办的。

    别的不说，单单刀娅和蓝泽惠子这一关，影佐想想都觉得头皮发麻。

    特别是刀娅，魔都的经济稳定几乎跟她息息相关了。

    加上蓝泽惠子背后站着的两大家族......

    总之，能这么早就将赵轩和刀颜排除在外，他内心颇为轻松。

    这次过来找赵轩，影佐是想跟赵轩好好聊聊，让赵轩也加入到调查组来，好尽快揪出凤尾兰。

    汪政府在魔都的高级特务基本都被弄到这里来了，多留一天，影佐的压力都很大。

    虽然他背后有岩井央川撑腰，可时间一久，汪政府那边只会越来越不满。

    毕竟刀颜是汪填海亲自任命的特务委员会司长。

    “赵桑，你放心，刀司长那边我们已经安排医生专门照顾了。”

    赵轩笑了笑：

    “那就多谢影佐阁下了。”

    “所以，影佐阁下亲自过来，是想让我出手帮忙？！”

    影佐一滞，面对这样洞察人心的赵轩，他颇有一种一拳打在棉花上的感觉，很是无奈。

    人家都已经挑明了，影佐自然不可能继续兜圈子：

    “赵桑，我们就开门见山的说说吧。”

    “确实，这次联合抓捕行动有两个目的，第一个目标已经完成，第二个目的就是揪出潜伏在汪政府内部的军统特务，凤尾兰！”

    赵轩闻言只是点了点头，上一轮询问中，赵轩已经把很多事情都挑明了，现在影佐只不过是当面承认罢了。

    “那你们第一轮的调查有什么发现？”

    听到这话，影佐知道，赵轩答应了。

    而赵轩也不得不答应，若是让日本人这么查下去，杨华美绝对脱不了身。

    而安娜那边，作为中统的人，说实话，她这个因素太不稳定了。

    一旦察觉自己陷入危机，赵轩确定，安娜一定会自曝中统身份，然后陈述跟她无关的事实。

    所以，想要破局，就必须入局。

    赵轩得先搞清楚安娜的实际情况。

    只用纳米飞虫监视，始终不如面对面询问一遍的好。

    “在第一轮的调查中，我们列出了最值得怀疑的几个人，排名第一的是特务委员会叫关雨如的秘书。”

    “之后便是唐明、安娜、杨华美三人。”

    “现在已经开始第二轮询问，如果这一轮询问后还没有结果，到时候我希望赵桑能够参与进来。”

    说完，影佐直接将第一轮的所有笔录取出递给了赵轩。

    赵轩也没客气，虽然这些东西，他已经通过纳米飞虫全部看过了，但该演的戏还是得演。

    赵轩接过笔录，一页页翻阅起来，眉头时而紧锁，时而舒展，仿佛第一次看到这些内容一般。

    影佐坐在一旁，目光始终没有离开赵轩的表情变化。

    他很想从赵轩的神态中捕捉到一些蛛丝马迹，但赵轩的面部管理堪称完美，除了专注，影佐什么都看不出来。

    “关雨如......”

    赵轩低声念叨着这个名字，手指在笔录上轻轻敲击：

    “低血糖昏迷，确实是个不错的掩护。”

    影佐眼睛一亮：

    “赵桑也觉得关雨如有问题？！”

    赵轩没有直接回答，而是继续翻阅着唐明的笔录。

    片刻后，他将笔录放到桌上，身体微微后仰，目光变得深邃起来。

    “影佐阁下，你们第一轮的分析，有一个很大的漏洞。”

    影佐闻言，神色一凛：

    “请赵桑指教。”

    赵轩伸出手指，点了点关雨如和唐明的两份笔录：

    “你们假设关雨如和唐明是单独行动的，或者假设他们互相知道身份，联手作案。”

    “但你们有没有想过第三种可能？？”

    “第三种可能？！”

    影佐眉头紧蹙的看着赵轩，他自然也假设过关雨如和唐明的关系，但从双方的生活情报来看，两人并没有多少接触。

    加上唐明就是一个妻管严，所以就算在单位，唐明都不敢多跟其他女同事多说一句话。

    所以，影佐之前心中的假设，他并不觉得成立。

    “关雨如和唐明，彼此并不知道对方的真实身份。”

    这个假设，也是影佐一开始的假设，可这样一来，唐明和关雨如就更不可能窃取到情报了。

    然而，赵轩的声音平静，带着一种让人信服的力量继续说道：

    “如果真是这样，那么关雨如的低血糖昏迷，就不是为了传递情报，而是为了避开，寻找机会。”

    影佐眉头紧皱：

    “避开唐明，寻找机会？所以，对于一份绝密文件而言，若关雨如身份真的有异，她就要制造一个跟唐明分开的机会，将这份机密文件在手，却无法查看的消息传递出去？”

    赵轩微微一怔，影佐这老鬼子，确实是有几把刷子的。

    只是稍微一提，他就脑补的大差不差了。

    赵轩点了点头继续说道：

    “没错，既然自己已经没办法从唐明眼皮底下获取情报，那就只能另想办法，将事情交给别人去做。”

    影佐下意识地回答：

    “所以她假装低血糖昏迷，那么，76号医务室的杨华美，就是她传递情报的下家。”

    赵轩的分析，让影佐如同打开了一扇新的大门。

    而且从笔录上看，在关雨如醒来的那极短的时间里，那份绝密文件确实是没人看护的。

    这是故意的，还是说只是一个意外？

    因为关雨如醒来，所有人都进了病房，留在外面的杨华美就有了足够的时间查看文件的内容。

    “所以赵桑觉得，杨华美和关雨如之间，必然有一个人是凤尾兰？”

    赵轩笑着摇了摇头：

    “影佐阁下，虽然这套逻辑看起来很顺畅，杨华美也确实是有重大嫌疑。”

    “不过，后面这份关于安娜的笔录，就有趣多了。”

    影佐深深地看了赵轩一眼，心中对这个年轻人的忌惮又加深了几分。

    安娜的笔录，确实，正如赵轩所言，有趣多了。

    影佐当时看到安娜这份笔录的时候，心中也觉得有些好笑。

    在丁墨群签字确认后，他们奉命护送文件前往梅机关。

    在这个过程中，关雨如去了一趟商铺买糖果，唐明、刘啸下车抽烟。

    车里只剩下安娜一个人。

    那么在这段时间里，安娜的嫌疑就很大了。

    可安娜却说，她根本没时间窃取那份文件的内容，因为当时，她身上没有任何拍照设备。

    手里唯一的火源还被唐明借走了。

    想要重新漆封，必然要用到火源。

    在当时的情况下，没有火源就意味着安娜拆开了文件袋就无法复原。

    也是因为这个原因，刘啸和唐明才安心下车抽烟。

    再看刘啸和唐明的笔录，他们下车的原因，除了抽烟外，其实还在监视关雨如。

    因为他俩觉得，今天关雨如的种种表现有些反常。

    可最后监视下来，他们又觉得关雨如没有任何问题。

 第583章 掩护 

    这几份笔录，单独看一点问题没有，可要是合在一起，就会发现，他们说的所有话，都有互相掩护的嫌疑。

    而且，这个中心是安娜！

    后面的问询中也有提到，为什么确定安娜手中没有别的火源了？

    刘啸和唐明的回答是，关雨如回来后，按照要求，特意给安娜搜身，并没有找到别的火源。

    这一下，一车的人都在互证清白，逻辑完美闭环。

    所以，赵轩刚刚才说，安娜这份笔录很有趣。

    影佐深吸了口气，看着赵轩郑重的问道：

    “那赵桑认为，接下来应该怎么查？”

    赵轩站起身，走到窗前，背对着影佐说道：

    “从安娜入手。”

    “安娜？”

    赵轩点燃一根烟，望着窗外漆黑的夜轻声说道：

    “一个女人，想要藏一个小巧的东西，说实话，如果不一寸一寸的搜查，还是很好逃过去。”

    影佐嘴角微微一扯，赵轩的话让他脑子里瞬间浮现出了令人血脉喷张的画面。

    “咳咳，赵桑，这确实是值得深思，也确实存在这个可能。”

    “那么这一轮，我也参与进来吧。”

    影佐眼中闪过一丝喜色：

    “赵桑愿意出手了？不等到下一轮了？”

    “不等了。”

    赵轩语气冷淡，缓缓转身看向影佐：

    “阿颜认床，在这里肯定睡不着，早点结束，早点让阿颜回去休息。”

    “而且，这种猫捉老鼠的游戏，无聊的很！”

    “嗯，赵桑考虑周到，刀司长有孕在身，确实不能出丝毫差错，既然如此，赵桑，咱们一起吧，先从安娜入手！”

    影佐尴尬地笑了笑，但心中却是大喜。

    不管赵轩出于什么目的，只要他能参与进来，以他的能力，揪出凤尾兰只是时间问题。

    而影佐现在，恰恰最需要的就是在短时间内找出凤尾兰。

    “那我现在就去安排，赵桑准备一下，五分钟后开始第二轮审讯。”

    赵轩坐回沙发上，将烟头撵灭后，目光汇聚。

    真正的考验来了，赵轩心中希望，安娜确实看过那份文件。

    因为只有这样，这件事才能完全落在她头上。

    否则，就算赵轩再怎么努力，调查的方向还是会从安娜这边重新回到唐明、关雨如和杨华美身上。

    五分钟后，赵轩和佐佐木搭档来到了安娜所在的房间。

    通过纳米飞虫的视角，赵轩看到，刀颜在一楼的房间已经睡下休息了，没有人再去问话。

    对此，赵轩稍微松了口气。

    虽然现在刀颜没有任何嫌疑了，可赵轩也怕刀颜劳累，动了胎气。

    没了后顾之忧，那么就可以全力应对当下局面了。

    看到进门的两人，安娜面色一变，有意外，但眼底那抹一闪而过的焦虑也没逃过赵轩的视线。

    “安娜小姐，初次见面。”

    安娜深吸了口气：

    “赵科长，看来，泄密的源头已经从特务委员会最高层，转移下来了。”

    听到这话，就能看出安娜极为聪明了。

    赵轩笑了笑，和佐佐木在沙发上坐下后，看着对面沙发上的安娜，赵轩开口说道：

    “你猜的不错，所以，是你吗？”

    安娜嘴角微微一扯，这么直接的吗？

    但下一秒，安娜还是摇头：

    “不是，第一次询问我已经说的很清楚了，我根本没有机会。”

    “而且，更没有动机。”

    赵轩不置可否的笑了笑，佐佐木眉头紧蹙，他不知道赵轩为什么第一个询问安娜。

    那份笔录他也看了，问题有，但问题更大的人，应该是关雨如和杨华美。

    不从最简单的开始，反而从安娜这边来，赵轩究竟在打什么主意？

    “安娜，如果你身份特殊，那不就有动机了？”

    安娜十分无语的看着赵轩：

    “赵科长，调查不是凭空猜测，如果没有证据，还请赵科长自重。”

    佐佐木偏头看了眼赵轩，他总觉得，赵轩就是在胡搅蛮缠。

    此时，一楼书房中，佐佐木离开后，倒也没差人，丁墨群被邀请了过来。

    “丁主任，赵轩是你外甥女婿，你对他应该很了解。”

    “请丁主任仔细辨认，看看，赵轩是否存在问题？”

    丁墨群面色平静的点了点头，戴着耳机认真监听起来。

    三楼房间内，安娜面色变得颇为不爽。

    赵轩一直询问的问题都是无关紧要的，她怀疑赵轩在让自己松懈，放松警惕，诱导自己。

    伊迪斯的透析模式已经开启，赵轩对于安娜的心理把控自然透彻。

    刚刚的那些问题，确实是在让安娜放松警惕。

    看着时机差不多了，赵轩面色一沉，目光如渊一般注视着安娜突然话锋一转问道：

    “你在为谁办事？”

    安娜显然愣了一瞬，随后表现得极为无奈和愤怒：

    “赵科长，我是76号的人，你说我为谁办事？”

    赵轩嘴角微微勾起：

    “中统的人，什么时候嘴也变得这么硬了？”

    “中统？赵科长，请你不要随意诬陷，说我是中统的人，请拿出证据！”

    赵轩呵呵笑看着安娜：

    “梅机关办事需要证据吗？”

    “不过，既然你诚心要要，那请安娜小姐把住房的钥匙给我，我亲自去把证据找来给你。”

    安娜面色愠怒的看着赵轩：

    “欲加之罪何患无辞！”

    赵轩闻言一脸玩味的看着安娜：

    “你们这些人啊，就是不见棺材不落泪。”

    “我要是没记错，安娜小姐，你的档案上写的，你居住的地方不在特高课公寓楼吧。”

    “安全、环境也不差，设施齐全的特高课公寓楼你不住，偏偏要花钱在外面租房子。”

    “这种情况，不是你傻就是有猫腻。”

    “而且，像你们这样的人，藏东西的手段也十分有限。”

    “不是柜子里有暗格，就是床底下留着空间。”

    “哦，手段再高明一点，就是租下那一层的房间的，相邻的两间房用暗门打通。”

    “还要我继续说下去吗？”

    安娜的神情从一开始的愠怒慢慢变成了惊讶，现在完全可以用慌张来形容了。

    因为赵轩描述的，都对！

    特别是最后那句话。

    安娜知道，如果真让赵轩去搜查，到了她租住的旁边房间，按照之前说的藏东西的地方搜，绝对一搜一个准。

    看着安娜已经低下头放弃了抵抗，佐佐木一脸震惊的看着赵轩。

    这就审出来了？

    赵轩重新坐回了沙发上，笑容戏谑的看着安娜。

    刚刚通过透析模式，安娜的心理活动赵轩已经全部掌握。

    果不其然，安娜真的窃取了那份机密文件。

    火源借给唐明和刘啸了是没错，她身上没有别的火源也没错。

    可她还是胆子极大的，利用灯下黑这一点，揭开了封泥取出了文件查看。

    虽然没有完全记住文件的内容，但也记住了大概，知道了那份绝密文件说的是什么。

    之后，在唐明将打火机还给安娜后，安娜才找机会将封泥重新封好。

    可以说，这整个过程，几乎都是在唐明、刘啸和关雨如眼皮底下完成的。

    “说吧，军统还是别的身份，别让我们把证据甩在你面前才开口。”

    安娜恨恨地看了眼赵轩，她好不容易潜伏到76号电讯科副科长的位置，就这么被人扒了底。

    “我是中统的人，代号，松针！”

    “我奉命潜伏76号，获取有用情报。”

    赵轩点了点头，果然，中统这些家伙，一旦身份暴露，连一点反抗的心思都没有，直接就交代了。

    “所以，那份机密文件，你看了？”

    安娜呵呵笑了笑：

    “赵科长，虽然我承认是中统的人，但那份文件我真没看，我也没有这个机会。”

    佐佐木微微颔首，人家连中统的身份都承认了，不至于再骗他们了吧？

    然而赵轩却笑着摆了摆手指：

    “安娜小姐，不知道你有没有听说过一句话叫灯下黑？”

    安娜神情一怔，这一秒钟，她都怀疑，自己窃取机密的时候，赵轩是不是在一边看着，否则，他的思路怎么会这么快？

    一针见血的点出了她自以为天衣无缝的布局下，唯一存在的漏洞。

    “中统的身份都交代了，窃取机密文件的事情也不是那么难交代了吧？”

    “你要清楚，一旦我们判断你是假意投诚，后果是什么？”

    “你们中统的政策，我们是清楚的，所以，为了你自己好，不要抱着侥幸的心理。”

    安娜张了张嘴，最后释然一笑，一脸苦涩的看着赵轩说道：

    “不愧是能成为特高课和宪兵司令部情报顾问的人，赵科长，我服了！”

    “是，我是利用灯下黑这一点，窃取了那份机密文件。”

    “但是我敢说，你们判断的情报泄露，跟中统没有任何关系。”

    “联合行动要抓的是军统的人，你们都清楚，中统和军统是什么关系，所以即使我把情报汇报给了上峰，中统总局，也不可能透露一点风声给军统！”

    赵轩用一副看傻子的眼神看着安娜，直盯得安娜有些炸毛。

    “怎么，我说的不对吗？中统知道这则情报，只会拍手称赞，你们抓住的军统特务、捣毁的军统据点越多越好，难道我说错了？”

    佐佐木也一脸懵逼的偏头看着赵轩，他也觉得安娜所言没有丝毫问题。

    两统之争，利来如此。

    “你是不是傻？”

    赵轩一句话，直接给安娜和佐佐木敢懵了。

    “呵，你也潜伏到76号电讯科副科长的位置了，为什么还这么天真呢？”

    “你们中统都知道往军统内部安插卧底，你觉得中统不会？”

    “你把情报汇报上去，就等于把情报告诉了军统的人。”

    安娜嘴角一抽，她之前还真的没想过这个问题。

    可现在仔细想想，安娜发现，以自己的身份和价值，能接触到的上峰就是一名副科长级别的。

    副科长接到情报后，还要向上汇报，科长又要往上汇报。

    这一层层的上去，她还真不敢保证，自己得到的情报不会泄露给军统。

    “好了安娜小姐，感谢你的坦诚，第二轮问询结束，或许，也是全部结束，还请安娜小姐暂时在此等待，有消息会通知你。”

    言罢，赵轩起身，带着还有些迷糊的佐佐木离开了房间。

    一楼书房内。

    丁墨群满脸赞赏的点了点头，摘下耳机放回了桌上。

    “丁主任，恭喜啊，赵科长的能力，再一次震撼到了我们，未来可期啊！”

    未来？

    丁墨群看向说出这句话的施依依，都不知道该怎么回话了。

    而听到施依依这句话的影佐和岩井央川，脸色也变得有些复杂。

    未来可期？

    赵轩现在都特么将字头了，岩井央川也只是如此，影佐更只是一名大佐军官。

    骤然听到别人说赵轩未来可期，他们两个实在是不知道说什么，这不是啪啪打脸吗？

    “呵呵，是啊是啊。”

    丁墨群不痛不痒的回了一句，随后直接不理会施依依这个让人无语的女人了，看向影佐和岩井说道：

    “就目前来看，我大概知道，军统那边为什么动静这么小了，只是北平站有了异动，现在看来，问题出在这了。”

    影佐叹了口气，如果真是安娜的问题，那确实能说明，军统那边明明都得知他们要对华北区的军统动手了，可偏偏只有北平有了一点回应。

    恐怕，军统那边得到这条消息，也是有些不相信的，所以才抱着宁可信其有不可信其无的心理，给相对来说最重要的北平站下达了指示。

    岩井此时也苦着脸，神情十分郁闷：

    “所以，这件事跟凤尾兰没有关系？”

    “目前来看，确实如此。”

    现在，证据链已经闭环了。

    红漆封泥上的标记没有了，是因为安娜。

    这次行动的主要目的之一，是为了把军统的一条大鱼钓出来，谁想到，钓起来了一条中统的王八。

    中统那帮人，就算确定了他们的身份鼬如何？

    投降比特么伪军还快。

    最重要的是，人家都选择投诚了，他们费尽心机布的局，彻底沦为了一个笑话。

    “看来，这个凤尾兰埋的很深啊！”

    影佐说完，目光落在了丁墨群身上：

    “丁主任，你们76号，会不会就是凤尾兰的藏身之地？”

 第584章 算计 

    丁墨群面色坚定的说道：

    “不可能！”

    “凤尾兰已经逃走了。”

    大家都清楚，逃走的那个只是凤尾兰的替身，可丁墨群说的如此笃定，影佐等人也无语了。

    脸皮这么厚的人，他们不是没见过，可到了丁墨群这个位置，还特么睁着眼睛说瞎话......

    很快，赵轩也在佐佐木的带领下进入了书房。

    看着书房里的这些人，赵轩假装意外的将目光落在了施依依身上。

    施依依笑盈盈的站起身，走到赵轩面前伸出手：

    “赵科长，精彩的审讯，我叫施依依，汪主席的秘书，南京特派员。”

    赵轩压根没理会施依依，直接看向也已经站起身的岩井和影佐：

    “岩井先生、影佐阁下，我想到这里，事情也算水落石出了，如果没有别的事情，我就带着阿颜先回家了。”

    “舅舅，一起走？”

    岩井央川面色有些难看，这个赵轩是一点面子都不给他啊。

    可岩井央川也没办法，两人平级。

    不过岩井内心已经骂开花了，内阁那群禄蠹，为什么要给一个龙国人如此高的军衔？

    影佐呵呵笑着：

    “赵桑说的不错，现在时间也不早了，刀司长有孕在身，确实需要回去好好休息。”

    这次的事情算是一个巧合，如果安娜没有看过那份文件，今晚绝对不可能这么快就结束。

    所以，赵轩可不想节外生枝。

    只要今天离开了这个地方，就算后面再查出什么疑点，就算是岩井和影佐，也没理由再将这些人请回来了。

    至少，他们绝对不敢动赵轩和刀颜的心思了。

    “阿轩，你先带小刀回去吧，我还有事要跟影佐机关长汇报。”

    施依依站在一旁，面色铁青。

    作为汪大的贴身秘书，她走到哪里不是受人拥戴。

    可今天，赵轩居然一点面色都不给她，让她当着这么多人的面完全下不来台，脸都特么丢光了。

    赵轩点点头，转身就离开了书房，一点犹豫都没有。

    等赵轩走出书房后，丁墨群才装作愤怒的说道：

    “该死！都这种时候了，他居然还想挑拨我跟汪主席之间的关系！”

    施依依闻言，心情才好了些许。

    毕竟南京那边高层都知道，丁墨群跟赵轩和刀颜的关系并不好。

    今晚赵轩说出让丁墨群一起走的话，如果丁墨群没有表示，那施依依就要好好查一查，他们不和，是不是演出来的了？

    岩井一屁股坐回沙发上，一巴掌拍向茶几：

    “八嘎！”

    怒骂一声后，岩井无奈的闭上了眼睛。

    赵轩把刀颜带走，后续已经不可能查下去了。

    虽然这里面疑点还有，可要再查，事情的性质就变了。

    最让岩井气愤的是，赵轩不给施依依面子就算了，还特么一点面子不给他。

    好歹，他岩井也是这个屋子里的最高长官啊！

    很快，其他人也收到了消息，事情已经查清楚了，他们可以自行离开，也可以在这里休息一夜后离开。

    不过，除了施依依少数几个，可没有人选择在这里休息。

    提心吊胆的杨华美也是没想到，自己居然就这么轻松过关了。

    她在接受第一轮询问后，就开始在心里编造更多摆脱嫌疑的理由。

    可没想到，这些理由一点都没用上。

    别墅外，莫国图双腿有些发软。

    他也是刚刚才知道，自己以为已经能掌控的女人，来历居然这么恐怖。

    幸好，自己还没正式上手，不然的话，给汪填海戴一顶绿帽，他今晚就算能从别墅里出来，明早估计也是在黄浦江喂鱼了。

    “刀司长呢？”

    门口的守卫听到莫国图问话，面无表情的回道：

    “赵科长和刀司长早就离开了。”

    莫国图嘴角微微一扯，这特么，有权利就是好啊，他们都还在接受调查呢，别人就不声不响的先离开这是非之地了。

    众人在门口面面相觑，施依依的情况他们都清楚了。

    现在看到只有安娜没有出来，众人心照不宣，没再多说什么，快步离开了被宪兵封锁的这片区域。

    关雨如和唐明现在都还有些恍惚。

    特别是唐明，他都已经准备好为党国尽忠，适时承认自己是凤尾兰了。

    可没想到，让他如临大敌的第二轮审讯都没见到，泄密的人就被查出来了。

    这一秒钟，唐明是真想给那个恩人跪下磕一个。

    唐明，军统特工，代号“橡树”。

    木棉小组的潜伏成员。

    赵轩猜测的没错，他和关雨如确实知道彼此的身份。

    两人几乎跟赵轩所推测的一样，互相掩护，查看了那份文件。

    关雨如低血糖昏迷，这一点关雨如没有撒谎，当时确实是低血糖昏迷了，算是一个意外。

    只是后续的发展，完全超出了唐明和关雨如的预料。

    本来，两人还想着，今晚不管是她还是唐明，都会有一人暴露。

    谁能想，峰回路转，压根没查到他们身上。

    “雨如，虽然咱们过了这关，但还是不能掉以轻心，我怀疑日本人在耍阴谋。”

    “否则的话，咱们留下的破绽，他们根本没理由不对我们进行第二次审问的。”

    关雨如面无表情的看向唐明：

    “谢谢你的好意，你还是赶快回去吧，不然徐凤来又要发疯了。”

    唐明看着关雨如快步上前，张了张嘴没再说出话来。

    “唉......”

    回家的路上，刀颜坐在副驾位，偏头看着开车的赵轩。

    “老公，你怎么做到将矛头指向安娜的？”

    赵轩面色凝重的看着前方，车速放慢后不疾不徐的说道：

    “只是一个巧合，我只诈了一下安娜，没想到安娜就承认了。”

    “如果她没看过那份文件，今晚，有人就要跳出来承认是凤尾兰了。”

    刀颜面色惊讶的看着赵轩：

    “老公，你的意思是，这次在别墅里的那些人中，还真有我们的同僚？”

    “嗯，那个叫唐明的，代号橡树，木棉小组潜伏成员。”

    “这次，如果日本人揪着不放，在适合的时机，唐明就会暴露自己是凤尾兰，掩护真正的凤尾兰。”

    说完，赵轩偏头看了眼一脸心有余悸的刀颜。

    联合抓捕行动在赵轩巧妙的缝合下，找出了一个让所有人闭口的目标，最后无疾而终。

    夜色深沉，街道上弥漫着行动过后特有的、混杂着紧张与疲惫的气息。

    赵轩先是稳妥地将刀颜送回了特高课公寓区，叮嘱了几句，目送她安全进门后，这才调转车头，驶向了位于南北城区夹缝中、略显荒凉的老厂区。

    厂区内灯光稀疏，只有少数几间仓库还亮着灯。

    蓝泽惠子和刀娅都还等在这里，未曾离开。

    蓝泽惠子消息灵通，早已通过自己的渠道得知赵轩安然无恙地从岩井公馆的别墅出来了，因此两人此刻虽然等待着，却并不十分焦虑。

    只是，对于今晚己方这边的行动具体成果如何，蓝泽惠子心里也没底，只能等赵轩回来才能知晓详情。

    听到汽车引擎声由远及近，刀娅和蓝泽惠子不约而同地望向门口。

    看到赵轩停好车，推门下来，两人立刻快步迎了上去。

    不远处的阴影里，南婷只是淡淡地瞥了赵轩一眼，便继续保持着双臂环胸的姿势，慵懒而警惕地靠在一面斑驳的砖墙上，目光投向厂区外更深的黑暗之中，仿佛在审视着无形的威胁。

    “姐夫，大家都没事吧？”

    刀娅率先开口，语气里带着关切。

    赵轩脸上露出惯有的、令人安心的笑容，点了点头：

    “一切顺利，虚惊一场。”

    赵轩拍了拍刀娅的肩膀，示意她放心。

    蓝泽惠子也跟着笑了起来，语气中带着一丝感慨和玩味：

    “没想到，绕了一大圈，最后查出来的‘内鬼’居然是安娜。”

    “岩井公馆这次，怕是面子要挂不住了。”

    毕竟如此大张旗鼓，结果查出的内鬼是中统特务，这多少让人有些想喷血。

    谁不知道，中统特务最大的价值，就是没有价值！

    这伙只知道对付地下党的家伙，从来是没有底线的。

    刀娅对此倒是兴趣缺缺，虽然安娜名义上是她电讯科的人，但如今电讯科那帮人，她可指挥不动。

    不过，这样的情况也不会持续太久了，财政大权已然在握的刀娅，有足够的信心和手段，迟早能把那几个不听话的“小瘪三”收拾得服服帖帖。

    刀娅撇了撇嘴，没接关于安娜的话茬。

    “嗯，外面不是说话的地方，先进去再说吧。”

    赵轩环顾了一下四周，率先向里面走去。

    三人进入一个由旧仓库改装而成的、颇为豪华的休息间。

    柔软的沙发、精致的茶几，甚至还有一个小酒柜，与外面破败的厂区环境形成了鲜明对比。

    赵轩在中间的主位坐下，看着对面沙发上的刀娅和蓝泽惠子，神色认真起来。

    “惠子，你那边安排好了？”

    赵轩首先问道。

    蓝泽惠子脸上带着和美的笑容，点了点头，语气从容：

    “嗯，按照计划，电报已经打给了家族那边。”

    “想必现在，家族派出的专人已经将情况程禀天煌陛下了。”

    “到明天早上，该知道的人都会知道，我们特高课，将会把这段时间在华东地区搜集到的一批珍贵文物和艺术品，作为忠诚的献礼，进献给天煌陛下。”

    听完惠子的话，赵轩的目光转向了刀娅。

    刀娅会意，立刻汇报道：

    “放心吧姐夫，我这边一切就绪，万无一失。”

    “川岛云子拿到清单后，果然迫不及待，已经派人把她点名要的那批‘重宝’，全都拉进原机关的秘密库房里了，还加了双岗双哨，看得跟眼珠子似的。”

    她嘴角勾起一抹讥诮：

    “另外，川岛云子交给东条英雄带来的那批从沈阳弄来的东西，所有细节照片我们已经全部拿到手。”

    “旁边那个加工仓库里，我已经安排了最可靠的老师傅，连夜开始对照照片制造器胚，力求最大程度还原。”

    “现在就等姐夫你回来，进行最后的做旧和细节调整，保证能以假乱真。”

    赵轩听完，脸上露出满意的神色，朝着蓝泽惠子和刀娅竖起了大拇指：

    “干得漂亮！你们两个配合得天衣无缝。”

    他身体微微前倾，压低了些声音：

    “这些东西，无论是真的还是‘变成’真的，以后可都是我们安身立命、发展壮大的重要底蕴，谁都不能给，天皇也不行。”

    “既然川岛云子贪心不足，想借着东条英雄的势来强取豪夺，那我们就将计就计，让她这次赔了夫人又折兵，吃个哑巴亏。”

    对此，刀娅自然是一百个赞成，眼中闪着兴奋的光。

    而且她心里清楚，姐夫谋划深远，等到最终胜利的那一天，这些真正的国宝古董文物，是要全部完好无损地送归国家的。

    现在的“算计”，是为了更好的保护。

    蓝泽惠子同样没有意见，她温顺地点点头。

    毕竟赵轩说了，这些是他们以后的底蕴。

    在她理解中，这些价值连城的东西，就是他们未来生活的保障和资本，自然要牢牢掌握在自己人手里。

    “戏台子已经搭好了，锣鼓点也敲响了......”

    赵轩靠回沙发背，眼神深邃：

    “接下来，就等着川岛云子那帮人，按照我们写的剧本，粉墨登场，好好表演一番了。”


    同一时间，特务委员会招待所。

    施依依从岩井公馆回来后，脸色一直阴沉得能滴出水来。

    她第一时间拨通了通往南京的长途电话，将今晚发生的一切，尤其是赵轩如何主导审讯、如何找出安娜这个替罪羊的过程，详详细细地汇报给了汪填海。

    “达令，事情基本就是这样。”

    “那个赵轩，在审讯室里翻手为云覆手为雨，硬是把一条条线索拧成了让人无法反驳的结论。”

    “我怀疑......不，我几乎可以肯定，这个赵轩有很大的问题！凤尾兰说不定就跟他有关联！”

    施依依对着话筒，语气急切。

    然而，电话那头汪填海的回话，却让她的心一点点沉了下去。

 第585章 决裂 

    听着听着，施依依的脸色变得十分难看，握着话筒的手指因为用力而发白：

    “达令，你要相信我！我的直觉很少出错......什么？证据？我要是有确凿的证据，早就下令抓他了！”

    好一会儿后，施依依听着电话里传来的忙音，汪填海显然已经不耐烦地挂断了电话。

    施依依猛地将电话听筒砸回座机上，发出砰的一声巨响。

    “赵轩！！”

    她咬牙切齿地吐出这个名字，胸口因为愤怒而剧烈起伏。

    今晚她真是被汪填海骂得狗血淋头，差点当场哭出来。

    她从二十岁起就跟着汪填海，鞍前马后，什么时候受过这样的斥责？

    汪填海在电话里一句接一句的“猪脑子”、“办事不力”，给她气得浑身发抖。

    冷静下来后，一股深深的无力感涌上心头。

    确实，正如汪填海隐晦指出的，也如她不得不承认的，就算她掌握了某些证据，她也没那个权力去抓捕赵轩。

    人家是日本军方正式授予军衔的高级将领，连岩井公馆的领事岩井央川都只是跟他平级。

    想要动赵轩，至少需要日本内阁层面的首肯，否则，她就算有再多的怀疑和间接证据，也毫无用处。

    “等着吧，赵轩！”

    施依依走到窗边，看着外面漆黑的夜色，眼神重新变得锐利而偏执：

    “我一定会找到证据的！一定！”


    另一边，岩井公馆内，气氛同样凝重。

    岩井央川也正在自己的办公室里，通过保密电话，向远在武汉的华中派遣军总司令田俊六大将汇报今晚的情况。

    岩井央川的语气恭敬而谨慎，带着一丝不易察觉的无奈。

    “司令阁下，情况大致如此。”

    “赵轩参与进来后，迅速整合了所有审讯记录和物证，他提出的推断和结论......形成了一个逻辑上完美的闭环。”

    “在安娜已经部分承认的情况下，我们缺乏继续对其他人进行深入审讯的合理理由，只能......暂时放人了。”

    岩井央川斟酌着词句：

    “但是，司令阁下，以我多年的经验判断，代号‘凤尾兰’的间谍，一定就潜伏在今晚我们带回别墅的那群人当中！赵轩的出现，很可能......是一种干扰。”

    电话那头，田俊六的声音听不出什么情绪：

    “哦？这么说，岩井君，你是觉得赵轩少将本人......有问题？”

    岩井央川在电话这头下意识地挺直了背，咬了咬牙，他很想直接说出自己的怀疑，但最终，理智还是压过了冲动。

    他不能在没有证据的情况下，指控一位同样为帝国效力的高级将领，尤其是这位将领背后似乎还有复杂的势力。

    岩井央川深吸一口气，回答道：

    “从程序上看，赵轩的审讯过程以及他提交的所有线索分析，并没有明显的漏洞。”

    “最关键的是，安娜已经承认了她曾私自接触并可能翻阅过文件。”

    “在这样的情况下，所有嫌疑人都必然会将问题往安娜身上推诿。”

    “继续审讯下去，恐怕......也只是在做无用功，难以获得突破性进展。”

    田俊六沉默了几秒，然后传来一声听不出意味的轻哼：

    “既然这样，那就到此为止吧。”

    “联合抓捕行动本身已经取得了不小的成果，捣毁了军统多个联络点，眼下不宜再节外生枝。”

    “目前帝国的重心，是华北地区的大扫荡和应对敌人的反攻！岩井公馆和梅机关，要把主要精力都放在搜集华北方面的战略情报上，这才是重中之重！”

    “嗨伊！明白！属下一定全力配合华北方面军的行动！”

    岩井央川立刻应道。

    挂断电话后，岩井央川长长地出了一口气，感到一阵疲惫。

    一直在旁边垂手侍立、静静等待的影佐祯昭，这时才上前一步，低声开口道：

    “领事长，事已至此，我们也只能按照司令阁下的指示去做了。”

    “赵轩已经将这件事盖棺定论，我们若再强行调查，正如您所说，恐怕很难有结果，反而可能......造成不必要的内部矛盾。”

    岩井央川转过身，目光锐利地看向影佐：

    “影佐君，抛开那些官面文章，以你个人的判断，你真觉得赵轩......完全没有问题吗？”

    影佐祯昭张了张嘴，脸上露出苦笑，一时间还真不知道该如何确切回答这个问题。

    从情感和直觉上，他当然觉得赵轩有问题，而且问题可能不小。

    可是，理智和经验告诉他，他们现在一点实证都没有。

    更重要的是，今晚赵轩参与的审讯，逻辑严密，环环相扣，找不出明显的破绽。

    当对方把一套完整的证据链摆在你面前时，你再坚持己见，查出来了是功劳，查不出来，那就是同时得罪了赵轩和他背后的势力，还会让自己沦为笑柄。

    而且，有了赵轩给出的这个官方结论，他们就算想暗中继续查，线索也基本被掐断了，调查方向会被彻底误导。

    “唉......”

    岩井央川有些烦躁地揉了揉眉心：

    “内阁那帮只知争权夺利的禄蠹！竟然将帝国陆军将官级别的军衔，授予一个龙国人！”

    岩井央川语气中充满了不满。

    在他看来，若非赵轩顶着这身军衔，哪怕只比他低一级，今晚他都有理由和底气扣住赵轩，更不会轻易认可赵轩的调查结论。

    岩井央川深信，凤尾兰就在那群人里，而赵轩的介入，让这个狡猾的间谍又一次成功脱身了。

    但是，赵轩的介入，又是他和影佐允许的，这搬起石头砸自己脚的行为，更是岩井央川郁闷和气愤。

    岩井央川叹了口气，有些疲惫地摆摆手，坐回了沙发上：

    “罢了，此事暂且搁置。”

    “我听说，特高课那边，在老厂区似乎有些不同寻常的动静？”

    “赵轩和那个蓝泽惠子，还有他小姨子，最近都在那里出入频繁，你知道具体发生了什么吗？”

    毕竟，赵轩将大批珍宝送给川岛云子的事情，在南京路大大小小的特务机构中已经传得沸沸扬扬。

    当然，人家只是把装满那些东西的车停放在南京路，川岛云子就以为，这是赵轩怂了，想“割地赔款”，以求自保。

    可这样的理由，只要是魔都这边，亲眼看着赵轩崛起的人，谁都不会相信。

    要说赵轩是傻子，因为害怕调查就主动把价值连城的宝物拱手送人，而且看起来一点回报都不要，岩井央川是绝对不信的。

    这不符合赵轩一贯的行事风格。

    听到这个问题，影佐祯昭也有些诧异，没想到岩井央川在烦心凤尾兰案子的同时，还关注着这件事。

    但下一秒，他就明白了岩井央川的用意。

    “领事长，您的意思是，这件事......内阁方面也注意到了？”

    影佐试探着问。

    岩井央川也没瞒着他，点了点头，压低了些声音：

    “价值如此巨大的一批文物珍宝，你以为内阁那些大臣们会不知道？”

    “早就有人眼红了。”

    “只是之前被渡边家族的影响力暂时压了下去。”

    “但这次，事情被赵轩自己闹得这么大，人尽皆知，渡边家族就算能量再大，恐怕也压不住了。”

    “我只是在想，赵轩绝非蠢人，他把这件事搞得满城风雨，究竟意欲何为？背后到底有什么打算？”

    影佐明白了，这是内阁里某些对赵轩不满、或者想借机分一杯羹的大臣，通过渠道联系了岩井央川，想让他这个地头蛇探探赵轩的虚实和真实意图，生怕下错了注，或者踩进了什么陷阱。

    对此，影佐也只能根据自己的观察和分析说道：

    “领事长，您说得对，赵轩不可能是蠢货。”

    “他这么做，必然有深意。”

    “既然事情已经闹大，那么，真相很快就会浮出水面。”

    “我估计，最迟明天，就能见分晓。”

    “到时候，不是川岛云子和原机关一败涂地、声名扫地，就是赵轩和特高课那边偷鸡不成蚀把米。”

    岩井央川眯起了眼睛，看着影佐：

    “哦？听你的意思，就没有第三种可能？比如，是赵轩自己倒霉，害怕了，认栽了？”

    影佐祯昭十分肯定地摇了摇头，语气笃定：

    “可能性极小！领事长，但凡在魔都跟赵轩打过交道、交过手的人，无论是朋友还是对手，都清楚一点~”

    “赵轩这个人，自从崭露头角以来，就从来没有吃过亏，一次都没有！”

    “在他羽翼未丰之时，连土肥圆将军那样的人物，都想拿捏他、利用他，结果呢？”

    “最后不仅是搬起石头砸了自己的脚，连赵轩都被特高课趁机抢了过去，反而壮大了特高课的声势。”

    “现在特高课能发展得这么好，赵轩确实功不可没。”

    影佐顿了顿，继续举例：

    “别的不说，就说我们梅机关刚刚入驻魔都，准备大展拳脚的时候。”

    “当时，赵轩甚至都没有亲自出面，仅仅是他那个小姨子刀娅，凭借特高课和财政手段，就把我们梅机关打压得几乎喘不过气，处处掣肘。”

    “这些事，难道还不足以说明问题吗？”

    岩井央川嘴角微微抽搐了一下，后面这个例子其实可以不用提的，毕竟这算是梅机关不太光彩的往事。

    不过他也知道，影佐脸皮够厚，善于从失败中吸取教训，对此并不太忌讳。

    “影佐君，这件事你还是亲自去跟进调查一下吧。”

    岩井央川正色道：

    “内阁那边有些大人，明天可能就要有所动作。”

    “所以在明天中午之前，我需要知道赵轩到底在玩什么把戏，给我一个相对确切的判断。”

    “嗨伊！请领事长放心，我立刻去办！”

    影佐祯昭躬身领命。


    离开岩井公馆，影佐祯昭直接上了等候在外的轿车。

    开车的正是他的心腹王本天。

    别克轿车缓缓驶出，朝着梅花堂的方向开去。

    副驾位上，影佐揉了揉太阳穴，暂时将赵轩的事情放在一边，问起了另一件公务：

    “抓捕行动的初步战果和结算报告出来没有？”

    王本天一边平稳地开车，一边伸手从副驾驶座位上拿起一份文件，递给了后座的影佐：

    “机关长，报告初步整理出来了。”

    “各地行动基本顺利，不过......北平那边，跑了一个重要目标。”

    “嗯？”

    影佐眉头一皱，接过文件。

    王本天继续汇报道：

    “已经查清楚了，逃掉的那个军统特务，名叫康代民。”

    “他的公开身份是商人，实际上是军统派往北平，专门负责秘密发展三青团成员和外围组织的负责人。”

    “此人在军统内部地位特殊，如果说戴春风是蒋委员长手中的佩剑，那么这个康代民，就相当于委员长的剑鞘，负责一些更隐秘、更核心的联络与组织工作。”

    听到居然让这么一条大鱼在北平溜走了，影佐祯昭先是有些恼火，但随即，职业性的兴奋感又涌了上来。

    这可是条有价值的大鱼！

    “哟西......”

    影佐翻看着报告，眼中闪着光：

    “给满铁调查局和北平特务机关发电！北平是他们的地盘，让他们全力搜捕康代民！”

    “告诉他们，如果抓不到人，就让满洲国的皇帝陛下，亲自去向天煌陛下请罪吧！”

    他的语气带着不容置疑的严厉。


    南京路，原机关总部。

    气氛比岩井公馆更加沉闷压抑。

    自从川岛云子从外面回来，向土肥圆贤二汇报了接收宝物的过程后，土肥圆就只是跪坐在矮桌前，一言不发地喝着清酒，脸色阴沉。

    川岛云子见老师不说话，心里有些打鼓，但更多的是不以为然，也就跟着沉默，跪坐在下首。

    这时，酒井美智子拿着一份文件走了进来，看到室内凝滞的气氛，脚步微微一顿，但还是快步上前，将文件恭敬地递给土肥圆：

    “老师，您要我整理的关于赵轩近期所有公开行踪及关联事件的资料，我已经初步整理好了。”

    土肥圆贤二微微颔首，没有接文件，而是用眼神示意了一下川岛云子的方向。

 第586章 得意 

    美智子会意，直接将文件袋递向了川岛云子。

    土肥圆这才缓缓开口，声音不带什么感情：

    “云子，看看吧。”

    说完，他看向美智子，示意她在自己旁边坐下。

    美智子依言跪坐下来，腰背挺直。

    川岛云子有些手忙脚乱地接过直接被美智子看似递来，实则扔过来的文件袋，心里同时泛起一丝好奇和不满。

    她拆开文件袋，取出里面的资料，快速翻阅起来。

    几分钟后，她的脸色变幻不定，时而皱眉，时而撇嘴，最后抬起头，一脸不解地看向土肥圆：

    “老师，这......全部都是关于赵轩过去一段时间行事风格的汇总分析。”

    “您给我看这个做什么？”

    土肥圆贤二冷哼一声，放下酒杯，目光如刀般射向川岛云子：

    “难道你看不出来吗？从赵轩在魔都崛起至今，无论面对什么样的对手和局面，他何曾吃过一次明显的亏？”

    “哪一次不是他占尽便宜，或者至少全身而退？”

    “你是怎么想的？居然会天真地认为，赵轩是因为害怕你的调查，就主动把那么多稀世珍宝，乖乖送到你手里？”

    “你当他赵轩是慈善家，还是当你川岛云子的名头能吓住一位帝国将军？”

    川岛云子张了张嘴，脸色一阵红一阵白，有些语塞。

    她难道能告诉老师，她最大的依仗和后台，其实并非作为老师的土肥圆，而是那位对她痴迷不已、手握实权的东条英雄吗？

    在她看来，有东条英雄在背后撑腰，赵轩就算再厉害，也得掂量掂量，不敢轻易得罪自己。

    而且，她相信赵轩已经通过某些渠道，知道了她与东条英雄的亲密关系。

    这次她让东条英雄亲自押送那批从沈阳得到的宝物过来，就是一种无声的示威和宣告：

    我川岛云子，后台硬得很，你赵轩最好识相点！

    “老师，我......”

    川岛云子想辩解。

    “云子！”

    一直安静坐在旁边的酒井美智子忽然开口，语气平静却带着一丝恳切：

    “如果你还相信老师的判断，听我一句劝，趁现在还来得及，想办法把那批东西，妥善地、不引人注意地......还回去吧。”

    “或者，至少和赵轩开诚布公地谈一谈，寻求一个双方都能接受的方案，我总觉得，这次的事情，不会那么简单。”

    “美智子！”

    川岛云子像是被踩了尾巴的猫，立刻尖声反驳，脸上满是讥讽和怒意：

    “你在说什么胡话？那批东西，是我原机关根据线索，在南京路依法查抄的逆产！”

    “怎么到你嘴里，就变成了他赵轩的私产了？还要我还回去？”

    “美智子，我知道你喜欢赵轩，迷恋他，甚至心甘情愿想给他当帮手。”

    “但是，你不要因为喜欢他，就失了智，逮着谁就乱咬，处处替他说话！”

    “八嘎！！”

    美智子被这极具侮辱性的话语彻底激怒了，她猛地挺直身体，手按在了腰间的枪套上，眼中怒火熊熊。

    “够了！”

    土肥圆贤二猛地一拍矮桌，喝止了美智子，然后疲惫地挥了挥手：

    “美智子，你先下去休息吧，这里没你的事了。”

    酒井美智子胸口剧烈起伏，狠狠地瞪了一眼满脸得意的川岛云子，强压下怒火，对着土肥圆鞠了一躬，然后一言不发，起身快步离开了房间。

    房间里再次只剩下土肥圆和川岛云子两人。

    沉默再次蔓延，比之前更加沉重。

    良久，土肥圆贤二缓缓开口，声音里带着深深的失望和决绝：

    “云子，既然你现在什么都听不进去，认为自己翅膀硬了，可以独当一面了。”

    “那么，我原机关这座小庙，恐怕也容不下你这尊志向远大的大佛了。”

    川岛云子闻言，脸色瞬间变得惨白，难以置信地看着土肥圆。

    土肥圆不再看她，目光投向窗外的黑暗，语气冰冷：

    “你走吧。”

    “今晚，我会连夜签署并发出一份内部公告。”

    “从此以后，你川岛云子所做的一切，都与原机关无关，你也不再是原机关的人，你好自为之。”

    “老师！”

    川岛云子失声叫道，但土肥圆已经闭上了眼睛，仿佛入定，不再理会她。

    川岛云子呆坐原地，脸上血色尽褪，她没想到，老师竟然会如此决绝。

    一股混杂着怨恨、不甘和一丝不易察觉的恐慌的情绪，在她心中蔓延开来。

    川岛云子愤怒的看着土肥圆，她明明在认真努力的做事，一心想着往上爬，上进心十足。

    可老师眼中，却只有酒井美智子和岸谷彻。

    都是土肥圆的学生，为什么她川岛云子就只能是被利用的份？

    “老师，您真要如此绝情？”

    土肥圆没有回话，缓缓站起身朝着门口走去。

    阁楼中，只剩下了川岛云子。

    思考了很长一段时间，川岛云子并不打算妥协。

    有了东条英雄撑腰，川岛云子就有了此地不留爷自有留爷处的底气。

    “如此大的功劳，老师你既然不要，呵，还真是老了，瞻前顾后。”

    “既然老师如此绝情，那我川岛云子也不伺候了。”

    当晚，川岛云子就召集自己的心腹下属，带着东西朝着福州路而去。

    东条英雄选择建立情报机构的地方，已经告诉了川岛云子。

    虽然他们还没抵达魔都，但是福州路这边已经开始动工，大体上整修了一下，将一座公园改造成了东条公馆。

    现在就只差门匾，等着东条英雄一行人回来，这个新的特务机关就可以运转起来了。

    此时，还在南京，本来想着在此休息一夜，第二天再回魔都的东条英雄，竟是接到了川岛云子打来的电话。

    听闻川岛云子的遭遇，东条英雄内心窃喜，表面却是给足了川岛云子关心，并且呵斥土肥圆不当人子。

    最后，东条英雄保证，只要川岛云子留在他那，就给她一个情报科科长的位置。

    川岛云子已经没地方去了，自然是一口答应了下来。

    至于之后东条英雄会不会对她做什么，川岛云子一点也不在意，用身体就能换来东条英雄的全力支持，这世上，还去哪找这么好的事情。

    之前川岛云子之所以一直吊着东条英雄，还不是因为东条英雄没有具体的职务。

    但现在不同了！

    人家是机关长了！

    原机关，土肥圆坐在待客厅的沙发上，昏暗的灯光映照着他阴沉的面容，手中的茶杯早已凉透，他却浑然未觉。

    酒井美智子面色凝重的出现，快步走到了他身前，脚步声在寂静的房间里显得格外清晰：

    “老师，川岛云子已经离开，朝着福州路那边去了。”

    “福州路......呵！”

    土肥圆冷笑一声，声音里带着几分苦涩与嘲讽，他没想到，自己倾心培养出来的学生，竟然真跟自己分道扬镳了。

    窗外的夜色如墨，仿佛映衬着他此刻的心境。

    原本，土肥圆还想着，川岛云子会不会在最后，将那批东西还给赵轩，保全他们的师徒之谊，毕竟多年教导，总该存有一丝情分。

    可最终，川岛云子还是选择了另一条路，一条在他看来充满风险与背叛的路。

    川岛云子前往福州路做什么，土肥圆自然清楚。

    东条英雄可不是低调的人，现在整个魔都，但凡有点地位的，都知道他这次回来，是要组建东条公馆，成为魔都情报体系的新星派。

    最近，东条英雄也得知了，千叶道木成为了东条英雄的下属。

    听到这个消息，土肥圆对千叶道木这位老前辈，心中最后的那点尊重都没有了。

    尽管曾经的千叶道木对土肥圆来说是一个传奇，但现在，千叶道木只是一条狗，一条为了权势摇尾乞怜的狗。

    这样的人，就算他能力再强，土肥圆也不放在心上了。

    而川岛云子选择去那里，在土肥圆看来，简直是愚蠢至极。

    她以为投靠东条英雄就能飞黄腾达，却不知那不过是另一个漩涡。

    “罢了，随她去吧，只是这一次，希望她在赵轩手里，不要栽得太狠。”

    美智子笑了笑，往沙发上一坐，放松了紧绷的肩膀，说道：

    “老师，您知道阿轩要对付她的手段了？”

    阿轩。

    听到这个称呼，土肥圆无语的瞥了眼美智子，又是一个心在别人身上的，不过再怎么样，美智子也比川岛云子好，至少她不会背弃自己。

    “不知道。”

    美智子嘴角微微一扯，她还以为老师已经弄清楚赵轩要做什么了，没想到竟也是一头雾水。

    “老师，您怎么就如此笃定，阿轩一定能赢川岛云子？”

    土肥圆看向美智子，眼神深邃：

    “这不是你希望的吗？好了，别废话了，让岸谷彻来见我。”

    不一会，美智子带着岸谷彻来到了土肥圆身前。

    岸谷彻的神情同样严肃，微微躬身以示敬意。

    “坐。”

    岸谷彻坐下后，微微叹了口气，对于川岛云子的行为，他也极为不耻，但更多的是对局势的担忧。

    “老师......”

    “多余的话不用说，我找你来是想问问，那批古董文物，真的没有问题？”

    岸谷彻眉头紧蹙，思考了好一会才说道：

    “至少我看不出问题，每一件我都仔细查验过，无论是材质、工艺还是年代，都符合描述。”

    “而且，川岛云子还请了大周典当行的掌柜进行检验，那边也没有发现任何问题。”

    土肥圆听完，眉头紧紧拧在了一起，手指无意识地敲击着沙发扶手：

    “这不应该啊，难道，赵轩真把东西让出来了？以他的性子，绝不会做赔本的买卖。”

    “美智子，你立刻打一份电报回东京，让我们那边的人查查看，高层有没有什么流言传出？”

    “嗨伊！”

    美智子应声而去，房间里只剩下土肥圆和岸谷彻。

    过去了半个小时，岸谷彻一直陪着土肥圆喝酒，他也清楚，老师的心情肯定没有表面那般平静，只是借酒掩饰内心的波澜。

    清酒入喉，却带不走心头的疑虑。

    这时候，美智子急匆匆的拿着一份电报走来，脚步声打断了沉默：

    “老师，已经确定，内阁收到了蓝泽惠子的电报，特高课已经呈明，会将这段时间搜集到的古董文物进献给天煌陛下。”

    听到这，土肥圆的眉头皱得更深了，眼中闪过一丝锐利的光芒。

    “老师，有什么问题吗？”

    岸谷彻有些不解的看着土肥圆，这件事被捅破了，特高课的做法属于亡羊补牢，但也让赵轩从这个旋涡中摘了出来。

    而且，就算是东西现在到了川岛云子手里，可只要内阁一纸电令，川岛云子交上去就行了。

    这对川岛云子根本造不成什么打击，反而可能让她借此立功。

    而且，川岛云子本意就是想将这批龙国的文物古董进献给天煌陛下，以此获取晋升的政治资本。

    “问题大了。”

    土肥圆放下酒杯，声音低沉。听到这，美智子和岸谷彻更加疑惑了，齐刷刷的看着土肥圆，等待下文。

    “既然特高课已经上报，而且这是好事，那么在这种情况下，赵轩更不应该把东西交出来，通过别人的手再转运到东京。他完全可以直接献上，何必多此一举？”

    “赵轩多此一举的行为，难道不是问题本身吗？美智子，你跟赵轩最熟悉，你觉得，他是这种肯吃亏的人？”

    美智子下意识的摇了摇头，岸谷彻对赵轩虽然不是很了解，但知道自己师姐喜欢赵轩后，他还是进行了多方调查。

    最终也得出了跟土肥圆一样的结论，那就是，赵轩根本不可能吃这种亏，他每一步都算计得极深。

    “古董文物没有问题，那问题出在哪呢？呵，真是让人看不透，或许，只有等赵轩亲自揭开迷雾了。”

    “明天，事情或许就明朗了。”

    岸谷彻和美智子纷纷点头，都对赵轩在打什么主意生出了浓浓的好奇，同时也十分期待明天的到来，仿佛一场大戏即将上演。

    深夜，东条英雄带着下属风尘仆仆的进入魔都，来到了已经挂上牌匾的东条公馆。

 第587章 豪赌 

    月光洒在崭新的牌匾上，泛着冷冽的光泽。

    川岛云子早早就在这里等候了，她站在门口，身影在灯光下拉得修长。

    她是个聪明的女人，虽然之前一直吊着东条英雄，但更清楚，男人的心思是什么。

    一到家，就看到自己为之着魔的女人在那等待自己，这种感觉，足以让一个男人感动到恨不得将自己的整颗心都给对方。

    而恰恰，东条英雄就是这样的舔狗。

    “云子，夜里风大，你怎么在这里等着？”

    虽然满是关心的话语，可东条英雄嘴角都快咧到耳后根的嘴脸已经藏不住了，他快步上前，几乎想握住川岛云子的手。

    “机关长，能在此等候您归来，是云子的荣幸。”

    话说的很官方客气，可在别人看不到的角度，川岛云子又悄悄地冲东条英雄眨了眨眼睛，这更让东条英雄欣喜若狂，仿佛整个世界都明亮了。

    “快，咱们先进去，进去说。”

    跟在东条英雄身后的千叶道木眉头紧皱的看着与东条英雄并肩进入东条公馆的川岛云子，眼中泛起了丝丝杀意。

    这个女人，或许会是他完全架空东条英雄最大的阻碍，必须小心应对。

    大桥方吾则是有些无语，跟着这样的长官做事，真的有前途吗？

    他抬头看了看漆黑的天空，心中一片茫然。

    一时间，大桥方吾对自己的选择担忧起来。

    就因为这个女人加入东条公馆，东条英雄甚至都不顾计划好的行程，连夜就动用特权，坐着火车赶回来了，简直荒唐。

    “大桥君，咱们也进去吧。”

    “千叶前辈，机关长他......”

    “不要多说，我们做好自己本分的工作就行，其他问题，我们潜移默化的引导机关长就行。”

    “是，千叶前辈。”

    在火车上睡了一路，这个时候东条英雄也睡不着，更何况身边还有佳人相伴，他就更不想休息了。

    公馆内灯火通明，东条英雄径直带着川岛云子来到书房，吩咐下人备茶。

    得知川岛云子做的事情，东条英雄特意将已经准备休息的千叶道木和大桥方吾喊了过来。

    两人虽疲惫，但不敢违逆，匆匆赶来。

    “千叶先生，大桥君，川岛云子小姐，从今往后就是我公馆的情报科科长了。”

    千叶道木攥了攥拳头，指甲几乎陷入掌心，但还是笑着恭喜川岛云子，声音里却听不出多少喜悦。

    本来这个位置，千叶道木是想要自己兼任的，没想到，东条英雄居然给了别人，这打乱了他的部署。

    “云子小姐的本事我也清楚，有她担任情报科科长，是再好不过了。”

    “恭喜了，川岛科长。”

    川岛云子笑眯眯的点头，眼中闪过一丝得意：

    “是机关长信任，千叶前辈言重了。”

    东条英雄哈哈笑道，挥手示意大家坐下：

    “千叶先生，在火车上睡了一路，现在应该睡不着吧，正好，找你们过来，是想问问看，关于云子遇到的事情，你们都给点意见。”

    大桥方吾真的快要无语死了，在火车上睡觉的人是你不是我，我特么要负责警戒，千叶道木也要负责安排因为行程变更需要更正的事情。

    你特么大半夜不睡觉，还觉得我们也不需要睡，简直过分啊！但他只能强打精神，保持恭敬。

    千叶道木笑呵呵的点头，掩去眼中的不满：

    “请机关长吩咐，云子小姐，具体是什么事，我们听听。”

    川岛云子笑着将事情的经过说了一遍，声音轻柔却清晰。

    其实大体上他们也清楚川岛云子在做的事情，可具体的细节并不知晓。

    同时，他们也不知道，川岛云子已经成功了，古董文物已在她掌控之中。

    现在听完她的话，大桥方吾倒是没说话，千叶道木则是低下头皱起了眉，陷入沉思。

    “千叶先生，云子这边有什么问题吗？”

    东条英雄问道，语气中带着关切。千叶道木沉吟了片刻，最后抬起头看着东条英雄：

    “机关长，我对赵轩并不是很了解，可人性是相通的。”

    “我实在是想不通，赵轩这么做的理由。如果是因为私藏，惧怕内阁震怒，那他就更不应该将东西拿出来了，藏匿才是上策。”

    “除非，内阁已经知道了这件事，并且，这批东西，特高课已经决定进献上去。”

    “可若是这样，赵轩的做法我就更看不懂了，完全没有逻辑，仿佛在故意布局，引人入瓮。”

    书房内的气氛顿时凝重起来，只有窗外的风声轻轻呼啸，仿佛预示着未来的风暴。

    但是很快，川岛云子就笑了起来：

    “千叶前辈，您分析的都没错，但是您算漏了一点。”

    千叶道木疑惑的看向川岛云子，自己算漏了？

    “还请川岛科长指教。”

    坐在川岛云子身边的东条英雄一脸宠溺的看着川岛云子的侧脸，看着她自信满满的样子，东条英雄只觉得，更爱了。

    “千叶前辈，您说，有没有可能，赵轩只是因为怕了。”

    千叶道木明白川岛云子的意思了。

    赵轩怕的，不是川岛云子，而是站在川岛云子背后的人。

    而作为东条首相的小儿子，东条英雄确实不是赵轩惹得起的。

    而赵轩能查到这一点，千叶道木半点不觉得奇怪。

    早在石家庄的时候，千叶道木就发现了魔都这边的特务在火车站周围踩点盯梢。

    再加上东条英雄从石家庄离开后就十分高调的安排人在魔都改造东条公馆，这就说明，东条英雄要正式入驻魔都了。

    能打听到这些消息，赵轩肯定也能打听到，当年东条英雄为了追求川岛云子做的那些事。

    自然而然，赵轩就退让了。

    这个分析，似乎一点问题没有。

    而且，赵轩的行为也确实反常，除了这个分析，千叶道木想不出别的原因了。

    “索多斯耐。”

    “云子小姐的意思是，赵轩之所以退让，是因为惧怕机关长的威势。”

    “云子小姐眼光独到，这确实是我忽略的点。”

    东条英雄一脸得意的昂首挺胸，被自己的喜欢的女人夸赞，对他来说，简直是一种飞上云端的体验，美极了。

    说完这件事后，千叶道木很“懂事”的拉着大桥方吾走了，东条英雄也给了他们一个有眼力见的眼神，知道留给他们单独相处的空间。

    离开房间，走廊上，大桥方吾一脸阴沉的看着千叶道木：

    “千叶前辈，您不觉得不对劲吗？赵轩是那么容易认怂的人？”

    “要真是如此，他带着防疫督导组在冰城的时候，就不会闹出那么大的乱子。”

    千叶道木对赵轩在冰城的事情知道的也不多。

    但大概脉络还是清楚的。

    那一连串干净利落、近乎艺术般的摧毁与嫁祸，早已在知情者间口耳相传，成为一则令人脊背发凉的传奇。

    而且，冰城旅馆内，赵轩的手段也让千叶道木浑身发寒。

    明明所有人都心知肚明，炸了冰城旅馆，同时炸死了数十名满铁局特务和关东军，且还炸死了满铁局调查部主任本田东次郎，就是赵轩的手笔。

    可，没有一个人能查出证据。

    一丝一毫的线索都没有留下，现场干净得像是天灾，而非人为。

    最为可怕的是，赵轩在冰城，可以说是在石井部队的地盘上，直接把人家储藏的军火库给炸了，借的还是海军的手。

    这一招借力打力、祸水东引，玩得炉火纯青。

    这就更让千叶道木对赵轩忌惮了。

    这种忌惮，并非源于武力，而是源于那深不可测的心机与毫无痕迹的执行力。

    然而今天，突然有人跟他说，在赵轩手里占了大便宜。

    千叶道木内心的第一想法是，那人被坑了，而且被坑惨了，恐怕连骨头都被吞得不剩。

    可同样的噩梦又萦绕在千叶道木心头了。

    没有丝毫破绽！

    找不到任何原因。

    甚至连赵轩的动机都没搞清楚。

    一切看似顺理成章，却又处处透着诡异的违和。

    至于川岛云子说的，赵轩忌惮东条英雄身后的势力。

    千叶道木当场没说什么，可心中却满是不屑与讥讽。

    人家背后站着蓝泽和渡边，一个实力雄厚的中级家族，一个盘根错节的顶级财阀。

    赵轩会因此忌惮东条英雄？

    别开玩笑了，若是东条英鸡在这里，或许还能让赵轩稍稍正视。

    东条英雄，他配个毛线！不过是个倚仗父荫、色厉内荏的纨绔罢了。

    这些事，千叶道木不能说，一来是因为东条英雄已经色令智昏，根本听不进逆耳之言。

    二来，千叶道木也想借此看看，赵轩能不能一把摁死川岛云子。

    这只黑寡妇若是不除掉，千叶道木都能预见未来，东条英雄对她言听计从了。

    只要搞死了川岛云子，他实现自己那份隐秘计划的成功率，才会大大增加。

    “大桥君，有些话我不能多说，而且，我也没觉得川岛科长说的原因有什么不妥。”

    言罢，千叶道木不再多言，加快脚步离开，将满腹思量与冰冷的算计，都掩藏在了匆匆的背影之后。

    大桥方吾眉头紧蹙，站在原地想了一会，却依旧如坠云雾，理不出头绪，最终也只能摇摇头，带着困惑踏步离开。


    日本，东京内阁。

    渡边家主刚刚从皇居离开，面色沉静，看不出喜怒。

    紧接着，蓝泽家主便步入了那森严的殿宇。

    等两大家族的家主相继离开后，皇居内才隐隐传出了些许消息。

    气氛微妙而紧绷。

    阪田家族宅邸，作为日本顶级财阀之一，阪田家主正跪坐在茶室中，静静听着安插在皇居中下属的低声汇报。

    听完下属的话，阪田家主嘴角扯出一抹冷笑，眼神锐利。

    “土肥圆倒是机警，如此快速的就跟川岛云子切割开来，断尾求生的本事，依旧炉火纯青。”

    “不过，陛下这一次，可是被气得不轻。”

    一旁跪坐在蒲团上的心腹幕僚微微一笑，顺着话头说道：

    “阪田君，陛下对东条首相越发不满，这个时候，首相的小儿子却还截下了特高课赵科长准备呈送上来的宝物，着实是越来越不把皇权放在眼里了。”

    “此风，不可长啊。”

    阪田家主眼睛一亮，果然不愧是自己的幕僚，心思转得就是快。

    刚刚他还想着，这次最多就是让川岛云子吃个闷亏，顺势敲打一下支持东条首相那边的家族。

    可幕僚的话，却是轻巧地将主谋的帽子，扣在了东条英雄头上。

    如此一来，问题的性质可就完全不一样了。

    在陛下看来，这就不仅仅是一次越权的争夺，而是对他皇权的公开挑战与蔑视。

    别管赵轩是不是有意将那批宝物留在南京路街边的，可川岛云子碰了！

    川岛云子只不过是一个小小的少尉，连少佐军衔都不是。

    然而，她却敢动赵轩一名将官的东西。

    这以下犯上的事情，对等级森严的日本高层而言，简直是不可饶恕的僭越。

    别忘了，赵轩的将官军衔，是天皇亲封，在某些时候，可是代表着天皇脸面的！

    川岛云子动了那批货，往小了说是抢夺同僚财物，往大了说，就是在打天皇的脸。

    所以，这一次，阪田只觉得土肥圆有魄力，也够狠辣，果断舍弃了一个川岛云子，保全了原机关不受更大牵连。

    否则，有渡边家族和蓝泽家族在背后拱火，天皇盛怒之下，川岛云子就算不死，也只有一条路可走，慰安欢迎你！

    但是，这些对于阪田家主来说，完全就是些无用的消息，动不了东条系的根本。

    可一旦这件事的主谋换成了东条英雄，情况可就大大不同了。

    这等于将火引向了东条家族本身。

    只是想了一会后，阪田家主又皱起了眉，指尖轻轻敲击着榻榻米：

    “不对，如果赵轩图穷匕见，川岛云子也完全可以顺水推舟，将手中的宝物一同献上，以平息天皇怒火，毕竟东西在她手里。”

    “只要他们这么做，想找什么借口，其实都很简单，比如代为保管、准备一同进献，这样也完全动摇不了东条系，就算我们再推一把，也没太大作用。”

 第588章 对峙 

    幕僚微微颔首，表示赞同，但还是慢条斯理地分析道：

    “阪田君所言不错，不过，以鄙人对赵轩此人行事风格的了解，如果他的目的仅仅是在事后要求川岛云子将东西交出来，那他就不会如此大费周章、绕这么大一个圈子，非要把东西送到川岛云子手里了。”

    “阪田君，或许我们可以再等等，相信赵轩，他应该能给我们一个惊喜。”

    “他的刀，既然拔出来了，就不会只为了吓唬人。”

    阪田家主笑着点了点头，只是心中仍觉得有些可惜。

    就算最后能将东条英雄拉下水，毕竟只是个不成器的儿子，对东条英机那样的老狐狸而言，恐怕也影响不了真正的政局大局，至多添些恶心罢了。

    此时，渡边家族宅邸。

    渡边家主回来后不久，蓝泽家主也来到了渡边家族拜访。两位家主在静谧的和室中相对而坐。

    蓝泽家主叹了口气，语气带着几分歉意与无奈：

    “渡边君，实在是抱歉，小女惠子的事情，唉......她太过任性，这次擅自增加了筹码。”

    渡边家主摆了摆手，神色平静：

    “杏子既然支持，我自然不会拖杏子的后腿。”

    “她们年轻人，眼光有时比我们这些老家伙更毒。”

    “而且赵轩的一举一动我们都清楚，日本青年才俊中，真找不出比赵轩更出色、更懂得借势发力的人了。”

    “惠子最后能与赵轩走到一起，对你我两个家族来说，都是好事，是未来的保障。”

    蓝泽家主苦笑连连，眉宇间压着一丝沉重：

    “可是这次的行动，我们蓝泽家族几乎把所有政治资源都压在了赵轩身上，这是一场豪赌。”

    “如果赵轩进献的宝物不能满足陛下的胃口，不能达到陛下所期待的目标，这次的投入，就真的有去无回了。”

    “家族内部，已有不少反对之声。”

    渡边家主面色平静地看着蓝泽家主，语气沉稳，带着一种不容置疑的力量：

    “我听杏子说了，此次突然增加筹码，是惠子主动的，赵轩并不知情。”

    “这说明，惠子对他有绝对的信心。”

    “不过，事已至此，我们两家已经绑在了一艘战船上，只能共进退。”

    “现在就希望赵轩能达到我们的期望，这也是对他的一次考验。”

    “如果连东条英雄这么一个小虫子都对付不了，以后又如何应对那些更加贪婪、更加狡猾的家族呢？又如何能在未来的格局中，为我们争取利益？”

    蓝泽家主咬着牙点了点头，这次，他确实是在进行一场豪赌，就赌渡边杏子和自己女儿的眼光，赌赵轩这个年轻人的能力与运气。

    看着蓝泽家主已经坚定了下来，渡边家主继续说道，声音压低了几分：

    “更何况，现在田俊六那家伙，越来越放肆了，联合抓捕这样的重大行动竟然连知会我们一声都没有，导致我们利用军统走私的渠道损失了六成。”

    “这对你我家族的生意来说，是多么大的打击，相信不用我过多赘述了吧，蓝泽君？他这是在试探我们的底线。”

    “一旦让他觉得我们外强中干，他一定会露出更毒的獠牙。”

    “嗨伊！渡边君所言极是。”

    蓝泽家主脸色也阴沉下来，他对此次田俊六的做法同样极为不满。

    这不仅仅是损失钱财，更是对他们影响力和话语权的挑战。

    这一次他们的行动只要能成功，他们就能顺势推赵轩在魔都更进一步，掌握更实权的位置。

    这些都是赵轩未来返回日本后的重要政治资本，也是他们现在掣肘田俊六、稳固在华利益的前哨。

    谁让他们在魔都的人里，只有赵轩是将官军衔，也只有他的才智与手段，最合适用来应对田俊六那条手握重权的老狐狸呢？

    “可以将情况告知惠子了，万事俱备，只欠东风。”

    渡边家主最后总结道，目光投向窗外渐沉的夜色。

    这一夜，在众多人的谋划、算计与期待中，匆匆过去。

    翌日清晨，天色微熹，赵轩第一时间就来到了特高课。

    特高课前院，他靠在一辆昨夜才从十六铺码头运过来的帕卡德防弹轿车车门上，车身锃亮，泛着冷硬的金属光泽。

    这车可是刀娅花了大价钱购置的，一共三辆，一辆给了丁墨群，一辆给了赵轩，最后一辆则是放在了老厂区备用。

    他点燃一支烟，缓缓吸着，烟雾在清冷的空气中袅袅散开。

    一根烟结束后，赵轩抬起头，正好，山雄一夫已经带着几名得力手下，脚步匆匆地快速赶来。

    “赵桑，你来的太早了，我刚刚还在课长办公室开会呢！”

    山雄一夫走近，脸上带着惯有的笑容，但眼神里有一丝不易察觉的凝重。

    “课长让我跟你说，昨天连夜，土肥圆机关长发了一则内部通告，川岛云子已经不是原机关的人了，切割得干干净净。”

    “咱们恐怕得换地方，得去一趟东条公馆要人了。”

    这件事赵轩还真不清楚，昨晚回来后，见完蓝泽惠子他们，赵轩和刀颜就休息了，并未接到最新消息。

    只是没想到，土肥圆居然这么果断，下手如此之快。

    “东条公馆？”

    赵轩眉头微挑：

    “不是说昨晚东条英雄还在南京吗，怎么东条公馆就开张了？效率倒是高。”

    山雄一夫咧嘴笑了起来，凑近到赵轩身边，压低声音附耳说道：

    “赵桑，小道消息啊，据说是东条英雄得知川岛云子要投靠他，他连夜利用特权调派专列火车赶回来的，真是……冲冠一怒为红颜呐。”

    “而且，土肥圆发出内部公告后没几分钟，东条英雄也跟了一手，直接宣布东条公馆正式开门营业，同时也确定了川岛云子作为东条公馆情报科科长的任用。”

    “这摆明了是跟土肥圆对着干，也是给川岛云子撑腰呢。”

    “啧！”

    听完这话，赵轩都不得不感叹一句，这东条英雄，着实是痴情啊！

    痴到发癫，痴到不顾利害，正好......落入了彀中。

    赵轩嘴角勾起一抹极淡的、冰冷的弧度。

    蓝泽惠子擅自加码的行为，昨晚在离开的时候，她已经向赵轩全盘托出。

    当时，连刀颜都吓了一跳。

    蓝泽惠子居然拉上两个家族豪赌，在赵轩身上一次性投入了那么多政治资源。

    不过赵轩也不怂，这场豪赌是肯定会胜利的，只是赢多少而已。

    但，因为东条英雄收留了川岛云子，这一趟，赵轩感觉能赢麻了！

    虽然已经知道了川岛云子的去向，但赵轩现在只能装作不知道。

    他心中早已盘算清楚每一步，面上却依旧保持着恰到好处的困惑与严肃。

    集合了队伍后，赵轩先让电讯科的佐木祯昭给原机关打去电话，询问昨晚老厂区那批卡车上的货是不是被他们带走了？

    他的声音平稳，听不出任何异样，仿佛真的只是一次寻常的公务询问。

    电话那头的声音透过听筒传来时，赵轩面色平静，眼神却微微沉着。

    他握着听筒的手指无意识地收紧了一瞬，又很快松开。

    他清楚这一切不过是走个过场，但戏必须做足。

    每一个细节，每一句对话，都要演得逼真，不能留下任何被人质疑的破绽。

    并且告诉土肥圆，赵轩已经带着人上门要货了。

    这句话既是通报，也是一种无形的压力传递。

    佐木祯昭挂断电话后，朝赵轩点了点头，表示话已传到。

    赵轩轻轻摆手，示意全体出发。动作干净利落，没有半分犹豫。

    南京路，原机关。

    听到电讯科那边的汇报，土肥圆似乎早有预料，只是还想不明白。

    他站在寿司店二楼的窗边，手里捏着一只陶瓷酒杯，目光投向楼下逐渐聚集的人影。

    街道上的喧嚣隐约传来，他却仿佛置身事外，只是静静观察。

    赵轩兜这么大一个圈子，就算现在把东西要回去了又能如何？

    而且，川岛云子只要还了就行，根本无伤大雅。

    他抿了一口清酒，温润的酒液滑过喉咙，嘴角浮起一丝若有若无的笑意。

    这场戏，他愿意陪赵轩演下去，但他更想看清赵轩的真正意图。

    那平静表面下涌动的暗流，才是他真正感兴趣的。

    半个小时左右，特高课的车队便在原机关附近停下。

    车轮碾过石板路发出沉闷的声响，车门开合间，一道道穿着黑色制服的身影迅速而有序地散开。

    赵轩和山雄一夫带着浩浩荡荡数十名特高课特务围在了寿司店门口，阵势颇为慑人。

    街上的行人纷纷侧目，有些胆小的已经绕道而行，但更多人则躲在远处观望，窃窃私语。

    各种猜测和低语在人群中蔓延，却无人敢上前。

    土肥圆接到电话后就在这里等着了，看到赵轩真的来了，而且还这么大阵仗，土肥圆微微眯起眼，目光在赵轩脸上停留片刻，缓缓开口：

    “赵桑，特高课已经打电话说明了情况，我可以负责的告诉你，川岛云子已经不是我原机关的人了，你要找她，可以去福州路东条公馆。”

    土肥圆可不信，赵轩还没得到昨天晚上在原机关的消息。

    那场发生在眼皮底下的查抄，风声早就该传到他耳朵里了。

    所以，赵轩来这一趟原机关，只不过是走个过场，占据一个大义，师出有名罢了。

    “土肥圆阁下，你说的是真的？”

    看着赵轩还在那装，土肥圆也只能配合赵轩演戏。

    土肥圆点了点头，语气平淡却带着几分意味深长：

    “千真万确。”

    站在土肥圆身边的美智子则是翻了个白眼，自己看上的这个男人，真是脸皮太厚了。

    她轻轻哼了一声，别过脸去，却又忍不住用余光瞥向赵轩。

    那挺拔的身影和沉静侧脸，总让她心跳漏掉半拍。

    “当然。”

    赵轩一脸恍然，但下一秒还是义正言辞地说道：

    “虽然情况有些变化，但是土肥圆阁下，昨天晚上，老厂区宪兵队的车队停靠在你原机关附近街道上，因为有紧急任务离开。”

    “但已经通知我前来运走。”

    “昨晚我在致臻园听到这个消息后，想着等吃完饭就过来，毕竟这里有原机关，宵小之辈怎敢放肆。”

    山雄一夫一脸懵地偏头看了看赵轩，昨晚有这回事吗？

    他张了张嘴，最终还是没有出声，只是默默站在赵轩身侧，选择无条件相信自己的老搭档。

    土肥圆也耐着性子听着赵轩胡咧咧，美智子抬手抚了抚额头，已经知道赵轩要说什么了。

    但美智子的想法跟土肥圆大差不差。

    即使赵轩用这种方法让川岛云子难堪，但也仅仅是难堪罢了。

    最多就是让川岛云子没有借口再去调查老厂区。

    可绕这么大一个圈子，只是让川岛云子无法进入老厂区调查，赵轩完全可以选择更直接有效的方法。

    赵轩可是帝国将官，魔都这边，能够直接下令调查老厂区的，只有华中派遣军司令田俊六。

    可赵轩背后站着渡边家族和蓝泽家族，田俊六是不可能直接硬刚的。

    那么得出的结论就是，只要赵轩不想，谁也无法进入老厂区调查。

    其他人，单单级别，就不够查赵轩。

    正因为这个道理，土肥圆和美智子才想不通，赵轩到底要做什么？

    这背后是否藏着更深层的算计？

    赵轩看着配合自己演出的土肥圆，也没想到事情进展的这么顺利，于是继续说道：

    “不过昨晚在致臻园出了突发情况，我没能第一时间过来。”

    “等我得到消息的时候，听说你们原机关一个叫川岛云子的，竟然查抄了老厂区的车队，这个事情，土肥圆阁下，我只能来问你。”

    土肥圆微微呼出一口气，紧盯着赵轩说道：

    “赵桑，你说的没错，可查抄老厂区车队的川岛云子，可不是我原机关的人，你想追回东西，或者问责，找错地方了。”

    赵轩咧嘴笑了起来，那笑容里带着几分如愿以偿的轻松：

    “原来如此，那就多谢土肥圆阁下告知真相了。”

 第589章 绝杀 

    “山雄君，咱们走吧，就不打扰土肥圆阁下了。”

    山雄一夫挠了挠头，正想应话，美智子突然走上前，声音清脆：

    “阿轩，你等一下。”

    “东西毕竟是在我们原机关附近没的，这一点我可以作证，所以，我跟你一块去东条公馆，到时候川岛云子不承认，我也好做个人证。”

    土肥圆赞赏地看了眼美智子，他就是想最快知道，赵轩究竟想干什么。

    所以现在美智子站出来，土肥圆没有制止。

    对于土肥圆和美智子的心思，赵轩都不用开伊迪斯的透析模式就能看出。

    一个想第一时间知道真相，一个就单纯想跟在自己身边。

    赵轩闻言也没犹豫，直接应下：

    “那就多谢美智子了，大家，走吧。”

    “敢查抄我们特高课暂存在老厂区的货物，这是完全不把我们特高课放在眼里。”

    “东条公馆今天要是不给一个说法，兄弟们，你们能同意吗？”

    跟随山雄一夫和赵轩到来的特高课特务们义愤填膺，看热闹不嫌事大的纷纷高举拳头表示不可能同意。

    声音整齐而响亮，在南京路的街头回荡，引来更多窥探的目光。

    看着浩浩荡荡的队伍上车离开，土肥圆后负双手站在寿司店门口，等到车队没了影子，他才转身走到柜台，抓起电话拨通出去。

    “摩西摩西，我是土肥圆，我昨晚预约的大周典当行的老板，情况如何？”

    “半个小时后，瑞德龙咖啡馆？好，我知道了。”

    在赵轩带人前往东条公馆的时候，土肥圆也乘车来到了瑞德龙咖啡馆。

    午后的阳光透过玻璃窗洒进来，在深色桌布上投下斑驳光影。

    咖啡馆内，周晓曼已经在此等候。

    她穿着一身素雅的旗袍，安静地坐在角落，面前放着一杯未动的咖啡。

    看到土肥圆坐下，周晓曼先是假装一愣，随后恍然问道：

    “您是土肥圆先生？”

    土肥圆微笑着点点头，目光却锐利地扫过对方的脸：

    “周小姐真是年少有为，年纪轻轻就成了大周典当行的东家，现在大周典当行，在魔都已经有十几个分店了吧？”

    周晓曼谦虚地笑道：

    “土肥圆先生言重了，只是靠父辈蒙荫，做点小生意。”

    闲聊了几分钟后，土肥圆突然问道，语气随意却带着审视：

    “周小姐，不知道你是否认识特高课科长赵轩赵先生？”

    周晓曼心思急转，没有一秒犹豫地笑道：

    “土肥圆先生，您说的那位赵先生，是不是魔都日报多次报道，功勋卓著的赵轩？”

    从这句话以及周晓曼的神情，以土肥圆的经验，他可以断定。

    周晓曼知道赵轩，但两人并不认识，而且知道赵轩的原因还是从其他渠道获取的。

    听到这个答案，土肥圆心中疑惑更深了。

    原本，土肥圆是觉得，赵轩跟周晓曼认识。

    然后两人做了个局。

    等今天赵轩把东西要到手后，赵轩肯定要检验东西的真伪。

    而那时候，周晓曼只要否定那东西是真的，川岛云子就算有一百张嘴也说不清了。

    当然，赵轩很可能跟整个魔都的古董鉴定家都有合作。

    否则这种谎言十分容易拆穿。

    但这种可能是没有的。

    赵轩就算能量再大，也无法做到这一点。

    毕竟这种事情，土肥圆确认，连渡边杏子都做不到。

    微微呼出一口气后，土肥圆看着周晓曼再次问道：

    “周小姐，昨晚你帮人检测一队卡车中的货物，那些东西，都是真的，对吧？”

    周晓曼眼底疑惑之色一闪而过。

    昨晚弄清楚那批货物后，周晓曼回来就让金丝雀给山城发去了一份密电。

    这样一批国宝，周晓曼自然是不想它们流落海外，特别是落在日本人手里的。

    可山城的回复却让周晓曼摸不着头脑。

    山城竟然让他们不要多管闲事，那批东西，是另一条线上的同僚负责的。

    魔都，另一条线上的同僚，周晓曼当时脑海中就崩出了两个代号。

    一个是幼虎，另一个是凤尾兰。

    只有这两个是目前还潜伏在魔都的隐秘小组。

    不过，既然山城那边的命令是这样的，周晓曼自然是选择相信并执行命令了。

    只是周晓曼没想到，原机关的机关长，竟然会因为这件事找上自己。

    “您是说川岛云长官吗？没错，昨晚我确实是帮川岛长官检测了一批文物，可以确定，所有文物都是真的。”

    “这一点，我能以大周典当行的声誉作保证。”

    “而且，昨晚我离开后，在半路碰上了法租界的一名老前辈，他也是文物鉴定专家，想必，也是川岛长官请过去的吧。”

    “怎么了土肥圆阁下，是出什么问题了吗？”

    土肥圆摇了摇头，神色恢复平静：

    “抱歉，打扰周小姐了，并没有什么问题，只是找你了解一下情况。”

    “周小姐，今天的咖啡我请了，鄙人还有事情，就先回去了。”

    土肥圆离开后，周晓曼也快速回到了大周典当行，立刻找来了金丝雀陈曼春。

    典当行后堂安静隐秘，只有她们二人。

    “曼春姐，你立刻安排咱们的外围成员去打听清楚，今天原机关是否发生了什么特别的事情，如有发现，继续跟进，随时汇报。”

    陈曼春看着面色严肃的副站长，本来还想问问发生什么事了，现在听完命令便立刻小跑着去安排人手了。

    与此同时，福州路东条公馆。

    气氛剑拔弩张。

    东条英雄等人面色铁青地看着堵住公馆大门的特高课众人，阳光照在黑色制服和枪械上，反射出冰冷的光泽。

    川岛云子亦是面色阴沉，双手不自觉地握紧，千叶道木站在一侧，若有所思地看着对面领头的赵轩，试图从那张平静的脸上读出些什么。

    周围老百姓驻足看热闹，就算双方已经剑拔弩张，也不见他们离开。

    由此可以看出，龙国的老百姓，天生对于看热闹是不嫌事大的，只不过，他们躲的有点远罢了，一个个伸长了脖子，低声交换着猜测。

    在老百姓人群中，穿着灰色长衫，戴着圆顶帽的陈处因也悄咪咪在那看着。

    帽檐压得很低，只露出一双锐利的眼睛。

    本来今天他是打算找凤尾兰问问那批国宝的具体情况的，没想到刚出门就遇到了这事。

    能现场吃瓜，不，现场查明真相，陈处因自然不想跑这一趟。

    “八嘎呀路！你们这是要造反吗？”

    东条英雄一声冷喝，打破了僵持的寂静。

    赵轩面色平静地走上前，直视着怒火中烧的东条英雄，声音不高，却清晰有力地传开：

    “造反？！”

    “东条机关长，要造反的是你们公馆的川岛云子吧！”

    “一个小小的上尉，竟敢查抄我特高课的东西，谁给她的胆子？”

    “八嘎！我亲自下达的命令，怎么，你有意见？”

    听到东条英雄亲口承认，赵轩心中乐了。

    这么多人作证，这一下，你跑不了了！

    千叶道木听到东条英雄的话，眉头紧紧皱起，总觉得有不好的事情即将发生。

    他下意识地看向赵轩，却见对方嘴角似乎勾起了一抹极淡的、转瞬即逝的弧度。

    他悄悄往后退了半步，目光扫过赵轩身后那群气势汹汹的特务，又掠过远处那些看似普通百姓却眼神各异的面孔，心中那股不安愈发浓重起来。

    赵轩缓缓抬手指向周围驻足的人群以及特高课和东条公馆的所有人，手臂划过的弧线仿佛在将所有人的视线都牵系到一处。

    赵轩的声音洪亮如钟，穿透了空气中凝滞的寒意与敌意：

    “各位街坊邻居都亲眼见证，东条机关长方才亲口承认，是他下令川岛上尉查抄我特高课的货物！”

    “特高课的物资运转有军部特许令，川岛上尉未经授权擅自行动，这是对军部权威的公然藐视，更是对特高课的恶意挑衅！”

    周围的百姓哪里敢作什么证，他们屏着呼吸，缩在街边屋檐下，眼神却灼热地交织在双方人马之间。

    此刻他们心里只有一个念头在疯狂鼓噪：打起来，打起来，这群狗快点狗咬狗！最好两败俱伤才叫痛快！

    美智子适时上前一步，站到了赵轩侧前方，身影挺拔。

    美智子清脆的嗓音带着不容置疑的坚定，清晰地传遍街头：

    “我可以作证，昨晚川岛云子确实带人查抄了老厂区的车队，当时我就在原机关，全程目睹！岸谷科长亦知晓此事！”

    周围的百姓虽不敢大声议论，却彼此交换着眼神，面色揶揄，嘴角噙着看热闹的讥诮。

    他们满眼希冀地看着场中对峙的日本人，只盼着双方早点动手，火星子赶紧溅起来。

    东条英雄的脸涨成了猪肝色，胸口剧烈起伏，想要反驳却找不到半分破绽，美智子的证词像一根钉子，把他牢牢钉在了理亏的位置上。

    川岛云子则脸色煞白如纸，嘴唇抿成一条僵硬的直线，双手紧握成拳，指甲几乎嵌进掌心，传来阵阵刺痛也浑然不觉。

    千叶道木见状，眼皮急跳，悄悄拉了拉东条英雄的衣角，凑近耳边，用只有两人能听到的声量急道：

    “机关长，赵轩早有准备，步步为营，此事证据对他有利，不宜硬抗，当暂避锋芒......”

    东条英雄猛地甩开他的手，动作幅度之大引得众人侧目。

    他怒视赵轩，仿佛要用目光将对方刺穿：

    “就算有特许令又如何？川岛查抄的货物里藏有违禁品！那是帝国敌人的赃物！查抄可疑物资，本就是情报部门的职责！”

    赵轩冷笑一声，那笑声里满是冰碴子，眼神锐利如刀，直刺东条：

    “违禁品？赃物？东条机关长，空口无凭！你可有确凿证据？还是说，你们东条公馆行事，向来只需怀疑二字，便可随意查抄友邻部门物资，事后还想借机栽赃陷害？”

    他倏然转向身后那群早已按捺不住的特务们，振臂高呼：

    “兄弟们！你们都听见了！东条公馆不仅无视军部法令，擅自查抄我们特高课的合法物资，现在竟还反咬一口，污蔑我们藏匿违禁品！这口恶气，我们能忍吗？！”

    山雄一夫早已憋得满脸通红，闻言立刻带着身后众人踏前一步，齐声怒吼：

    “不能！！”

    数十人的吼声汇聚成一股狂暴的声浪，震得周围店铺的窗户玻璃嗡嗡作响，也震得一些百姓下意识缩了缩脖子，但眼中的兴奋之色更浓。

    远处人群中，陈处因压低了帽檐，阴影下的眼睛闪过一道精光。

    他悄悄掏出袖中藏着的铅笔头和小本子，借着身前人的遮挡，快速记录着现场的关键对话和人物反应。笔尖划过纸面，发出细微的沙沙声。

    听到现在，看到现在，陈处因已经基本确定了一件事。

    赵轩这么大张旗鼓地兴师问罪，看似莽撞，实则句句扣住军部特许令和擅自行动，把所有矛盾焦点都引向了东条英雄的个人命令和川岛云子的越权行为。

    巧妙地避开了对货物本身性质的深究，也暂时绕开了更高层面的派系冲突。

    这架势，好像就是要把问题的性质牢牢限定在东条公馆违规操作和挑衅特高课上，而非东条公馆这个新部门的建立引起的魔都各大情报机构的反扑。

    但实际上，陈处因觉得，这就是魔都各大情报部门对新建立的东条公馆的不满，想要趁着它刚刚冒出嫩芽，就一把掐死。

    这一点必须记好，回去后得立刻向上峰汇报，说不定处里得开个紧急小组会议，好好分析一下赵轩此举背后的深层意图，以及能否为我所用。

    川岛云子终于忍不住了，她挣开东条英雄搀扶的手，向前冲了半步，声音因为极致的愤怒和屈辱而嘶哑变形：

    “赵轩！你血口喷人！那些箱子里明明都是龙国国宝！你们特高课私藏此等重宝，才是帝国的罪人！！”

    此话一出，赵轩眼中厉色一闪，但嘴角却几不可察地勾了一下，仿佛就在等这句话。

 第590章 扣帽 

    “国宝？”

    赵轩的声音陡然拔高，充满了讽刺与质问：

    “川岛上尉！请注意你的身份和言辞！”

    “军部批准的转运物资，其性质与用途，轮不到你一个上尉来置喙！”

    “你现在要做的，是立刻归还非法查抄的货物！否则，就跟我去军部，当着各位长官的面，好好对质一番，看看究竟是谁在违背命令，谁在破坏规矩！”

    东条英雄几乎咬碎了后槽牙，太阳穴突突直跳，却一时无可奈何。

    赵轩死死扣住程序违规和以下犯上这两点，让他极为被动。

    而周围百姓的目光，在听到龙国国宝几个字后，瞬间变了。

    原先只是看狗咬狗的热闹心态，此刻却多了许多复杂的情绪。

    那是看向强盗的鄙夷，是对文物被夺的痛心，是压抑的怒火。

    这些目光如同无形的针芒，刺得在场所有日本人都感到一阵不自在。

    千叶道木心里猛地一沉，暗叫不好！

    他是真没想到，赵轩从始至终都未在公开场合提及那批东西的具体性质，川岛云子这个蠢货居然被激得当场喊出了龙国国宝！

    千叶道木几乎可以肯定，在周边这群沉默的、面目模糊的百姓之中，肯定混杂着无数双别有目的的眼睛。

    他们是军统的特工，是地下党的情报员，甚至可能有其他势力的耳目。

    川岛云子这句话，就像往滚油里泼了一瓢冷水。

    这个消息会像长了翅膀一样，飞速传回山城，传回延安，传遍所有关注此事的势力。

    战争若顺利，一切都好掩盖。

    可战争若是失败......今日之事，在场如此多的人都听得一清二楚。

    若日后被清算，今日这番私藏掠夺龙国国宝的公开指控，将成为铁证，他们根本无从辩驳。

    千叶道木再也顾不得许多，再次上前，几乎贴着东条英雄的耳朵，声音带着前所未有的急迫：

    “机关长！大局为重！赵轩今日有备而来，我们再纠缠下去，只会越描越黑！先退一步，把东西还他，从长计议！不能再让国宝之事发酵了！”

    东条英雄胸膛剧烈起伏，狠狠瞪了赵轩一眼，那眼神恨不得将其生吞活剥。

    半晌，他才从牙缝里挤出几个字：

    “好！货物还你！但你必须保证，特高课不再就此事追究！”

    赵轩嘴角勾起一抹胜利者的弧度，语气却显得颇为大度：

    “这是当然。”

    “东条机关长，我今天来，只是要回我特高课被非法查抄的物资，可从头到尾，没有说过要追究谁的责任吧？只要物归原主，事情自然了结。”

    川岛云子不甘心地看向东条英雄，眼中尽是屈辱与哀求，但看到东条那铁青而无奈的脸，她最终还是颓然地低下了头，仿佛被抽走了全身力气。

    接下来是近乎凝固的半小时等待。

    几辆卡车慢吞吞地从东条公馆幽深的大门内驶出，停在街心，上面装载的正是昨晚查抄的那些木箱。

    赵轩之所以坚持在大门外等待，而非进入公馆，自然是为了让这归还的一幕暴露在光天化日之下，需要这许多双眼睛。

    百姓的、可能存在的各方耳目的，共同见证货物从东条公馆出来这一事实。

    同时，东条英雄也绝不愿意让赵轩和他手下如狼似虎的特务踏足公馆内部重地。

    山雄一夫见卡车停稳，立刻一挥手，带着早已迫不及待的特高课人手冲上前去，开箱验货。

    他们动作粗鲁却仔细，逐一清点、查看。

    一一确认箱子数目无误，里面物品大致齐整后，山雄一夫跳下车，遥看着赵轩，大声说道：

    “赵桑，粗略检查了一遍，箱数对，东西看起来也在，没什么明显问题。”

    东条英雄见状，冷哼一声，语气极不耐烦：

    “哼！现在，你们可以滚了！”

    千叶道木却微微眯起眼睛，目光在赵轩平静的脸上和那些木箱之间游移，总觉得事情不会这么容易就结束。

    以他对赵轩的了解，此人绝不会仅仅为了取回东西就搞出这么大阵仗。

    川岛云子气得面色由白转红，指甲再次深深掐进掌心。

    她现在只希望赵轩这个煞星赶快带着东西滚蛋。

    今天，她这个新上任的情报科科长，脸算是彻底丢干净了，成了整个魔都日本情报圈的笑柄。

    然而，赵轩却并未如他们所愿立刻离开。

    他悠哉地往前踱步，走到卡车旁，随手打开一个箱子，只朝里面瞥了一眼，便摇了摇头，脸上露出一种混合着怀疑与挑剔的神情：

    “不行。”

    这两个字清晰地传开，让所有人一愣。

    赵轩抬起头，目光扫过东条英雄和川岛云子，慢条斯理地说：

    “这些东西，被你们东条公馆带走了一整夜。”

    “我怎么知道，你们现在还回来的，是不是原来的那些？有没有以次充好，以假换真？毕竟，有些东西，一夜之间足够做很多手脚了。”

    赵轩的话可一点面子都没给东条英雄，甚至算得上啪啪往他脸上抽巴掌了。

    东条英雄气得浑身发抖，但赵轩所言，他又无从反驳。

    赵轩看着东条英雄抱歉的笑了笑，随后转向山雄一夫：

    “山雄君，立刻联系课里技术科的人，另外，以特高课的名义，紧急邀请魔都最有名的几位文物鉴定专家过来！”

    “我要当场，在所有人面前，确保这批归还的物资，每一件都完好无损，是真品，没有丝毫被掉包或损坏的问题！”

    东条英雄快被气疯了，他指着赵轩，手指都在发抖：

    “八嘎！赵轩！你......你欺人太甚！”

    “我东条英雄是这种人吗？区区几车......东西，我至于动手脚吗？！”

    东条英雄确实没动过手脚，而且今天早上，为了确保这批东西没有丝毫问题，公馆技术科科长大桥方吾还特意带下属检测了一遍。

    川岛云子亦是脑瓜子嗡嗡作响，一股强烈的、似曾相识的羞辱感涌上心头。

    赵轩现在用的方法，这怀疑、这要求重新检验的架势，分明就是昨晚她用过的翻版！

    跟着赵轩上前的美智子若有所思。

    昨晚在老厂区的检验她清楚，从车队里随机抽检的文物，经过自己、租界专家和周晓曼三方交叉验证，确认为真品无疑。

    而今天早上，东条公馆想必也自己检查过。

    现在赵轩又来这么一出......美智子有些想不明白。

    难道一夜之间，川岛云子真能神通广大到仿造一批足以乱真的赝品，替换掉所有真品？

    这几乎不可能。

    很快，特高课技术科的人在科长村上悠亚的亲自带领下来到了东条公馆门口。

    一头短发，穿着军装，脸上有些婴儿肥的村上悠亚，戴着眼镜，表情故作严肃的带队走来。

    赵轩当着众人的面，对村上悠亚交代了几句，声音不大，但足够让前排的人听清：

    “悠亚，仔细检查，尤其是重点核对材质、年代标记、还有......那些不易仿造的细节，务必得出准确结论。”

    村上悠亚推了推眼镜，微微躬身笑道：

    “阿轩，你放心吧，交给我了。”

    随即，悠亚便带着下属，拿着各种便携仪器和放大镜，开始对车上的木箱进行开箱检测。

    站在东条英雄身边的千叶道木，缓缓低下了头，眉头紧锁。

    此刻，他心中那个模糊的猜想逐渐清晰。

    赵轩的目的，恐怕根本不是取回货物那么简单！

    他是在一步步坐实东条公馆非法查抄、可能调包的罪名，甚至可能是想将文物被替换的责任完全扣在东条公馆头上！

    可是，千叶道木想不通最关键的一点。

    赵轩是怎么做到的？

    他如何能确保川岛云子昨晚带回公馆的、以及今早大桥方吾重新检测过的文物，被所有人都认定为真品？

    难道赵轩跟整个魔都的文物鉴定专家都达成了秘密协议？

    这根本是天方夜谭，那些老学究多数对日本人并无好感。

    再说了，今天一大早，千叶道木出于谨慎，确实建议并亲眼看着大桥方吾带人重新检测了一遍。

    结果与川岛云子昨晚拿到的报告没有区别，都确认文物是真的。

    千叶道木一时间也觉得脑子有点混乱，逻辑上出现了无法自洽的死结。

    赵轩好整以暇地看着村上悠亚带人快速而有序地检测着。

    与此同时，赵轩的意识深处，已经悄然启动了“伊迪斯”的纳米模式。

    无形的指令发出，那些早在文物被查抄前就已潜伏其中、用于维持高仿真状态的纳米粒子，开始被精准地、无声无息地收回。

    随着一件件文物在村上悠亚及其下属手中被拿起、端详、用仪器检测，村上悠亚的脸色变得越来越凝重，眉头越皱越紧。

    悠亚偶尔会拿起两件看似相同的东西对比，然后摇头，与身边的下属低声交换意见，下属也面露困惑。

    这时，魔都的文物鉴定专家们也陆续到了，甚至周晓曼都特意跟着几位老前辈一起过来凑这个热闹。

    在一众白发苍苍、长衫马褂的老夫子中，一身素色旗袍、年轻秀丽的周晓曼显得格格不入。

    但是，没有人敢小瞧周晓曼。

    她在文物鉴定这个圈子里，早已凭借过人的天赋和扎实的功底声名鹊起，是公认的青出于蓝而胜于蓝的人物。

    此时来到这里的文物鉴定专家们，面色都十分复杂。

    有对可能见到珍贵文物的激动，有对国宝落入敌手的愤怒，有对文物可能受损的扼腕，更多的是深深的痛惜与无力感。

    来的路上，周晓曼已经将事情的大体情况跟他们说过了。

    再加上同行的还有一位租界过来的老专家，也低声证实了昨晚在南京路参与检验文物的事情。

    所以大家心里都清楚，这批文物极有可能是真的，是龙国的瑰宝！

    看到他们到来，赵轩脸上露出了笑容，带着人迎了上去，态度客气却不容拒绝：

    “诸位专家，今天劳烦大家跑一趟，是为了请诸位权威，共同检验这批东西的真伪。”

    “事关重大，还请诸位拿出看家的本事来，务必给出一个公允的结论。”

    说着，赵轩侧身，看向脸色难看的东条英雄，语气带着一丝挑衅：

    “东条机关长，为了公平起见，让魔都的专家们也参与检验，您应该不会介意吧？”

    东条英雄不屑地看了眼赵轩和那群中国专家，从鼻子里哼了一声，挥了挥手，表示丝毫不介意。

    在他眼中，这些破铜烂铁、旧书古画，其价值还比不上川岛云子的一根头发，他根本不在乎真假，而且也不可能是假的，他只想尽快结束这场闹剧。

    看着魔都的专家组已经默不作声地加入到了特高课技术科的检测队伍中，千叶道木心乱如麻，不祥的预感越来越强烈。

    他悄悄往后退了几步，拉住了同样在旁紧张观望的技术科长大桥方吾的袖子，压低声音急切问道：

    “大桥君，今早的检测，你百分之百确定没有丝毫问题？每一件都仔细看过了？”

    大桥方吾是个龙国通，对汉学文物颇有研究，自认眼力不比在场的任何龙国专家差。

    大桥方吾肯定地点点头，低声道：

    “放心吧千叶前辈，今早我和手下人重新逐件查验过，虽然时间有限未能极度深入，但以我的经验判断，这些文物都是真的，没有发现丝毫作伪的痕迹。”

    千叶道木微微颔首，可面色依旧沉重如铁。

    他本以为自己隐约摸清了赵轩的布局，可现在，随着中国专家的加入和村上悠亚那越来越难看的脸色，他又陷入了深深的迷茫和不安之中。

    检测工作在一种诡异而紧张的气氛中进行着。

    随着纳米粒子从一件件文物中被悄然收回，那些原本依靠纳米技术维持着真品物理特征的物件，迅速褪去了伪装。

    在真正的行家眼里，这种变化或许细微，但结合观察仪器和丰富的经验，足以做出判断。

    周晓曼蹲在车厢里，手里拿着一只原本应该是宋代官窑瓷瓶的物件，正与身边一位白发苍苍的老先生面面相觑。

 第591章 调包 

    两人眼中都是难以置信。

    老先生用眼神无声地询问：

    这就是丫头你昨晚说的，那个品相极好的真品？

    周晓曼轻轻摇头，眼神困惑而焦急：

    我不知道啊，张老，昨晚我亲手验的，釉色、开片、胎质......分明是真品无疑！

    老先生仔细摩挲着瓶身，又对着光看了看，最终无奈而愤怒地微微摇头：

    胎体手感不对，釉光死板......这......这分明是仿得一塌糊涂的赝品！该死的日本人！他们果然用了狸猫换太子的把戏！昨晚是演戏给我们看，骗我们出具真品证明，今天拿出来的全是假货！

    只过去了约莫半个小时，村上悠亚率先带着技术科的人跳下车，快步回到了赵轩身边。

    她的脸色十分难看，带着被愚弄的愠怒，声音不大，但在寂静的街头却格外清晰：

    “赵科长，全部初步检测完毕。”

    “结果......很遗憾，根据我们的专业判断，车上所有被检测物品，没有一件符合昨晚报告中所描述的特征。”

    悠亚顿了顿，看了一眼东条英雄那边，加重了语气，

    “简而言之，没有一件文物是真的，它们都是仿制品，而且仿制水平参差不齐，有些相当拙劣。”

    村上悠亚的声音，周围的人自然听得清清楚楚。

    千叶道木瞬间瞪圆了眼睛，仿佛听到了最荒谬的事情。

    东条英雄直接僵在原地，脸上的血色唰一下褪得干干净净。

    川岛云子更是如遭雷击，惊怒交加地尖声叫道：

    “不可能！这绝对不可能！你们是一伙的！你们串通好了来陷害我们！昨晚明明是真的！大桥科长今早也验过！不可能！绝对不可能！！”

    千叶道木听到这话，已经彻底死心了，这特么到底是什么脑残才会把今早他们亲手检验过的事情说出来？

    果然，女人在被刺激到理智尽失的情况下，什么事情都不顾后果了。

    然而，川岛云子的尖叫还未落下，周晓曼等中国专家组的成员也相继面色沉重地走了过来。

    周晓曼手中紧紧攥着几页纸，那是昨晚检测报告的副本。

    一位德高望重的老专家颤巍巍地开口，声音苍老却有力：

    “老朽以数十年的声誉担保，方才所验之物，绝非古物真品。”

    “其材质、工艺、时代气息，皆与真品相去甚远。”

    另一位专家补充道：

    “部分仿品甚至使用的做旧手法都十分粗糙，破绽百出。”

    周晓曼深吸一口气，挺直脊背，面向众人，尤其是对着东条英雄和川岛云子，举起了手中的报告，声音清亮却带着压抑的颤抖：

    “东条机关长，川岛长官，各位！”

    “这是昨晚在南京路，距离原机关不远的街道边，我和租界的孙老先生等人共同检测这批文物时留下的报告副本！”

    “上面有详细的外观描述、纹理拓片、关键特征记录，还有在自然光和特定角度下拍摄的局部细节照片为证！”

    “这份报告，经过当时在场多方确认，川岛长官，这上面还有您的签字！原机关的岸谷科长也签了字，证明这份报告的真实性！”

    “昨晚，根据这份报告，我们一致认定那些文物是真品。”

    周晓曼的目光扫过卡车上那些打开的箱子，掷地有声的继续说道：

    “而现在，东条公馆拿出来的这些东西，与报告记载的特征完全不符！它们不是昨晚的那些！”

    “东西一夜之间变成了假的，不是你们东条公馆暗中掉包难道是那些文物自己长了腿，跑了不成？！”

    周晓曼现在也顾不得许多了，不管是出于自己军统的身份，还是强烈的责任感和对文物的珍视让她必须站出来。

    而且周晓曼必须咬死一点：

    昨晚的真品，是在东条公馆手里变成假货的！这批国宝的下落，必须扣死在日本人身上！

    酒井美智子此时也面色凝重地走上前，证实道：

    “这件事我可以作证，昨晚岸谷科长确实带回了一份详细的检测报告原件，存档于原机关。”

    “报告内容与周小姐手中副本一致，我也亲眼见过部分被检测的文物。”

    老百姓中间，陈处因飞快地记录着这爆炸性的转折。

    他现在想法和周晓曼高度一致：绝对不能让这批文物就这么消失在罗生门里。

    必须趁此机会，坐实日本人调包侵吞国宝的行径！

    所以周晓曼站出来据理力争时，陈处因心中是支持的，哪怕此举会彻底得罪东条公馆，会让日本人对大周典当行这个军统站点重点关注，也势在必行。

    围观百姓的议论声终于压抑不住地大了起来，各种猜测和愤怒的指责如同潮水般涌动。

    “掉包了！肯定掉包了！”

    “小鬼子真黑啊！抢了咱们的东西还换假的拿出来！他们到底想干什么？”

    “丧尽天良！国宝啊！不知道被他们藏到哪里去了！”

    “这还不明显吗，他们就是在告诉我们，他们弄到的东西是假的，呵！”

    赵轩眼看着时机已完全成熟，上前一步，站到了所有目光的焦点处。

    赵轩脸上的笑容早已消失，取而代之的是一种冰冷的、公事公办的威严，声音斩钉截铁，回荡在街道上空：

    “东条机关长！川岛上尉！现在，人证、物证、专业鉴定结果俱在！事实清清楚楚！”

    “你们东条公馆，不仅公然违抗军部命令，擅自查抄我特高课合法转运的物资，如今，竟然还胆大包天，暗中掉包，以假换真！”

    说到这，赵轩猛地提高声调，字字如锤：

    “而这批物资，并非普通货物！乃是我特高课精心筹备，将要进献给天皇陛下的贺礼！”

    “你们此举，不仅是蔑视宪兵司令部和军部，挑衅特高课，更是对天皇陛下的大不敬！”

    “此事，我特高课必将上报，严肃追责，一查到底！”

    千叶道木苦笑着摇了摇头，东条英雄昨晚连夜回来，就是为了这个川岛云子。

    而川岛云子，现在已然成了东条公馆最大的麻烦。

    甚至，这个麻烦，让赵轩直指东条英雄本身。

    到了现在，千叶道木已经明白了，赵轩的根本目的，就是为了利用东条英雄的这一失误，打击首相这边的派系。

    而站在赵轩身后的人，不难看出，绝对是那群不支持东条首相开辟新战场的财阀家族。

    看着完全失去方寸的东条英雄，千叶道木只能硬着头皮上前，看向赵轩说道：

    “赵桑，今天的事情确实是我东条公馆的失误，你放心，半个小时，半个小时后，我们一定会给你一个满意的答复。”

    听到这话，赵轩严肃的面容方才缓和，露出一丝笑容说道：

    “好，东条公馆的面子，我还是给的，半个小时，我等得起！”

    千叶道木松了口气，没想到首次交手，赵轩就给了他一个天大的惊喜，让他输的一塌糊涂。

    主要是，输了，千叶道木还不知道那批肯定是真品的文物，究竟是怎么被调换的？

    刚刚大桥方吾已经重新带人上去检测了，看到他摇头以及眼中满满的疑惑，千叶道木可以说道心都快崩了。

    “多谢赵桑，还请诸位到我公馆坐下喝杯茶，半个小时，我会跟机关长商量出一个绝对让你们满意的答复。”

    这次，赵轩倒是没有拒绝进入，带着下属浩浩荡荡的走进了东条公馆。

    东条英雄看着这一幕，牙齿都快咬碎了。

    外面的人群眼看没热闹可看了，一个个骂骂咧咧的散开。

    周晓曼这些专家自然也不可能跟着进去，只能面色不忿的离开。

    东条公馆内，赵轩等人被送到了宽敞却略显压抑的待客厅喝茶。

    厅内陈设着日式与西式混合的家具，墙上挂着浮世绘，气氛静谧得有些诡异。

    侍者奉上清茶后便躬身退至门外，留下赵轩与几名手下静坐。

    赵轩气定神闲地端起茶杯，轻轻吹开浮叶，啜饮一口，目光似有若无地扫过门口肃立的卫兵，嘴角噙着一丝难以察觉的笑意。

    他知道，另一边的会议室里，此刻必定是另一番景象。

    会议室中，东条英雄已经愤怒得砸烂了许多东西。

    名贵的瓷器碎片、散落的文件、掀翻的桌椅狼藉一地。

    他胸膛剧烈起伏，像一头被困的野兽，双目赤红地瞪着眼前的下属。

    “八嘎！说，为什么那批真品全部变成了赝品？”

    东条英雄的声音从牙缝里挤出来，带着嘶哑的暴怒。

    东条英雄阴鸷的目光如同淬毒的钉子，死死落在大桥方吾身上。

    大桥方吾面色苍白，额角渗出细汗，显得十分无奈，嘴唇动了动，却不知从何辩解。

    千叶道木沉着的看着东条英雄，这位老牌特工的眼底深处掠过一丝不易察觉的失望与烦躁，但声音依旧平稳：

    “机关长，守备仓库的人是您亲自指派的，难道您连自己指派的人都不信任吗？”

    他向前迈了一小步，条理清晰地分析，试图将失控的场面拉回理性轨道：

    “今早，从大桥君检测过那批文物后，仓库周围，三步一岗，五步一哨，严防死守，当真是一只苍蝇都飞不进去，更别说有人能在众目睽睽之下，将整整一仓库的珍品调换成赝品了。”

    “此事，不合常理。”

    东条英雄气得呼吸急促，面色涨红，太阳穴的青筋突突直跳。

    听了千叶道木这番近乎开脱的话，他更是怒火中烧，猛地一拍残存的桌面：

    “没有人能替换，那你告诉我，所有人都检测过，都说那批文物是真的，为什么今天拉出去，却全部变成了赝品？”

    “那些专家，包括你，大桥，还有云子，当初都是怎么说的？”

    他猛地伸手指向待客厅的方向，指尖都在颤抖：

    “你看看赵轩的嘴脸，一个卑贱的支那人，他就差指着我的鼻子说我造假了！”

    “他那副似笑非笑的样子，就是在看我们的笑话！”

    东条英雄越说越激动，声音里带上了恐惧：

    “这件事若是传到了内阁，传到了天煌陛下耳朵里，他们会怎么想？”

    “是不是觉得我东条英雄无能透顶，连几箱东西都看不住？”

    “还是觉得我胆大包天，要贪墨了这批垃圾？无论哪种，我都完了！”

    千叶道木在心中重重叹了口气，这也正是他最担心的情况。

    原本国内就分成了主战、主稳与观望三派，其中影响最大的一批元老和稳健派都不支持在当前形势下继续扩大战争规模，开辟新战场。

    首相大人力排众议推动的某些战略计划，本就阻力重重。

    现在，东条英雄这里出了这么大的纰漏，一旦被天皇猜忌，内阁中那些早已倒向渡边家族或其他派系的人，肯定不会放过这么好的攻讦机会。

    他们会像嗅到血腥味的鲨鱼一样蜂拥而至，将此事无限放大，直指首相的用人不当乃至整个战略的冒进。

    到时候，首相大人的战略计划被延期或者搁置，对于他们这些坚定追随者来说，就不仅仅是一次失误，而是一场彻头彻尾的政治斗争的失败。

    而往往政治斗争的失败，都伴随着一批人将要被清洗，从权力中枢跌落，甚至更糟。

    千叶道木现在已经不敢赌了，他必须尽快止损。

    “机关长！”

    千叶道木的声音压低，却带着不容置疑的紧迫感：

    “现在不是分辨那批文物真假的时候，真相如何，我们可以慢慢查。”

    “但现在，火烧眉毛的是如何给特高课一个交代，如何堵住赵轩的嘴，如何让这件事就此打住，不再扩散。”

    千叶道木向前倾身，目光锐利地直视东条英雄：

    “一旦这件事闹到内阁，机关长，您也不想首相大人的宏伟计划，因为我们这边一个保管不善的过错，受到天煌陛下猜忌，导致无疾而终吧？那后果，我们谁都承担不起。”

    东条英雄嘴角猛地一扯，仿佛被无形的鞭子抽中，后背生寒，冷汗瞬间就浸湿了内衣，密密麻麻地布满了脑门。

 第592章 赔偿 

    要真是因为自己这边的愚蠢失误，让父亲和家族长辈精心筹划、寄予厚望的计划受挫，东条英雄可以肯定，自己绝对会被父亲毫不犹豫地放弃，成为平息怒火的牺牲品。

    从今往后，他在家族中，就再也抬不起头来了，甚至可能被发配到某个无关紧要的角落，了此残生。

    他这么拼命的想做事，做成事，是为了什么？

    不就是为了让父亲另眼相看，为了在家族中掌握一定的话语权，为了自己的人生不再被别人一言而断，更不要被那该死的家族联姻阻碍了自己追求恋爱自由的幻梦。

    想到可能失去的一切，东条英雄的怒火被冰冷的恐惧压下去大半。

    深深地吸了几口带着尘埃味的空气后，东条英雄勉强镇定下来，目光转向一旁脸色依旧有些苍白、但已经缓过神来的川岛云子，语气不自觉地放软了些：

    “云子，你现在好些了吗？”

    千叶道木眼皮狂跳地看着东条英雄，这特么都火烧眉毛、关乎身家性命和政治前途了，你还关心这个把灾祸引来的丧门星？

    这一秒钟，千叶道木是真恨不得拔出腰间的南部十四式手枪，直接让这个被美色冲昏头脑的蠢货机关长祭天算了。

    熟读龙国历史的千叶道木，也总算切身体会到，当年楚汉之争时，亚父范增面对优柔寡断、屡屡错过良机的项羽，是有多么的无奈且无助了。

    “多谢机关长关心，我现在已经没事了。”

    川岛云子微微欠身，声音恢复了往常的冷静，只是眼底深处残留着一丝惊悸与不甘。

    “正如千叶前辈所言，我们现在应该想办法让特高课满意，让赵轩.......闭上嘴。”

    她顿了顿，似乎每个字都说得异常艰难：

    “而我思来想去，眼下能迅速平息事端、满足赵轩胃口、且能拿得出手的......恐怕就只有，将我从沈阳千辛万苦让机关长您带回来的那批文物，赔偿给赵轩了。”

    说完，川岛云子感觉自己的牙齿都快咬碎了，心在滴血。

    那批文物是她多年经营、耗费无数心血才从东北弄来的精品，是她未来晋升的重要筹码，如今却要亲手奉给敌人。

    现在，她要是再搞不清楚赵轩的目的，那就可以找块豆腐撞死了。

    这整个局，从赵轩主动提出用文物交换情报开始，或许更早，就是一个精心设计的陷阱。

    川岛云子唯一还没搞清楚的关键就是，那批经过她、大桥方吾乃至其他专家多方检测都确认无误的龙国国宝，为什么在严密看守下，突然之间就全部变成了足以乱真的赝品？

    赵轩究竟是如何做到的？

    至于其余环节，川岛云子已经想明白了。

    赵轩从一开始的打算，就是瞄准了她手里那批从沈阳弄来的文物。

    他利用己方急于求成、贪功冒进的心理，一步步引诱，甚至可能故意制造了某些鉴定争议的伏笔，最终借着赝品风波，将目标直指幕后的派系斗争，逼他们自己将真品拱手送上。

    现在一切浮出水面，她对此除了噬骨的愤怒和深深的无奈，也只能低头认输。

    这次交手之后，川岛云子在心里发誓，以后面对赵轩，除非有绝对把握、一击必杀的机会，否则她再也不轻易与之周旋拉扯了，这个对手太过可怕。

    千叶道木看了眼川岛云子，眼神复杂。

    这确实是目前来说，唯一能快速堵住漏洞的办法了。

    虽然屈辱，虽然损失惨重，但能保住大局，保住机关长以及他们自己的位置和前途。

    只是可惜了，那批国宝，如果是由他们寻获并献给首相大人，再由首相大人适时敬献给天皇，那对于推动战略计划、赢得天皇支持将起到多大的作用！

    一切阻力都可能因此烟消云散。

    就算没有赵轩手里那批，单单川岛云子弄来的，千叶道木都有信心能做到这一步。

    可川岛云子这蠢货，太贪心了，不仅要赵轩的，而且还要保住自己的，结果到了最后，鸡飞蛋打，连自己的老本都赔了进去。

    当然，千叶道木也不得不承认，这一次，自己还是小看赵轩了，对方的谋算之深、手法之诡，超出了他的预料。

    “机关长......”

    千叶道木收回思绪，沉声道：

    “川岛科长所言极是，目前唯一的办法，就是将我们手中那批文物赔偿给赵轩了。”

    “虽然我们这边的东西，无论数量还是价值，都比他昨晚拉来的那批赝品多了将近一成，但为了摆平这桩麻烦，平息特高课的质疑，也只能全部交给赵轩，以示诚意，彻底了结此事。”

    东条英雄听完，像抓住救命稻草般连连点头。

    反正只要能解决眼前的灭顶之灾，不让父亲因为自己受到牵连，东条英雄觉得，除了川岛云子本人外，自己什么都可以付出，几箱死物又算得了什么？

    “哟西！云子，你的办法很好。”

    东条英雄甚至试图挤出一个安抚的笑容，虽然比哭还难看：

    “虽然这样委屈你了，让你平白损失了心血，但云子你放心，等今天过后，风平浪静了，我一定会让赵轩付出代价！十倍、百倍地讨回来！”

    他挥动着拳头，试图重振气势：

    “我要让赵轩知道，我东条公馆，我东条英雄的人，不是那么好惹的！今日之辱，来日必报！”

    大桥方吾始终低着头，面色黑沉如锅底。

    若不是石井长官已经自裁，石井部队现在群龙无首、算是名存实亡，急需找到新的靠山和资源延续那些医学研究，他都想立刻撂挑子离开这个鬼地方了。

    跟着这样一个脑子里一半是水、一半是恋爱幻想的东条英雄，他感觉迟早要完，自己的研究抱负也将付诸东流。

    千叶道木似乎察觉到了大桥方吾的情绪波动，抬手轻轻拍了拍他的肩膀。

    大桥方吾抬头，看到千叶道木眼中那抹深沉的无奈和一丝稍安勿躁的示意，终于勉强冷静了下来。

    大桥方吾心中苦笑，还好，这里总算还有千叶前辈这样清醒的人在周旋支撑，否则，他真不知道，自己该如何在这滩浑水中，继续将石井长官未竟的事业发扬光大。

    东条公馆大院内，赵轩等人被客客气气地请了过来。

    午后阳光有些刺眼，映照着庭院中的青石板。

    看着一车车贴着封条、被小心翼翼搬运上卡车的木箱，山雄一夫和酒井美智子暗暗咋舌不已。

    赵轩这一手玩的实在太溜了，空手套白狼，不仅全身而退，还反赚了一大笔。

    美智子完全不知道，赵轩是怎么做到在日本人眼皮子底下完成狸猫换太子的。

    她只知道赵轩昨晚运来了东西，今早东西就变了，然后对手就赔了更多。

    这其中的玄机，让她对赵轩的敬畏和仰慕又深了一层。

    山雄一夫倒是清楚，那批所谓的赝品就是他们在老厂区里日夜赶工伪造的那批。

    可山雄一夫完全想不明白，东条公馆这些人难道都是猪吗？

    他们昨晚验收时，就一点破绽都没看出来？

    还有后来参与鉴定的那群所谓的文物专家，山雄一夫都怀疑......不，是肯定他们被赵轩不知道用什么法子收买了。

    不然，他们怎么会众口一词，帮着赵轩出具那些证明文物为真的鉴定书？

    至于原机关派来协助的岸谷彻，山雄一夫只觉得，是美智子利用关系或手段说服了他，让他帮忙在程序上做了些遮掩。

    想到这，山雄一夫又深深地看了眼站在东条英雄身侧不远、面色沉郁的大桥方吾，寻思着这位技术负责人，莫非也被赵轩暗中收买了？

    或者有什么把柄落在赵轩手里？

    山雄一夫自顾自地点点头，觉得应该就是这样。

    毕竟赵轩在冰城活动时，很可能就跟这位大桥方吾打过交道，甚至早已威逼利诱将其变成了暗桩。

    感觉自己窥破了部分真相的山雄一夫，顿时咧嘴笑了起来，颇有一副众人皆醉，唯我和赵桑独醒的得意。

    “赵科长，请您仔细看看，这些箱子里的，是不是你昨晚放在南京路街边，交由我们暂时保管的那批文物？”

    千叶道木走上前，脸上挂着公式化的笑容，开始睁着眼睛说瞎话，试图为这荒唐的交接披上一层“物归原主”的遮羞布。

    赵轩自然也心领神会，配合着露出恍然和满意的笑容，目光扫过那些内容已截然不同的木箱，点头道：

    “千叶先生费心了。”

    “没错，确实是这些。”

    “看来果然是一场误会，贵方办事还是有效率的。”

    听到这话，东条英雄腮帮子鼓动，差点没忍住破口大骂无耻，川岛云子眼疾手快，赶忙拉住了就要一步冲上前理论或是要动手的东条英雄，指甲几乎掐进他的胳膊里。

    千叶道木和赵轩都笑了起来，一个笑得含蓄而略带苦涩，一个笑得坦然且意味深长。

    笑容之下，是心照不宣的交锋与暂时的妥协。

    “赵科长，实在不好意思，之前确实是我们工作疏忽，弄错了。”

    千叶道木微微躬身，将戏做足。

    “您应该也听说了，我们川岛科长前些时日从北边辛苦弄来了一批文物，嗯......就是刚刚拉出去、准备运走的那几车。”

    他顿了顿，语气带着恰到好处的遗憾：

    “只是没想到，经过再次核查，那些竟然......唉，全是仿制水平极高的赝品，让赵科长见笑了。”

    “当然，最主要的错误在我方。”

    “是我手下的人没搞清楚状况，忙中出错，误将川岛科长带回来的那批......嗯，文物，当作您的货物还了回去，这才闹了这么大一个误会，给赵科长和特高课添了麻烦，还请赵科长多多海涵。”

    赵轩摆摆手，一副大度不计较的模样：

    “千叶先生言重了。”

    “人非圣贤，孰能无过？一些小错误，既然现在误会已经澄清，东西也完整归赵，我自然不会揪着不放。”

    “特高课那边，我也会说明情况。”

    说到这，赵轩满脸和煦笑容地转向站在东条英雄身边、强自镇定的川岛云子，语气诚恳地提醒道：

    “不过，云子小姐，文物收藏这一行，水很深，造假的技艺也是层出不穷，以假乱真的太多了。”

    “如果云子小姐是真的喜爱龙国文化，以后收藏的时候，还是要多请教真正的行家，擦亮眼睛，可别再......嗯，被人用赝品骗了。”

    “毕竟，兴趣归兴趣，损失了真金白银和心血，就得不偿失了。”

    川岛云子只觉得胸中郁结之气翻腾，喉头腥甜，感觉一口老血就要喷出来了。

    川岛云子用力攥紧拳头，指甲深深陷入掌心，靠着疼痛维持着表面的平静，勉强挤出比哭还难看的笑容看着赵轩：

    “赵科长提醒的是，金玉良言，云子铭记在心。”

    “这次.......就当是交学费了，吃一堑长一智嘛！以后定会更加小心。”

    赵轩脸上露出一种近乎孺子可教的欣慰神情，对着川岛云子点了点头，这才转向脸色铁青、一言不发的东条英雄，拱手笑道：

    “东条机关长，既然事情已经圆满解决，误会消除，那赵某就不多叨扰了，俗事缠身，改日必定再登门拜访，祝贺公馆正式运作。”

    说罢，赵轩转身，声音清朗地吩咐：

    “山雄君，安排兄弟们，仔细点，把咱们的东西都装好车，咱们！回家！”

    “哟西！赵桑，放心！”

    山雄一夫挺起胸膛，响亮地应道：

    “我亲自带人押运，一定把这些箱子安安稳稳、一个不少地送回咱们厂区！”

    山雄一夫特意在“咱们”和“安安稳稳”上加重了语气，目光挑衅似的扫过东条英雄等人。

    车队缓缓驶出东条公馆沉重的大门。

    赵轩坐在轿车后座，透过车窗回望那渐渐远去的日式宅院，脸上从容的笑意慢慢收敛，眼底闪过一丝冰冷的锐芒。

    而公馆内，东条英雄狠狠一脚踹在廊柱上，川岛云子望着尘土飞扬的道路尽头，眼神阴郁得能滴出水来，千叶道木则默默点燃了一支烟，烟雾缭绕中，神色晦暗不明。

 第593章 勋章 

    “无耻，无耻之徒！！”

    东条英雄面色铁青，额角青筋暴起，一拳重重捶在桌面上，震得茶盏哐当作响。

    他胸口剧烈起伏，仿佛要将肺腑间的怒火全部喷吐出来。

    千叶道木依旧沉默，只将指间燃至尽头的烟蒂缓缓按进水晶烟灰缸里，碾了又碾，直至最后一缕青烟消散。

    暮色渐沉，昏黄的光线落在千叶道木半边脸上，让他本就晦暗不明的脸色，变得阴鸷起来。

    这次交锋之后，赵轩在千叶道木心中的威胁程度，已悄然升至最高级别，不再是需要警惕的对手，而是必须全力以赴、甚至赌上一切去应对的敌人。

    赵轩此番手段，真可谓翻手为云、覆手为雨。

    明明置身局中，却似始终站在云端执棋，每一步都精准落于众人意料之外，却又在情理之中，将所有人牵扯进他织就的网里。

    千叶道木心中并无服气之意，反而像被点燃的干柴，一股强烈的胜负欲自心底窜起。

    不过几秒钟光景，那念头便如藤蔓般扎根疯长，再难拔除，他要与赵轩再决高下，而且必须赢。

    此时，东条公馆外围，那些看似寻常的行人、摊贩、黄包车夫之中，无数道目光正暗暗注视着馆内动静。

    消息，如同渗过缝隙的水，悄然向外流淌。

    不过半个时辰，一封封加密电报已化作无形电波，如同冬日里纷扬的雪花，疾速飞向龙国四面八方。

    山城，军统总部。

    刘铭艳如往常一样，在下班前仔细检查着桌上待处理的文件。

    她一身灰绿色军装制服，长发盘起，眉眼间带着惯有的利落。

    刚将最后一份档案归入铁柜，电台熟悉的滴滴声突然急促响起。

    刘铭艳目光一凝，迅速转身戴上耳机，一手调整频率，另一手已抽出铅笔与密码本。

    译电的过程安静而专注，只有笔尖划过纸面的沙沙声，偶尔夹杂着她轻微的呼吸。

    约一刻钟后，刘铭艳摘下耳机，盯着译好的电文，久久未动。

    魔都那个常年高居锄奸榜首位的大汉奸赵轩，这次竟将日本人狠狠摆了一道。

    虽然这算得上一个好消息，但刘铭艳依旧感觉心头刺痛、愤恨难平的是。

    因为赵轩利用的，是龙国的国宝。

    电文寥寥数语，她却仿佛看见一辆辆卡车从东条公馆不断驶出，车厢里堆叠的木箱中，装着的尽是中华千年文明凝结的瑰宝。

    而今，它们正被冠以赝品之名，堂而皇之地运往异国。

    刘铭艳深深吸了一口气，压下胸腔翻涌的情绪，起身快步走出电讯室。

    走廊里灯光昏黄，她的脚步声清晰而果断，径直走向情报处。

    处长办公室的灯果然还亮着。刘铭艳轻敲两下门，不等里面回应便推门而入。

    这个时间还在的，只会是沈醒。

    “沈处，魔都密电。”

    沈醒从文件中抬起头哦？了一声，接过电文时脸上还带着几分随意。

    然而目光刚扫过开头两行，他便倏然坐直了身体，神情逐渐凝重。

    待到全部读完，沈醒嘴角本能地想要上扬，却因刘铭艳在场而强行压下，最终只绷紧面皮，从牙缝里挤出一句：

    “岂有此理！”

    “振兴旗社那帮蛀虫监守自盗便罢了，如今国宝竟真落入了日本人手里......这群数典忘祖的卖国贼，通通该杀！”

    他声音压得低，却字字狠厉，握着电文的手微微颤抖着。

    刘铭艳默然点头，眼中尽是同样的凛冽。

    “小刘，你先去忙，此事我已知晓，会即刻向戴老板汇报。”

    “是！”

    刘铭艳转身带上门离去。

    沈醒听着脚步声远去，终于不再掩饰，嘴角扬起一抹快意又复杂的弧度。

    沈醒快速将电文折好，塞进内袋，随即整理衣襟，拎起公文包便往外走。

    夜幕降临，沈醒抵达神仙洞戴公馆。

    书房内灯火通明，戴老板坐在宽大的红木书桌后，接过电文细细阅读。

    从看到第一段起，他脸上的笑意便再未褪去，待到全文看完，更是直接笑出了声。

    “老三，你说说，幼虎究竟是怎么做到的？竟能让全魔都的文物鉴定专家统一口径、替他打掩护？”

    戴老板屈指轻叩桌面：

    “旁人暂且不论，那个岸谷彻和大桥方吾，难不成也被他拉拢成了自己人？”

    电文所述种种，戴老板与沈醒自然能推演出赵轩的布局与意图。

    唯独真品变赝品这一环，二人思来想去，仍觉不可思议。

    这几乎是在众目睽睽之下，完成了一场不可能的偷天换日。

    “此事恐怕只能等幼虎归来，亲口讲述，方能知其玄机了。”

    沈醒摇头苦笑。

    戴老板朗声大笑：

    “不错，不错！既有这一手，我倒不必再担心国宝流落外人之手了，只是......”

    戴老板笑声渐收，语气转沉：

    “要想将东西全数取回，难如登天。”

    “若非如此，我真不愿让这么多瑰宝，继续留在日本人侵占的地方。”

    他顿了顿，望向窗外浓稠的夜色：

    “若能早日运回山城，方能安心啊。”

    沈醒低声叹息：

    “局座，此事绝非易与。”

    “除非日本人战败撤离，否则那些东西放在魔都，或许.......反而比运回来更安全。”

    戴老板未再反驳。

    有些话不必说透，有些局亦不能只看眼前。

    “此事我会呈报校长，幼虎此番功劳，只怕又要让校长头疼该如何赏赐了。”

    可以说，赵轩这出狸猫换太子，几乎将当年振兴旗社从宫里弄出去的真品尽数收回囊中。

    如此功绩，若在太平年月，封一个国士之名亦不为过。

    沈醒趁势将话题一转：

    “局座，华北方面......我们的人如今几乎全线瘫痪。”

    “康代民同志困在北平，虽暂未暴露，但华北叛徒太多，认识他的人亦不少。”

    “眼下只要他稍露行迹，必遭逮捕。”

    戴老板抬手揉了揉眉心。

    方才因赵轩捷报而生出的畅快，此刻又被现实的沉重压了下去。

    他瞥了沈醒一眼，这丫的，真是懂得如何破坏气氛。

    甚至有一瞬，戴老板心中闪过一个不愿深想的念头，王本天那小子，该不会假戏真做，真叛变了吧？

    派他去卧底，结果转眼就将华北情报网掀了个底朝天。

    虽说这代价是戴老板当初亲口允诺、为助其取信敌寇所必须付出的，可这代价......未免太过惨重。

    他记得自己答应时，可没说是要赔上整个华北！

    更让戴老板恼火的是，王本天不仅借此立下大功，更深陷于对凤尾兰的诱捕行动中。

    倘若此次不是赵轩同样被岩井公馆与梅机关带入那栋别墅，戴老板几乎要坐不住了。

    万幸，有赵轩在旁策应，凤尾兰才有惊无险地脱身。

    否则，若因王本天而令凤尾兰遭遇不测，戴老板毫不怀疑，赵轩必将与自己彻底决裂。

    毕竟，凤尾兰腹中，还怀着赵轩的骨肉。

    此事让戴老板生平第一次，对自己亲手布下的棋子生出一种失控之感。

    他忽然抬眼，目光锐利地看向沈醒：

    “老三，你特意提起华北，是想说幼虎的事吧？”

    沈醒苦笑颔首：

    “局座，此次实在太险，王本天！必须尽早铲除。”

    戴老板心知已瞒不住。

    若再推诿或敷衍，以沈醒的敏锐，迟早会猜出王本天实则是他打入梅机关的一枚暗棋。

    无奈之下，戴老板只得给出暗示：

    “老三，你跟了我这么多年，依你看，老七这次是真叛了，还是身不由己？”

    沈醒心头猛地一沉，抬眼迎上戴老板深邃的目光：

    “局座，您是说......”

    戴老板摆摆手，笑意浅淡：

    “在弄清这个问题之前，对王本天，暂且保留处置吧。”

    沈醒缓缓点头，心中已然明了。

    翌日，魔都。

    在老厂区经赵轩亲手处理，特高课严密鉴定、封装完毕的国宝，由特高课专员亲自押运至十三铺码头，装入货轮，启航东渡，直往东京。

    日本内阁几乎在同一时间收到了特高课发来的详报。

    裕仁天皇阅罢，连声称赞赵轩与蓝泽惠子乃帝国最忠睿之臣。

    在渡边家族与蓝泽家族合力推动、及先前所铺陈的政治资源共同作用下，天皇几经斟酌，最终决定授予赵轩大勋位菊花章。

    此讯刚从内阁流出，便如惊雷般在日本本土乃至整个远东战场炸响。

    军衔已无法再为赵轩与蓝泽惠子晋升。

    前者是龙国人，后者是女子，于旧例重重桎梏之下，授勋反而成了更便宜的选择。

    尤其眼下领事馆正竭力营造大东亚共荣之舆论，将如此崇高的勋章授予一名龙国人，既可彰显帝国襟怀，亦能向龙国上下展示诚意，实为一举两得。

    此番内阁会议上，东条英鸡的太平洋战场开拓计划再度搁浅。

    怒不可遏的东条英鸡竟在御前会议上失态咆哮，然而最终，仍败给了态度一致的财阀集团。

    战争终究打的是钱粮。

    财阀一旦缩手，再狂热的战略也只是空谈。

    这一轮政治博弈，以东条英鸡的暂时妥协告终。

    华中，日本派遣军司令部。

    田俊六捏着刚刚送达的内阁电报，面色复杂难言。

    他赌输了，东条英鸡未能说服内阁与天皇开辟太平洋战场。

    而更让他心头憋闷、甚至隐隐后怕的，是随战报一同传来的另一则消息。

    大勋位菊花勋章的授予对象，竟是赵轩。

    一个龙国人。

    田俊六百思不得其解。

    内阁那群人莫非昏了头？如此重要的勋章，竟颁给一个龙国人！

    更何况，此人不久前才破坏了他与领事馆、梅机关的联合行动，致使抓捕未能竟全功。

    他怔然良久，终是长叹一声，抓起电话沉声下令：

    “我是田俊六。”

    “奉天皇陛下谕令，下月一日，于魔都为特高课情报顾问科科长赵轩举行授勋仪式......大勋位菊花勋章授勋仪式。”

    他特意在末尾重复了勋章的全称，仿佛如此才能确认这一切并非幻觉。

    魔都，日本领事馆。

    领事长岩井央川挂断电话后，整个人僵在椅中，耳畔嗡鸣不绝，半晌未能回神。

    授勋仪式交由领事馆筹办，本是荣宠，可岩井央川只觉得像踩在云里，哪怕做梦也不敢想，有朝一日，一名龙国人竟能获颁此章。

    迄今全日本获此勋章者，不足二十人。

    岩井央川呆坐了近半小时，方才猛地惊醒。

    他做的第一件事，便是动用人脉多方查证。

    并非不信田俊六，而是这消息实在太过骇人听闻。

    魔都，吴淞路特高课，课长办公室。

    蓝泽惠子得到消息的时间只比岩井央川慢一点，在岩井央川到处打听这个消息的真实性时，办公室内，蓝泽惠子整个人已经脱离地面，死死地抱住了赵轩，双腿紧紧地缠在赵轩腰上。

    惊喜的尖叫声过后，蓝泽惠子已经口不择言，车轱辘话不停地重复着“难以置信”这四个字。

    办公室内，山雄一夫、佐木祯昭等人虽然也十分震惊，但看到蓝泽惠子和赵轩这状态，也纷纷回过神，默默地退出贴心地帮两人关好门。

    走廊上，岸本治眼睛都红了。

    虽然现在他已经完全服了赵轩，可还是忍不住嫉妒：

    “没想到，帝国的大勋位菊花勋章居然会颁发给赵科长。”

    佐木祯昭和村上悠亚对视一眼，佐木祯昭自然也是羡慕，村上悠亚倒是觉得无所谓。

    自从哥哥死后，她存在的唯一目的就是复仇。

    当然，如果能够在复仇的路上，邂逅一段美妙的恋情就更好了。

    不过刚刚看到课长对赵轩那样，村上悠亚觉得自己没机会了。

    倒是山雄一夫，从赵轩还没进入特高课的时候就一直跟他搭档。

    现在，赵轩获得了帝国最珍贵的勋章，山雄一夫倒是十分高兴。

    “岸本君，赵桑现在已经是帝国将官了，再加上此次，赵桑献给帝国天煌的礼物，如果不予以表示，那还谈什么大东亚共荣？”

    佐木祯昭微微颔首，岸本治则是摇头说道：

    “可也不至于颁发那枚勋章，山雄君，你也是帝国军人，应该清楚那枚勋章代表着什么？”

 第594章 势变 

    山雄一夫笑道：

    “我刚刚说了，赵桑现在已经是帝国将官，如果不颁发勋章，以赵桑的功劳，难道晋衔？”

    这句话一出，佐木祯昭三人都倒吸了口凉气。

    经过这么一想的话，好像颁发一枚勋章给赵轩，也没有什么不能接受了。

    办公室内，蓝泽惠子面色羞红地站回了地上：

    “抱歉阿轩，我刚刚太激动了。”

    赵轩笑看着蓝泽惠子：

    “我也没想到，大勋位菊花勋章竟然会颁发给我。”

    “不过，惠子，这枚勋章，应该是你与我共有的，没有你，我也不可能得到这枚勋章。”

    蓝泽惠子抿了抿红唇，一时间真不知道该怎么反驳。

    毕竟，她原本的主意是，让赵轩的军衔再往上升一级。

    可结果，军衔没升，倒是把这枚勋章给出来了。

    虽然蓝泽惠子不觉得亏，可仔细想想，一枚勋章罢了，哪有实在到手的军衔和权力好？

    不过，大勋位菊花勋章，在某种意义上来说，也可以算是免死金牌了。

    这枚勋章代表着日本皇室的最高认可，持有者几乎等同于拥有了一道护身符，无论犯下何种过错，都能凭借这份荣誉获得赦免或宽待。

    “阿轩，等会我们得去拜访一下母亲。”

    蓝泽惠子轻声说道，眼中闪过一丝复杂的神色。

    她知道，这次拜访不仅是礼节上的需要，更是向渡边家族表明态度的重要时刻。

    听到这话，赵轩也明白蓝泽惠子的用意。

    赵轩点了点头，心中暗自思忖。

    说实在的，如果没有渡边家族在幕后周旋，赵轩别说拿到这枚勋章了，就连将官军衔都不可能得到。

    渡边家族的能量远超他的想象，他们不仅在军政界有着深厚的人脉，更与皇室关系密切。

    这渡边家族，是真把自己看成他们家的女婿了。

    赵轩苦笑着摇了摇头。

    当然，也是赵轩有足够的利用价值，否则就算是蓝泽惠子喜欢，就算是日本人，渡边家族也有无数种办法让这个人消失，让蓝泽惠子断了念想。

    赵轩清楚，自己之所以能被接纳，除了蓝泽惠子的坚持外，更重要的是他在情报和战略上的能力，为渡边家族带来了实实在在的利益。

    “好，等我回家一趟，看看阿颜咱们就走。”

    赵轩站起身，整理了一下衣领。

    刀颜怀孕后，虽然身体、情绪都非常好，可赵轩心中始终挂念，恨不得天天陪在刀颜身边。

    魔都，梅花堂。

    自从诱捕凤尾兰失败后，影佐就没再出过门。

    他整日待在书房里，对着地图和文件发呆，心中充满了挫败感。

    这段时间，影佐一直在复盘到底是哪里出了问题。

    以他的布局，不可能揪不出这只凤尾兰。

    可最后还是失败了。

    每一次回想，都让他感到一阵心悸。

    经过几次分析后，影佐锁定了赵轩。

    或者说，从一开始，影佐就十分怀疑赵轩。

    赵轩的出现太过巧合，每次行动似乎都能被他巧妙化解，甚至反过来利用。

    当然，影佐也想过，赵轩那么快揪出安娜，把所有线索集中在安娜身上形成证据闭环，只是不想让身怀六甲的刀颜在那边待着，以免出现意外。这种可能性，影佐觉得有，但不多。

    或许，赵轩的身份真的有问题。

    一想到这，影佐就十分头疼。

    无他，赵轩现在的地位太特殊了，龙国第一个获得帝国将官军衔的人，背后还有渡边家族撑腰。

    至于蓝泽家族，影佐还没放在眼里。

    但渡边家族不同，那是连他都不敢轻易招惹的庞然大物。

    “赵轩......”

    影佐喃喃自语。

    该怎么做，才能彻查赵轩？

    他需要证据，确凿的证据，否则一切怀疑都只是空谈。

    正在思考着这个问题，办公桌上的电话突然响起。

    叮铃铃——

    铃声在寂静的房间里显得格外刺耳。

    回过神的影佐探过身子一把抄起电话：

    “莫西莫西？”

    电话那头传来急促的声音，影佐的脸色逐渐变得凝重。

    “嗨！纳尼？桥豆麻袋......姆哩（不可能）！！？”

    影佐的声音陡然提高，充满了难以置信。

    “嗨伊，我明白了。”

    影佐缓缓放下电话，整个人仿佛被抽空了力气。

    挂断电话，影佐这瞬间只觉得脑瓜子一阵嗡鸣。

    刚刚还想着怎么暗中调查赵轩，现在......电话里的消息让他彻底绝望。

    赵轩竟然获得了大勋位菊花勋章，这是帝国最高荣誉，拥有者几乎可以等同于皇室成员。

    “赵桑果然是帝国的精英！”

    影佐嘴角直抽的自言自语起来。

    至于说调查赵轩这件事，影佐已经抛诸脑后了。

    获得大勋位菊花勋章的赵轩，对他进行调查，一旦被发现，别说他自己了，就算他背后的家族都要被针对。

    敢调查获得这枚勋章的人，咋滴，你是对帝国皇室有意见，不想混了？

    影佐嫉妒的嘴脸已经藏不住了，眼中的妒火更是在熊熊燃烧。

    可影佐知道，从现在开始，赵轩已经不是自己能动的人了，别说自己，就算是派遣军司令田俊六见了，都得给三分面子。

    看看其他那些获得大勋位菊花勋章的人，几乎都是皇室宗亲，极个别是在这场战争中获取了足够功绩的将领（最低级别都能判定为甲级战犯）。

    释然一笑后，影佐再次抓起电话：

    “我是影佐，立刻解除对赵轩和刀颜的监控，没错，立刻马上！”

    他的声音中带着一丝疲惫，但更多的是无奈。

    挂断电话，影佐彻底松了口气。

    他知道，从今往后，别说自己想查赵轩了，就算有了确凿的证据，也先要将证据呈交皇室，由皇室给出意见，才能确定继续查，还是压下来，搁置。

    时至中午，魔都各大报社突然增发了一份今日新报。

    报纸的头版头条赫然刊登着赵轩获得大勋位菊花勋章的消息，并附有详细的介绍和评论。

    几乎是一下午的时间，整个魔都的人都知道了，大汉奸赵轩获得了日本的最高荣誉，大勋位菊花勋章。

    街头巷尾，人们议论纷纷，有人愤慨，有人羡慕，更多的人则是麻木。

    南京路，原机关。

    在阁楼矮桌前跪坐着处理事务的土肥圆，拿着刚刚送达的报纸已经呆愣了十几分钟。

    他的手指微微颤抖，眼中闪烁着难以言喻的光芒。

    酒井美智子一直等待着老师，跪坐在旁，脸上的笑容就没有消失过。

    美智子是真没料到赵轩会居然能得到这枚勋章，但现实就在眼前，美智子还是为赵轩感到高兴的。

    “老师，您，现在还反对我吗？”

    美智子轻声问道，语气中带着一丝得意。

    听到声音，土肥圆才回过神来，脸上露出了苦涩的笑容：

    “反对？”

    土肥圆摇了摇头继续说道：

    “美智子，你现在要想的，应该是怎么从刀颜和蓝泽惠子手里分一杯羹。”

    美智子白皙的脸蛋浮起了一抹红云：

    “老师，这件事太难了，若不是刀颜早早就跟阿轩结了婚，蓝泽惠子不可能让刀颜插足，更别说我了。”

    美智子低下头，声音渐渐变小：

    “我现在，只想阿轩心里有我就行了。”

    土肥圆笑了起来，伸手拍了拍酒井美智子的肩膀：

    “但行好事，莫问前程。”

    土肥圆的眼神变得深邃：

    “战胜胜利后，可想而知，赵轩在帝国会得到怎样的待遇。”

    “你如果还想进步，跟赵轩打好关系，其他的，就不用多想了，顺其自然。”

    “毕竟等那天回到日本，赵轩能选择的机会和人，就多了，你说呢？”

    酒井美智子面色一肃：

    “嗨！老师，我知道该怎么做。”

    听完美智子的话，土肥圆从矮桌上的一堆文件中取出了一份递给她：

    “美智子，拿去吧，这是老师对你的支持。”

    美智子接过文件，好奇的翻开看了看后，面色变得越发严肃起来。

    这居然是针对反日分子敌后根据地的渗透和清乡行动。

    渗透就不用多言了，这次的清乡行动，主要是因为百团大战后，反日分子气焰猖獗，敌后根据地更是如同雨后春笋般冒出来。

    而土肥圆利用自己的优势，在大战期间就搞起来了渗透。

    现在百团大战结束，而土肥圆的渗透计划也初见成效。

    更为重要的是，这次土肥圆居然是跟丁墨群合作的。

    两人这秘密合作，连酒井美智子也是看了这份文件才知道。

    “老师......这？！”

    美智子惊讶地抬起头。

    “东西交给你了，至于后续怎么利用，是你的事情。”

    土肥圆淡淡地说道。

    美智子郑重的点了点头，老师这是在给自己送功劳啊。

    为了配合清乡行动，启用渗透计划的棋子，配合派遣军和宪兵司令部，彻底打击、扫除反日分子的根据地。

    最为重要的是，这份文件中，计划的第一步已经开始了。

    晋察冀边区一名卧底被启用，并且送出了一份关键情报，只要美智子拿着它去联系派遣军司令部，一份实打实的功劳就到手了。

    现在按照老师的意思，这份功劳，是交给自己想办法，跟别人分润一下，而这个分润的对象，美智子脑海中只冒出了一个名字——赵轩！

    “嗨伊！感谢的老师的信任。”

    美智子深深鞠躬，眼中闪烁着兴奋的光芒。

    看着美智子兴奋的拿着文件离开，土肥圆绿豆般的眼睛微微眯起，愠怒之色浮于面表。

    “哼！一个龙国人，竟然获得了大勋位菊花勋章，内阁那帮禄蠹，是昏了头了！”

    土肥圆面色狰狞地低声咒骂着，：

    “既然你们看不清，就让我帮你们分辨忠奸吧！”

    这次，土肥圆没有选择直接跟赵轩对上，而是用了美智子这枚棋子作为中间桥梁。

    毕竟不久前龙国国宝的狸猫换太子事件，已经给土肥圆敲响了警钟。

    连千叶道木那头老狐狸都不是赵轩的对手，土肥圆可不敢说，自己就一定是赵轩的对手。

    所以，利用美智子去试探，是再好不过的方式。

    长长地吐出一口气后，土肥圆抓起了身边的电话拨通出去：

    “我是土肥圆，丁桑，赵轩获得大勋位菊花勋章的事情，你应该也知道了。”

    他的声音平静，却带着一丝不容置疑的威严。

    电话那头沉默了片刻，然后传来了丁墨群的声音：

    “是的，土肥圆阁下，我已经知道了。”

    “猎狐行动开始，希望丁桑能顾念大局，这是你对帝国最重要的一次投诚，赌输了，我想你应该知道，你就没有利用价值了。”

    土肥圆冷冷地说道。

    啪嗒！

    挂断电话后，土肥圆冷笑起来。

    大家都本着看破不说破的原则，让丁墨群和赵轩在那玩明里反目暗地沟通的戏码。

    可土肥圆偏偏要反其道而行之，说服了丁墨群后，一场针对赵轩，以及未来政治资本的博弈，就在两人的密议中诞生了。

    丁墨群果然是狼子野心，为了获得更多的权势地位，他对亲人，是说卖就卖。

    极司菲尔路76号，主任办公室。

    接完土肥圆的电话后，丁墨群摘下眼镜揉着眉心。

    他感到一阵疲惫，但更多的是兴奋。不得不承认，这次土肥圆开出的价码太高了。

    而且，对于赵轩的迅速崛起，也让丁墨群一直忧心忡忡。

    虽然丁墨群觉得，自己对亲人是十分重视的。

    可赵轩的强势崛起，却阻断了丁墨群更进一步的道路。

    现在丁墨群已经将76号发展成了庞然大物一般的存在，整个魔都，几乎每条街道都有76号的特务伪装潜伏。

    这样的权势，让丁墨群极为着迷。

    可是，丁墨群清楚，一旦某一天，刀娅听信谗言断了对自己的经济支持，他现在拥有的一切，瞬间就会崩塌。

    经过几番思索，以及土肥圆主动跟自己接触后，权衡许久，丁墨群做出了决定。

    暗中斗倒赵轩，迅速收割赵轩一系的资源，将真正的经济大权掌握在自己手里。

    这件事，是查处凤尾兰那天晚上之后，丁墨群做出的决定。

 第595章 插足 

    那天晚上的情况，丁墨群永远也不会忘记。

    明明自己是76号特务主任，结果在日本人那边，得到的尊重还没有赵轩的一半。

    赵轩都能直接参与到审讯中，而他，却成了审讯的对象。

    虽然第二次审讯的时候，他被请到了监听室，可在监听室，他也是被当做如同佐佐木一样的小喽啰对待。

    那天晚上的刺激，让丁墨群无比渴望更大的权利和地位，他发誓，以后日本人见了他，都得礼让七分，敬礼躬腰。

    虹口，宪兵司令部。

    松井石根看着今天的报纸，想着之前收到的电报，面色戚戚，良久后才看向一直坐在办公桌对面的内山美月。

    他的手指轻轻敲击着桌面，似乎在思考着什么。

    “美月，没想到这么短的时间，那赵轩就获得了我这辈子都不敢妄想的成就。”

    松井石根缓缓开口，声音中带着一丝羡慕和无奈。

    内山美月瞳孔微微一缩，猛地看向松井石根：

    “司令，只要我还在，内山家族就不会没落下去。”

    内山美月的语气坚定，但眼中却闪过一丝不安。

    松井石根摆了摆手：

    “你跟赵桑也算是有一段缘分，如果，等战争胜利之后，回到国内，赵轩肯出手相助的话，美月小姐，你觉得如何？”

    松井石根的目光锐利，仿佛能看透内山美月的心思。

    内山美月的呼吸变得沉重起来，这段时间，父兄的仇，家族的担子全部在她肩膀上。

    她已经很累了。

    让内山美月一直想要跟赵轩打好关系的，之前如果说是想求助赵轩协助自己报仇。

    那么现在，在听了松井石根的话后，内山美月心中有了不一样的想法。

    “司令.......真的能行吗？不管是蓝泽惠子还是刀颜，我都没有信心......”

    内山美月的声音有些颤抖。

    蓝泽惠子不用说了，作为渡边杏子的儿媳妇，虽然还没过门就成了寡妇。

    但渡边杏子却是将对儿子的爱全部转嫁到了蓝泽惠子身上。

    蓝泽惠子背后有渡边家族和蓝泽家族撑腰，内山美月一点信心都没有从她手中能分到赵轩。

    更何况，赵轩和刀颜的感情很好，就连蓝泽惠子这么大的背景，都因为赵轩和刀颜的感情，愿意做出让步，那自己呢？

    自己有什么资格？

    正如松井石根说的，内山家族已经没落了，她甚至没有一点政治资源可以提供给赵轩。

    就这样，蓝泽惠子和刀颜会愿意自己插足进去吗？

    她对赵轩并没有什么男女之情，但却畏惧和崇拜。

    但是，如果赵轩真能在战争胜利后，出手相助，她可以付出所有，何况是在内山美月看来，最无足轻重的躯体了。

    “事在人为啊美月。”

    松井石根笑了笑，语气诱导性极重的继续说道：

    “赵桑之前不是答应你了，要协助你肃清魔都的军统势力吗，那你为何不能抓住这次机会，跟赵桑深入交流一下呢？”

    “而现在，魔都基本上算是风平浪静了，正是让赵桑兑现承诺的时候。”

    “我可听说了，原机关的酒井美智子，似乎对赵桑也有想法。”

    内山美月攥紧了拳头，思考了好一会后才咬牙点头：

    “司令，您说的不错，如果我自己都不争取，那内山家族彻底没落，就是咎由自取了。”

    说完这句话，其实也是美月在给自己下决心，此时她的眼神已然变得坚定起来。

    内山美月不是傻白甜，既然松井石根说了这样的话，就代表松井石根会支持自己，但自己肯定也要付出代价。

    “司令，请您直言，我需要付出什么，才能达到自己的目的？”

    她直视着松井石根，等待着答案。

    松井石根赞赏的看着内山美月，果然，和聪明人交流就是省事。

    “从我入驻宪兵司令部以来，一直在查治走私问题。”

    “这对刀小姐的生意造成了很大的困扰。”

    “如果，我能放宽管制，让你代表宪兵司令部出面，与刀小姐达成深度合作，以赵桑对他这个小姨子的宠溺程度，再加上你跟赵桑接下来这个任务的相处时间，还怕没有机会吗？”

    内山美月惊诧的看了眼松井石根。

    要知道，井田浩二之所以落马，就是因为贪腐。

    而松井石根之所以能上任，也是在内阁立誓，坐上这个位置后，一定肃清不法。

    加上松井家族也付出了一大笔政治资源，松井石根才最终坐上了这个位置。

    而现在，松井石根居然要带头搞贪腐了！

    其实，松井石根当初跟内阁表决心，也是为了到魔都后肃清走私，然后自己做最大的走私生意。

    可随着这么长时间下来，松井石根发现，自己小看天下英雄了。

    特别是看着老厂区那边基本可以算是日进斗金，加上自己手下五个宪兵中队，特么只有两个是自己能掌控的。

    剩下的三个全都跟刀娅有着深厚的联系。

    松井石根确定了，自己想成为走私大佬的想法，真的只是一个想法了。

    眼看着现在的局势越来越困难，松井石根也想在自己退休之前，赚到几辈子都花不完的钱，至少保证家族投入的政治资源不亏。

    所以趁着这次机会，松井石根想要入伙了。

    “司令，您这么帮助我，需要我付出什么？”

    这是内山美月第二次询问了，松井石根依旧笑着说道：

    “很简单，明年一月份，清乡行动全面开展，到时候，我需要至少八条稳定的走私渠道。”

    “这些，都是这三个月内，需要你跟刀娅谈妥的。”

    松井石根也是被逼得没办法了。

    当初他之所以接纳千叶道木，将他保护在宪兵司令部，甚至到了软禁的地步。

    不就是为了从千叶道木手里得到三一名单嘛！

    有了三一名单，松井石根就能自己打通商路，甚至在仕途上也能更进一步。

    结果，刀娅这该死的支那人，居然毁掉了三一名单。

    现在实在是没办法了，清乡行动，就是他手中掌握资源最多的一次机会，错过了这次，松井石根都不敢想，未来自己还有没有这么好的发财路子。

    所以，尽快跟刀娅和解，并且达成合作，是松井目前最迫切的。

    他深知，刀娅在魔都的地下势力盘根错节，若能拉拢过来，对于巩固自己的地位和完成后续任务至关重要。

    内山美月没有询问为什么松井石根不直接去找刀娅商谈，她明白这其中涉及复杂的派系权衡和面子问题，只是郑重的点了点头后说道：

    “松井司令，我一定会努力办到这件事的，只是，在商言商，这些渠道，您能拿出几成利？”

    松井石根目光阴鸷的盯着内山美月好一会，仿佛在审视她的忠诚与能力，这才竖起三根手指，声音低沉而坚定：

    “最多三成。”

    “告诉她，这是底线，也是诚意。”

    “若她同意，日后在物资和情报上，我们还能有更多合作空间。”

    内山美月心中盘算着这三成的分量，知道这已是松井能做出的最大让步，便躬身应道：

    “我明白了，我会尽力跟刀娅打好关系，尝试说服她。”


    魔都，宝善街大周典当行。

    暮色映照，窗外的天色渐暗，街灯还未亮起，屋内的光线显得格外昏沉。

    周晓曼眼中的怒火已经凝成了实质，她紧紧攥着手中的报纸，指节因用力而发白。

    那张报纸上，赵轩受勋的消息像一根刺，深深扎进她的心里。

    徐曼春快步进来，脚步声在寂静的典当行里格外清晰。看到周晓曼依旧看着那报纸，她微微叹了口气，语气中带着无奈与担忧：

    “站长回复，不批准我们的行动。“

    “他说现在局势复杂，赵轩身份特殊，贸然行动会打草惊蛇，影响大局。”

    “现在我们还是以潜伏发展为前提，其他的，都要靠边站。”

    周晓曼深深地吸了口气，试图平复翻腾的情绪。

    冷静下来后，她情绪低落的说道：

    “知道了。”

    从得知赵轩因为献给日本天皇那批龙国国宝，从而才得到了大勋位菊花勋章的那一刻，周晓曼就立刻写了一份针对刺杀赵轩的行动计划，详细列出了每一步的部署和应急方案。

    可惜，陈处因并没有批准，理由总是以大局为重。

    啪——

    周晓曼一巴掌将报纸拍在了木桌上，发出沉闷的响声。

    周晓曼缓缓吐出一口气后，目光锐利地转向徐曼春，说道：

    “金丝雀，交给你一个任务，无论你用什么办法，给我在赵轩身边安插一个我们的人。”

    “要可靠、机灵，最好能接近他的日常。”

    “我要在最短的时间，知道赵轩的一举一动，为以后可能有的刺杀计划打前哨。”

    “这件事，你必须亲自去办，绝不能让第三个人知道。”

    徐曼春为难的看着周晓曼，想要劝解一番，告诉她这任务风险极高，赵轩身边戒备森严，但看到周晓曼眼中不容置疑的决心，最后还是说道：

    “我晓得了，不过副站长，我可不敢保证，一定能成功啊！赵轩现在如日中天，日本人对他保护得很严密，我们得从长计议。”

    周晓曼摆了摆手，示意她先去准备：

    “尽力而为，我相信你的能力。”

    魔都，汉口路光华书局。

    王淑余自从孙建中手里拿到增发的报纸后，脸上的笑容就灿烂无比，仿佛阴霾中透出了一缕阳光。

    她反复看着报纸上的报道，眼中闪着兴奋的光。

    “孙叔，你看到了吗，轩哥居然拿到了小鬼子的大勋位菊花勋章！这简直太不可思议了！”

    孙建中也颇为激动，他摘下眼镜擦了擦，点头说道：

    “看到了，这件事我已经让电讯组的同志上报给了组织。”

    “峡公得知后，肯定也十分惊喜，这对我们来说，也是个巨大的鼓舞。”

    作为地下党，他们自然清楚鬼子的大勋位菊花勋章代表什么。

    那不仅是荣誉，更意味着在日本人心目中的极高地位。

    晨光同志能得到这枚勋章，证明他在日本人内部的潜伏稳若泰山，甚至可能已经深入核心。

    甚至有了这枚勋章，加上他的军衔地位，晨光在日本人手里，能拿到的情报肯定更加重要了。

    这对于抗战来说，无疑是一个天大的惊喜，或许能扭转一些局部战场的态势。

    两人相视一笑，心中充满了希望，但随即又警惕地看了看四周，压低声音继续讨论接下来的联络安排。

    40年12底。

    赵思珠已经办完了满月酒，小家伙长得白白胖胖，惹人喜爱。

    思珠，这个名字是赵轩取的，刀颜也清楚是什么意思。

    赵轩的搭档，第一任虎妞，就叫李明珠。

    思珠，便是如此。

    不过这小家伙眼睛黑亮，透着一股子狡黠劲，跟赵轩和刀颜都不太像，反而跟刀娅十分相像。

    这也让刀娅异常喜欢这个小侄女。

    如今，距离赵轩授勋大勋位菊花勋章，也已经过去了两个多月，魔都的局势在表面平静下暗流涌动。

    魔都，吴淞路特高课公寓区，三号别墅内。

    黄昏的余晖透过窗户洒进客厅，温暖而宁静。小小一团的赵思珠在蓝泽惠子怀中睡的很香甜，偶尔咂咂嘴，仿佛在做着美梦。

    刀颜已经恢复了工作状态，正在厨房里忙活今天的晚饭，锅铲轻碰的声音伴随着食物的香气飘散出来。

    “阿颜，阿轩怎么还没回来？近一个月，阿轩好像都挺忙的，经常晚归。”

    蓝泽惠子轻声问道，一边轻轻摇晃着怀中的婴儿。

    刀颜从厨房探出脑袋，额头上沁出细密的汗珠。

    她擦了擦手，看着帮自己带娃的蓝泽惠子说道：

    “小娅也没回来，最近这几天，小娅似乎跟内山美月走的很近，不知道在忙些什么。”

    “我猜可能跟松井那边的合作有关。”

    蓝泽惠子眉头微微蹙起，对这个内山美月，她是一点好感都没有。

    内山美月干的那点事情，蓝泽惠子早就调查清楚了。

    “早知道，那时候就不应该答应让阿轩协助内山美月去找军统麻烦的。”

 第596章 重工 

    “现在倒好，军统没抓到，反而让内山美月借机接近了小娅。”

    “这次军统的势力隐藏的实在太深了，每次刚刚摸到一点蛛丝马迹，等到了所谓据点，早已人去楼空。”

    “我都怀疑，内山美月是不是打着报仇的幌子，给军统做掩护呢！”

    厨房里的刀颜嘴角微微一扯，给军统做掩护的可不是内山美月，而是赵轩。

    这件事只有她和赵轩心知肚明。

    将近两个月下来，内山美月每次在赵轩的帮助下查到了军统的踪迹，然后又在赵轩的帮助下，成功跟丢了军统。

    这些行动看似徒劳，却巧妙地支开了内山美月的注意力。

    基本每次这些事情发生，赵轩回来后，在床上都会跟自己聊聊，分享其中的细节和趣事，让她在紧张的生活中得到一丝放松。

    坐月子那段时间，自己情绪有些低落，都是靠自家老公每天说的这些趣事才逐渐好转的。

    “应该不会吧，内山美月毕竟是日本人，跟军统合作对她没好处。”

    刀颜敷衍了一句，转移话题道：

    “对了惠子，今晚的秋刀鱼油煎可以吗？我还买了螃蟹，今晚海鲜大餐，阿轩最近胃口不错。”

    蓝泽惠子抱着小奶团轻缓的走到厨房门口，看着正在忙活的刀颜，眼中露出温和的笑意：

    “都可以，阿颜你的手艺，做什么我都喜欢。”

    “不过，阿颜，我听说特务委员会那边，最近是不是有些特殊的动作？汪主席那边似乎不太平静。”

    刀颜也没有瞒着，一边翻动锅里的鱼，一边直接说道：

    “听说是汪主席打算组建防卫军的事情被否决了，日方又要派驻一名副主席坐镇魔都，汪主席自然是不肯的，所以我们特务委员会，作为跟日方沟通的桥梁，就得解决这件事了。”

    “这几天会议不断，搞得人头大。”

    蓝泽惠子嘴角微微勾起，露出一丝深思的表情：

    “阿颜，其实这件事也很好解决，你觉得，阿轩是不是很适合这个位置？以他现在的身份和影响力，若是能出任汪伪副主席，既能安抚日方，又能平衡汪主席的情绪。”

    刀颜愣住了，她是真没想过让自己老公坐在汪伪副主席这个位置上。

    这职位权力虽大，但风险也极高，限制更不用说了，还容易成为各方斗争的焦点。

    看着刀颜的神情，蓝泽惠子叹气说道：

    “阿颜，我其实压力也挺大的，阿轩现在是将官，我只是大佐。”

    “按照军中的规矩和内阁这几次的试探，这样下去不是长久之计。”

    “哪有将官给大佐打下手的啊，继续这么下去，内阁只能让阿轩接替我的位置。”

    “但特高课的情况复杂，阿轩直接接手反而不便。”

    “所以，与其让内阁难办，不如我们直接把阿轩的职位问题解决了。”

    “汪政府副主席这个位置，跟阿轩确实挺配的，既能升职，又不脱离核心圈子。”

    刀颜一时间竟无言以对，而且仔细想想，这似乎也挺好的，至少能让赵轩在明面上更有话语权。

    不过思索了片刻后，刀颜还是说道：

    “很难办，阿轩虽然是龙国人，但跟你们绑定的太深了，汪主席是不会同意的。“

    “他更希望这个位置由自己亲信担任，或者至少是个容易控制的人。”

    说到这，刀颜回头看向蓝泽惠子，眼中闪着精明的光：

    “副主席这个位置是不可能，但是，司法部部长这个位置，我们或许有操作空间。”

    “这个职位相对独立，又涉及要务，日方和汪主席都可能接受。”

    听到这话，蓝泽惠子的眼睛顿时亮了起来，她轻轻拍着怀中的婴儿，思绪飞快转动。

    只要拿下这个位置，赵轩的职位也算升上去了，而且，到时候还能让赵轩作为顾问兼任特高课情报顾问科科长，平时由岸本治代理就行了。

    这样一来，内阁那边也没有理由对特高课内部的任职问题指手画脚了，赵轩也能继续在暗中协助她的工作。

    “哟西，阿颜，我觉得这个主意不错，放心，你在前面出力，需要什么支持尽管说，我办不到，就去求母亲。”

    刀颜点点头，心中开始盘算如何运作这件事。

    魔都城中老厂区，夜色如墨，仓库外的霓虹灯在寒风中闪烁，映照着斑驳的砖墙。

    这处由旧工厂改造的豪华仓库，内部却温暖如春，皮质沙发与红木家具陈列有序，空气中弥漫着雪茄与旧书的混合气息。

    内山美月跟刀娅的谈判已经进行了四次，每一次都在这熟悉的仓库中，气氛却一次比一次凝重。

    坐在主位的沙发上，内山美月轻轻叹了口气，目光透过袅袅升起的茶雾，落在对面那个娇小却气场十足的身影上。

    刀娅依旧是一头利落短发，眼神灵动如初，眉宇间英气泛泛，经过这些年的磨砺，她的五官变得更加精致立体，仿佛雕琢过的玉石，在灯光下熠熠生辉。

    现在的刀娅，颜值已经完全超过了姐姐刀颜，只可惜，这小妮子应该是长到头了，一直都是一米五九的身高，那一厘米仿佛成了天堑，让她在人群中总是显得格外醒目。

    “小娅，这应该是我们第四次进行谈判了。”

    内山美月的声音带着一丝疲惫，她端起茶杯，轻抿一口，试图平复心绪。

    “马上就是新的一年了，八条稳定的运输渠道，真的那么难吗？松井司令的耐心，恐怕也快耗尽了。”

    刀娅笑看着内山美月，眼中闪过一丝狡黠。

    她靠在沙发背上，手指轻轻敲击着扶手，发出规律的声响。

    “首先，我很感谢松井司令放宽了政策，让我的生意越来越好做。”

    “这些日子，魔都的黑市风生水起，少不了司令的关照。”

    刀娅顿了顿，语气渐转犀利：

    “可是三成的利，就想要我八条稳定的运输渠道，美月小姐，换做是你，你会答应吗？这些渠道可不是天上掉下来的，每一处都沾着血汗呐。”

    内山美月苦笑着摇摇头，放下茶杯，手指无意识地摩挲着衣角。

    “不会。”

    “所以这次过来，按照松井司令的吩咐，我想问问你，要怎么合作，你才能答应？”

    “司令的意思是，条件可以再谈，但时间不等人。”

    内山美月的目光中透出一丝急切，仿佛背后有只无形的手在推动。

    刀娅嘴角微微勾起，她最明白自己的优势是什么，同样也明白，自己该抓住什么，才能一直保持现在的优势。

    刀娅缓缓坐直身体，声音清晰而坚定：

    “其实，你们可以换一种思路，直接把要送出去的货物交给我。”

    “你们应该知道，我有这个体量能吃下，魔都的走私网络，大半都在我掌控之中。”

    说到这，刀娅目光狡黠地观察着内山美月的反应：

    “这样一来，你们也不用费心思去找买家，同样也不用担心中途出现意外，只要把东西给我，风险的大头，就是我担了。”

    “怎么样，我这个建议不错吧？如果不按照这个模式合作，那就只能说，我跟松井司令没有缘分了。”

    笑话，刀娅怎么可能将渠道给松井石根去运行？

    这些稳定的渠道，都是刀娅一步一个脚印，用钨矿石和盘尼西林打出来的，每一次交易都伴随着危险与算计。

    三成利就想让刀娅把这些渠道让出去一半，刀娅怎么可能答应？

    而且，刀娅作为魔都黑市上走私的头把交椅，渠道就是她的命根子，是她在这乱世中立足的根本。

    只能说，松井石根狼子野心啊！

    而刀娅也看透了，松井石根就是想捞钱了，而且是时不我待的捞钱。

    清乡行动这件事，还是刀娅从姐夫口中得知的，而赵轩则是从酒井美智子口中得知。

    从知道这件事后，刀娅就弄清楚了。

    因为清乡行动，将会有大量的物资进行调动。

    而这些物资调动的过程中，具体损耗和被敌人毁掉的有多少，还不是松井石根说了算。

    所以，错过这次，刀娅估计，松井石根短期内是不会有这么好的机会了。

    这是刀娅跟内山美月一次次谈判下来总结的结论，所以她现在一点也不慌，该慌的，是松井石根。

    不等内山美月答复，刀娅抬手看了眼腕表，那是一块精致的瑞士表，表盘在灯光下泛着冷光。

    刀娅表演痕迹极重地惊呼道：

    “呀，时间不早了，美月小姐，今天就到这里，我还要去处理一下石油尾款的账单，月底了，该发工资了。”

    “手底下那么多兄弟等着吃饭，我可不能怠慢。”

    刀娅站起身，做了个请的手势，语气礼貌却不容置疑。

    “美月小姐，我就不送了，请。”

    内山美月一脸无奈地站起身，整理了下风衣的褶皱，冲着刀娅微微躬身后说道：

    “刀小姐，你的话我会转告给司令，明天，会给你一个明确的答复。”

    “希望我们能找到共赢的方式。”

    言罢，内山美月转身离去，军装长筒靴敲击地面的声音在空旷的仓库中回荡，渐行渐远。

    看着内山美月的身影消失在门外，仓库里恢复了寂静。

    刀娅缓缓坐下，揉了揉太阳穴，这时，从仓库的一道暗门中，佐藤爱轻手轻脚地走了出来。

    佐藤爱穿着一身干练的西装，长发束起，冲着刀娅甜甜一笑后，说道：

    “这松井石根还真是贪婪，张张嘴就想要我们一半的渠道。”

    “小娅，你这次应对得漂亮，我看内山美月都快没辙了。”

    内山美月走到沙发边，将手中的文件夹递给刀娅：

    “这是这个月的利润表，已经做好了，数字比上个月又涨了两成。”

    “不过下个月，索菲亚那边能提供的石油会减少，听说是因为关东军那边又有动作了，正在不断向苏联伯力地区试探，运输线受了影响。”

    刀娅娥眉微微蹙起，接过利润表扫了一眼，冷声道：

    “怎么回事，本庄司令一点消息都没给我透露，他还想不想合作了？”

    “石油这块可是大头，少了它，我们的生意得缩水三成。”

    刀娅的手指在文件夹上轻轻敲击，思绪飞速转动。

    佐藤爱错愕地看着刀娅，失笑说道：

    “小娅，这些天你一直在应付内山美月，本庄茂发来的电报你没看到？就放在你书房桌上了。”

    佐藤爱摇了摇头，语气带着些许无奈：

    “一个星期前，本庄茂就发来了一封电报，说是首相那边因为开辟新战场的计划被搁置，所以决定在远东战场继续运作，加上华中战区失利，首相便将目光放在了东北。”

    “关东军现在蠢蠢欲动，苏联那边也采取了管控措施。”

    说到这佐藤爱压低声音继续道：

    “而且，我还打听到了一件事，那个从防疫给水站逃走的人，就在伯力地区。”

    “关东军制造摩擦，是想利用这个机会，将那个人解决掉，免得丑闻外泄。”

    “这事儿在高层传得沸沸扬扬，但对外压得很死。”

    刀娅听完心中冷笑不已，要想人不知除非己莫为。

    小鬼子这是一边制造生化武器，一边又想销毁这些证据，天底下哪有这么好的事？

    刀娅深吸一口气，将利润表扔在桌上，问道：

    “原来如此，不过影响到我们的生意，本庄茂有说要怎么解决吗？他总不能让我们白白吃亏。”

    佐藤爱嘻嘻一笑，快步上前走到刀娅身边，将手中的利润表扔在桌上后，抱着刀娅的胳膊说道：

    “当然了，现在本庄茂比我们还着急。”

    “他知道石油减少会影响我们的合作，所以主动提出了补偿。”

    正说着，佐藤爱凑在了刀娅耳边轻声道：

    “本庄茂这次，打算在交易清单里，加上一项，重工机械！”

    “他松口了，说只要我们能帮忙稳住东北的物资渠道，他就批一批机床和生产线过来。”

    听到这几个字，刀娅都不由地一怔，咕咚一下咽了咽口水：

    “重工机械！！”

 第597章 端倪 

    刀娅的眼睛瞬间亮了起来，之前，本庄茂可一直死咬着这一块的，每次谈判都像护着命根子一样，没想到这次居然让他松口了。

    刀娅抓住佐藤爱的手，急切地问道：

    “他真这么说？这小老头就不怕被查？！！”

    佐藤爱连连点头，眼中闪着兴奋的光：

    “我还能骗你不成，而且，第一批重工机械已经随着火车过来了，下个月一号，不出意外的话绝对能抵达魔都。”

    “本庄茂这次是下了血本，听说他从满洲重工那边调了三条生产线。”

    “他还附了电报，说这是诚意，希望我们长期合作。”

    刀娅深深地吸了口气，如果有了那些重工机械，她都能预见，不久之后，魔都老厂区，直接能摇身一变成为工业厂区。

    加上接近二十条各类走私渠道，各种矿石资源，只要刀娅想要都能搞过来。

    也就是说，等到老厂区变身成功后，刀娅在老厂区就能造枪造炮，自给自足了。

    虽然这么做有点离谱，一不小心就是万劫不复，但是......这诱惑太大了，乱世之中，谁掌握了生产力，谁就掌握了主动权。

    “富贵险中求，小爱，咱们干了！！！”

    刀娅一拍桌子，声音坚定：

    “不过得小心行事，这批机械到了后，先藏在老厂区的地下仓库，别让任何人知道。”

    “你安排信得过的兄弟去接货，全程盯紧了。”

    佐藤爱眼睛锃亮的连连点头：

    “小娅，你跟我想的一样，这笔买卖，绝对要干。”

    “而且你知道吗小娅，我还想着有机会拿下闸北的一个码头作为咱们的分厂，直接在那造船。”

    “我最近接触了几个船厂的老师傅，他们说只要有设备，造小型货轮不是问题。”

    佐藤爱越说越兴奋，手舞足蹈起来：

    “如果有可能，我想我以后环游世界的游轮，是我们自己造出来的，那得多威风多浪漫啊！”

    刀娅嘴角微微一扯，自己都只敢想象一下武器炮弹自由，佐藤爱都特么敢造远洋游轮了！

    刀娅忍不住笑出声，拍了拍佐藤爱的肩膀：

    “好，就这么干！就像我姐夫说的，人要是没有梦想，那跟咸鱼有什么区别？”

    “不过咱们得一步一步来，先搞定重工机械，再谈码头的事。”

    刀娅拉着佐藤爱往沙发上一坐，眼睛已经变成了金钱的形状：

    “如果咱真要干这件事，单靠满洲重工弄过来的那点设备肯定不够，之后你去找索菲亚，跟她谈谈，看看能不能直接从苏联搞一批过来。”

    “苏联那边工业底子厚，说不定能弄到更先进的机床。”

    佐藤爱点头应下：

    “好，下次见面，我会跟索菲亚好好谈谈的。”

    “她最近在伯力那边活动频繁，应该能搭上线。”

    “不过小娅，这事儿风险不小，咱们得准备足够的资金和物资去换。”

    刀娅转身，目光坚定：

    “资金不是问题，黑市的利润够我们挥霍。”

    “关键是保密，绝不能走漏风声，从今天起，老厂区加强警戒，所有生面孔都得查清楚。”

    与此同时，黄河路信中书局内，灯火昏黄。

    牛师傅跟赵轩从冰城回来后，便回到了书局，过着看似平静的日子。

    不过在特高课眼里，牛师傅已经被打上了中统的标签。

    这自然是赵轩操作的结果，与其一直躲在暗处，不如将牛师傅摆在明面上，反而让他更安全。

    在这里，牛师傅算是养老了，每天整理书籍，偶尔接待些熟客，但心底的弦从未放松。

    自从老聃的行动逐渐由幼虎替代，牛师傅可以说从那开始就没有接到过山城的直接命令。

    他像一颗暗棋，静静潜伏在魔都的脉络中。

    可今天，书局里却来了一名不速之客。

    当然，是在牛师傅看来的不速之客。

    傍晚时分，寒风卷着落叶拍打门窗，一个穿着灰色风衣，裹着厚围巾，戴着墨镜和圆沿帽的中年男人推门而入，带进一股冷气。

    他站在柜台前，笑看着牛师傅，缓缓摘下墨镜：

    “老郑，好久不见。”

    牛师傅放下手中的账本，淡淡地看了眼他，语气平静：

    “老陈，你还真敢露面啊，宪兵司令部的内山美月，可一直都在找你们的踪迹呢。”

    “这附近说不定就有眼线，你不怕被盯上？”

    牛师傅边说边扫了眼窗外，街道上空无一人，只有路灯投下长长的影子。

    来人正是魔都站站长陈处因。

    他摘下帽子，露出略显沧桑的脸，压低声音说道：

    “唉，正是如此，所以我才来找你的啊。”

    “内山美月最近像疯狗一样，把我们逼得够呛，好几个联络点都被端了，再这样下去，魔都站就得散架了。”

    牛师傅微微一怔，立刻就明白了陈处因的意思，他眯起眼睛：

    “你是让我帮忙暗杀赵轩，还是内山美月？先说好，我这把老骨头可经不起折腾了。”

    牛师傅语气带着调侃，但眼神警惕。

    陈处因连忙摆手：

    “当然是内山美月，她才是心腹大患。”

    “不过，若是能杀了赵轩，就再好不过了。”

    “当然，这还得看老郑你愿不愿意帮忙了？”

    陈处因面带微笑，观察着牛师傅的反应：

    “呵呵，内山美月是必须要死的，她查得太深了，已经摸到了我们几个核心成员的影子。”

    牛师傅呵呵一笑，看着陈处因，摇了摇头：

    “哦，那对不起，我不归你管，你还是从哪里来往哪里去吧。”

    “赵轩的事，我插不上手，他可是在锄奸名单榜首，山城早有命令，想要暗杀锄奸名单前十的人，都必须得到总部批准的。”

    牛师傅转身假装整理书架，笑容在他脸上已经完全消失。

    陈处因笑着转身，但不是离去，而是在书局门口挂上了打烊的牌子，然后关上门，拉下窗帘，重新走回柜台前。

    陈处因从怀里掏出一包烟，递了一根给牛师傅，自己点上，深吸一口：

    “早在山城的时候，我就跟指挥家私底下讨论过一些事情。”

    “虽然指挥家也没有明说，但有些事我还是能猜到的。”

    陈处因吐出一口烟圈，目光变得深邃：

    “老郑，我是该叫你牛师傅呢，还是虎妞？别装了，我知道你不是普通人。”

    牛师傅嘴角微微一扯，虎妞？

    亏陈处因敢想。

    而且，我特么一大老爷们，你叫我虎妞？

    牛师傅接过烟，却没点，只是捏在手里把玩：

    “呵，随你怎么想吧，白日做梦也不敢梦到这些。”

    “老陈，有话直说，别绕弯子，我今晚还有约呢，没空招待你。”

    对于牛师傅的嘲讽，陈处因也没放在心上，他凑近了些，声音压得更低：

    “凤尾兰是我的学生，赵轩是她丈夫，我的学生我是最了解的，她根本不可能给一个汉奸孕育后代。”

    “所以，我要是猜的不错，赵轩就是老聃，或者，换一个更贴切的称呼，幼虎！”

    “这两年，幼虎在魔都的行动，每次都精准打击日寇，却从未暴露，除了他，我想不出别的可能。”

    牛师傅的眼神终于变了，他放下烟，手指微微收紧。

    陈处因也继续笑着说道：

    “凤尾兰作为幼虎的下线，这件事很少有人知道，不过我就是其中一个。”

    “当年在山城培训时，我偶然看过档案。”

    “那么，为什么上峰会选择让凤尾兰作为幼虎的下线联络人呢？综合起来考虑的话，也就不难发现了，赵轩就是幼虎。”

    “夫妻配合，天衣无缝，且两人所在的单位也是互相配合的最好依托。”

    牛师傅缓缓吐出一口气，目光冷冽地看着陈处因，手悄悄摸向柜台下的手枪：

    “老陈，你究竟想说什么？捅破这层窗户纸，对你没好处。赵轩的身份一旦暴露，整个魔都的地下网络都得完蛋。”

    陈处因拖来一张椅子坐下，双手放在柜台上，表示自己没有丝毫恶意，这才继续说道：

    “这段时间，我魔都站各处据点被捣毁了许多，但是，每一次我的人都能在日本人来的前一刻完成全体撤离。”

    “所以我就在想啊，这么下去不是办法，总是逃，经费和士气都撑不住。”

    陈处因叹了口气，揉着眉心说道：

    “我知道，暗中提醒我们的就是赵轩，他通过凤尾兰传递消息，让我们躲过一劫又一劫。”

    “可一个个据点被捣毁，经费烧的太快了，你懂吧，老郑？上峰拨的款子根本不够，兄弟们都快吃不上饭了。”

    牛师傅靠着椅子，一脸无语地盯着陈处因：

    “你丫来我这要经费来了？我这儿是书局，不是银行。”

    牛师傅语气带着不耐，但心里快速盘算着陈处因的意图。

    陈处因闻言赶忙否认：

    “不不不，若只是因为经费，完全没必要来找你。”

    “我都跟你说了，刀颜是我的学生，刀娅是她妹妹。”

    牛师傅感觉陈处因变得无耻了，这不也是变相的从赵轩这里拿经费嘛。

    牛师傅沉默片刻，手指敲着桌面：

    “所以，你想干什么？直说吧，别兜圈子了。”

    陈处因咧嘴笑了起来，从怀里掏出一张折叠的纸，摊开在柜台上：

    “内山横野跟内山熊英在下面等太久了，我觉得，是时候送内山美月下去跟他们团聚了。”

    “这是计划，需要赵轩配合，把内山美月引到我们的包围圈。”

    “下周三，宪兵司令部会在外滩举办一个晚宴，赵轩作为宪兵司令部的红人，肯定在邀请之列。”

    “只要他找个借口带内山美月离开，到指定地点，我们的人就能动手。”

    牛师傅坐直了身子，眼睛微微眯起，盯着陈处因，声音冰冷：

    “你想让赵轩帮忙，把内山美月带进你们的包围圈？这太冒险了。”

    “赵轩的身份，整个魔都站只有你知道，一旦他参与行动，万一出纰漏，他被你们魔都站的人打死了，你能负责？”

    “而且，内山美月不是傻子，赵轩说什么她就做什么吗？”

    陈处因没有反驳，只是叹了口气，话锋一转说道：

    “老郑，内山美月再这么追查下去，危险的不是我，是赵轩的师妹，周晓曼！”

    “而且，这段时间以来，虽然是赵轩一直在提醒我们撤离，可我们又何尝不是在配合赵轩行动。”

    “一次次赵轩带着内山美月捣毁我们的据点，已经让赵轩跟内山美月建立了良好的信任关系。”

    “这种情况下，等晚宴的时候，赵轩只要透露发现了关于我们的重要情报，内山美月报仇心切，绝对会跟着赵轩一探究竟。”

    牛师傅愣住了，过了好一会后才缓缓回道：

    “你回去吧，这件事我会告诉赵轩，但他同不同意就不关我的事了。”

    “周晓曼的事，我会提醒赵轩注意，至于你的计划......”

    牛师傅拿起那张纸扫了一眼，上面画着外滩的地图和行动细节：

    “如果赵轩同意，就让他按照计划行事。”

    “但我要加一条，行动必须干净，不能留下任何指向赵轩的痕迹，否则，你知道后果。”

    陈处因点点头，收起纸，站起身戴上帽子：

    “放心，我们也不是第一次合作了。”

    “明天晚上，我会派人来听回信。”

    说着，陈处因转身走向门口，到了那又回头补充道：

    “老郑，告诉赵轩，魔都站欠他一个人情。”

    说完，陈处因没再停留，推门而去，融入在了夜色之中。

    牛师傅独自坐在柜台后，盯着摇曳的灯光，许久才叹了口气，将烟点燃，深深吸了一口。

    另一边，赵轩正在舟山路苗氏饭馆。

    今天追查军统据点来到这边。

    跟内山美月分开后，赵轩就独自过来了。

    好久没来这里，赵轩也想进来看看。

    饭馆里飘着饭菜香，老苗系着围裙在灶台前忙碌，见赵轩进来，连忙擦手迎上。

    老苗跟赵轩坐在一张靠窗的桌前，给赵轩倒了杯热茶后笑道：

    “长官，多谢您这么长时间来对小女的照拂。”

 第598章 渗透 

    “小雪那丫头常念叨您，说您教了她不少东西。”

    老苗脸上皱纹舒展，眼中满是感激。

    赵轩摆摆手，抿了口茶：

    “不用客气，小雪天赋不错，是个好苗子。”

    “你现在的生意还不错吧，没有不开眼的人再来闹事了？”

    赵轩目光扫过饭馆，客人不多，但井然有序。

    老苗连忙摇头：

    “多亏了您当初为小女出头，现在舟山路这边，没有人敢来小老儿这里闹事了。”

    “街坊邻居都照顾着，日子还算安稳。”

    老苗搓着手，有些局促：

    “长官，快到饭点了，您留下吃个饭再走，等会，小雪那丫头也回来了。”

    赵轩闻言站起身，穿上风衣后笑道：

    “不留了，内子还等着我回去。”

    赵轩系好扣子，从怀里掏出一小袋银元放在桌上：

    “茶钱。”

    “对了，小雪回来告诉她，盯紧了那个人，有任何动静，老规矩联系。”

    老苗连连道谢，送赵轩到门口。

    赵轩推门而出，寒风扑面而来，他拉紧衣领，快步融入街道的人群中。

    不远处，一辆凯迪拉克轿车缓缓驶来，车窗摇下，露出苗雪清秀的脸。

    苗雪瞥了眼坐在副驾位的杨华美，语气严厉：

    “上次的事情你是怎么答应我的，没有我的允许，不可以再接触任何情报，你是不是真的想死啊！”

    杨华美可怜巴巴地看着苗雪，手指绞着衣角：

    “小雪，我只是机缘巧合，顺手的事，也没想干别的。”

    “而且，最近我也发现你一直盯着丁主任，我担心你......”

    苗雪打断她，声音压低但带着怒火：

    “担心也得按计划来！而且，我也没让你行动啊！”

    “一切要以安全为重，你这样擅自行动，你忘了梅机关那次了？”

    苗雪踩下油门，车子驶向饭馆，目光却警惕地扫视着后视镜，确保没有尾巴跟上。

    “小雪，我知道，最近这段时间你一直在盯着丁墨群，虽然我不知道你这么做为什么，但是，我们是一条线上的。”

    苗雪的声音压得很低，在昏暗的医务室角落里，她的眼神锐利如刀，紧紧锁定着杨华美的面孔。

    杨华美缩了缩脖子，脸上挤出一丝讨好的笑：

    “我有机会帮你，肯定要出手啊。”

    苗雪冷冷地瞪了眼杨华美，那目光仿佛能穿透人心，让杨华美不自觉地打了个寒颤。

    上次因为梅机关机密文件泄露的事情，杨华美被带去了岩井公馆下属的别墅，那地方进去的人多半凶多吉少。

    苗雪知道后，心都提到了嗓子眼，整夜未眠，直到天亮才收到消息。

    好算那时候科长也在别墅里，凭借机敏和手腕，巧妙化解了这场危机，否则，杨华美那一次就回不来了。

    这件事给苗雪敲响了警钟，永远不要小看日本人的特务，他们的手段狠辣，嗅觉灵敏，稍有不慎便是万劫不复。

    看着苗雪脸色越来越冷，杨华美赶忙说道，声音里带着几分慌乱：

    “小雪，我发誓，这次真的是偶然，张三金来医务室处理伤口，我就是......看到他带着的文件，神神秘秘的，所以才忍不住多看了一眼。”

    苗雪深吸了口气，努力平复胸中的怒火：

    “要是今天我没有到医务室找你，掩护你，你就暴露了！你知道那会是什么后果吗？”

    她的手指微微颤抖，语气更加严厉：

    “再有下次，我一定会向组织上申请，把你调离魔都！这里太危险，你不适合继续待下去。”

    杨华美咽了咽口水，连忙表示再也不敢了，双手紧紧攥在一起：

    “小雪，你相信我，我以后都听你的，绝不再擅自行动。”

    苗雪转过身，望向窗外沉沉的夜色，深呼吸了好几次，平复了心绪后，才偏头看了眼杨华美问道：

    “说吧，这段时间，你是不是用什么手段应付张三金了，让他一有机会就去医务室找你？”

    苗雪目光如炬，仿佛能看穿一切伪装：

    “你从他身上，探听到了什么？”

    杨华美眼睛一亮，往前凑了凑，语气凝重的说道：

    “小雪，我猜测，丁墨群很可能跟原机关有秘密合作。”

    氧化镁压低声音，继续说道：

    “我跟张三金约会了几次，每次跟他见面的地点都是他说的，我按照这些地点在地图上做了对比，发现，张三金所有跟我私下见面的地方，他出现的时间，大概都能走一遍到原机关的路程。”

    “这绝不是巧合。”

    苗雪闻言心中一震，一脚刹车踩站后看向杨华美，车子在寂静的街道上猛地停住，轮胎摩擦地面发出刺耳的声响：

    “所以今天张三金带着的那份文件？”

    杨华美严肃的点了点头，从怀里掏出一张皱巴巴的纸条：

    “全部的话我没看清楚，但是，那文件应该跟渗透有关。”

    “我瞥见几个关键词——名单、潜伏、联络点、时间、信号。”

    说到这，杨华美将声音压得更低了：

    “再加上这段时间张三金跟我闲聊中无意间透露的消息，我猜测，丁墨群很可能已经将渗透名单拿出，与原机关进行秘密合作了。”

    渗透名单！

    这四个字如重锤般砸在苗雪心头。

    这是科长在76号的时候，一直想拿到手的东西，关乎无数同志的安全。

    虽然这只是杨华美的猜测，但这条信息的价值很高，足以引起组织的极度重视。

    “呼——”

    苗雪长长吐出一口浊气，目光复杂地看向杨华美：

    “好吧，飘雪，你给我记住，这是最后一次，还有，你跟张三金之间最好别有事，别忘了组织的纪律！”

    杨华美抬手起誓，神情郑重：

    “我发誓，我跟张三金就只是处成了朋友，没有别的关系，至于张三金对我怎么样，就不是我能保证的了，但我绝不会越界。”

    看着苗雪的脸色变得难看起来，杨华美赶忙表示，语气急切：

    “我一定记住小雪你说的话，绝对不会再有下次，除非你给我命令！我保证服从安排。”

    苗雪沉默了片刻，终于点了点头：

    “嗯，记住就行，我先送你回家吧，最近风声紧，让你一个人回去我不放心。”

    傍晚，吴淞路特高课公寓区，三号别墅内灯火通明。

    赵轩回来后跟刀颜和蓝泽惠子吃晚饭，三人正在客厅沙发上逗弄着小团子思珠，孩子的笑声为这紧张的日子增添了一丝温馨。

    蓝泽惠子轻轻捏了捏思珠的小手，笑道：

    “阿轩、阿颜，小团子真是完美继承了你们的优点。”

    惠子仔细端详着孩子的脸蛋，眼中满是喜爱：

    “看看这小脸蛋，看看这五官，跟阿颜真像啊，只是这眼睛，我总觉得跟小娅最像，灵动得很。”

    刀颜头疼的抚了抚额头苦笑道：

    “就怕她以后跟小娅一样无法无天，那可就管不住了。”

    蓝泽惠子笑道，将思珠抱得更紧了些：

    “那又怎么样？有我们护着，横着走都行，咱们家这小公主，就该无忧无虑的。”

    叮铃铃——

    正想搭话的赵轩听到电话铃声，顺手就接起了身边沙发柜上的电话，眉头微微皱起，这个时间点来电话，多半不是寻常事。

    几秒钟后，赵轩朝着蓝泽惠子递了递手中话筒，语气平静：

    “惠子，找你的，岸本治。”

    蓝泽惠子有些疑惑，这段时间特高课也没有什么任务，这个点，岸本治这个代理科长找自己做什么？

    惠子放下思珠，将小团子还给刀颜抱着后，才起身走了过去，从赵轩手中接过电话：

    “莫西莫西？”

    电话那头传来岸本治平缓的声音，蓝泽惠子的表情逐渐严肃：

    “纳尼？新四军军事调动？”

    蓝泽惠子听着汇报，手指无意识地敲击着沙发柜：

    “他们这是打算做什么？继续关注动向，有情况立刻汇报。”

    挂断电话，瞧着刀颜和赵轩都看着自己，蓝泽惠子并不觉得这种情报有什么好隐瞒的，而且刚刚她都说了个大概了，便解释道：

    “新四军那边有情况，好像打算退到黄河以北，我们在华北的暗线传回的情报。”

    “不过这件事跟我们关系不大，或者说，完全没关系。”

    刀颜和赵轩点了点头，但赵轩的眼底闪过一丝不易察觉的凝重。

    确实，华北发生什么，跟他们华中没多大关系，但战略上的变动往往牵一发而动全身。

    只是，赵轩心里却咯噔一下。

    没有听到这条消息，赵轩还想不起自己脑海中似乎已经尘封的历史片段。

    新四军突然要退回黄河以北，这似乎是国党军事委员会正副参谋长对其下达的命令。

    而这道命令背后，是让亲者痛仇者快的同室操戈。

    尘封的记忆浮现在赵轩脑海，这次新四军北上，正是皖南事变！

    无数同志将付出鲜血的代价。

    赵轩不动声色的笑了笑，掩饰内心的波澜：

    “现在真是闲的，连华北的情况都事无巨细的汇报上来了，看来我们的情报网越铺越开了，这是好事。”

    蓝泽惠子抿嘴笑了笑，反正这段时间，她也希望没什么任务，每天下班都到这边来抱抱小团子，为以后让小团子认自己做干妈打下坚实的基础，这才是蓝泽惠子认为目前最重要的事情。

    叮铃铃——

    蓝泽惠子正要朝刀颜身边走去，没想到电话再次响起，打破了客厅的宁静。

    “今天这个电话，真是一个接一个。”

    赵轩话音落下，蓝泽惠子已经将电话递给了赵轩，脸上带着一丝调侃：

    “这次是找你的，苗雪。”

    说完，蓝泽惠子还瞪了眼赵轩，快步走回了刀颜身边坐下，低声嘀咕：

    “又是那个苗雪，最近联系得可真勤。”

    赵轩讪讪一笑，接过电话问到，声音恢复了工作时的冷静：

    “苗雪，怎么了？”

    电话那头传来苗雪压低的声音，赵轩听着，面色逐渐严肃：

    “这么快就查到了？好，不要轻举妄动，既然他们要跟我玩，我就好好陪他们玩一玩。”

    说完，赵轩语气加重吩咐道：

    “继续盯着丁墨群，别的事情不要理会，还有，注意安全，有任何异常，立刻汇报。”

    挂断电话，赵轩的面色变得凝重起来，手指轻轻敲击着沙发扶手，陷入沉思。

    蓝泽惠子和刀颜亦是神情严肃的看着赵轩，她们从赵轩的表情中读出了事情的严重性。

    蓝泽惠子率先开口，声音里带着担忧：

    “近两个月来，不止是内山美月，那个酒井美智子也跟阿轩接触频繁。”

    “我调查过，酒井美智子手中有一份清乡计划的任务，她似乎是想拉阿轩一起完成这次任务。”

    刀颜点了点头，接过话头：

    “清乡计划的任务，一般都是皇协军作为主力，这次情况不同，是派遣军司令部亲自出手。”

    “单从这一点就可以判断，派遣军司令部那边肯定是掌握了准确情报，否则，他们不可能如此果断出手的，田俊六这个人，不见兔子不撒鹰。”

    刀颜的判断，蓝泽惠子十分认可，她补充道：

    “所以，现在问题来了，既然这次清乡行动派遣军司令部十拿九稳，也就是说，酒井美智子手中掌握了准确的情报。”

    “那为什么，土肥圆还要将其交给美智子，这是把到手的功劳直接让出来了，而且美智子还要拉上阿轩，这就更说不通了。”

    刀颜好笑的看着蓝泽惠子，语气略带调侃：

    “其实这很好理解，酒井美智子对阿轩是什么心意，你又不是看不出来。”

    蓝泽惠子冷哼一声，颇为不满的又瞪了眼赵轩：

    “阿颜，你可得看好了他，天天在外面沾花惹草，不过，咱们了解到这一步后，土肥圆此次将任务交给酒井美智子，恐怕没那么简单。”

    赵轩无语的看着这两位把问题分析的明明白白的女人，无奈地摇了摇头：

    “好了，你们两个，别在那阴阳怪气了。”

    “酒井美智子这次确实是打算把功劳分润一部分给我，但她的心思，你们比我看的明白。”

 第599章 查己 

    赵轩的表情严肃起来，继续说道：

    “但是，这只是她自己的意思，而将这次任务交给酒井美智子的土肥圆，恐怕就不这么想了。”

    “土肥圆老谋深算，每一步都有深意。”

    说到这，赵轩眼底闪过一抹寒芒，声音压低：

    “刚刚苗雪的电话就是告诉我，已经查清楚，丁墨群可能拿出了渗透名单，正跟土肥圆进行秘密合作。”

    “结合这次土肥圆的异常举动，我有理由怀疑，丁墨群和土肥圆的合作，是在针对我。”

    “他们想借清乡行动的机会，给我设套。”

    刀颜面色一沉，丁墨群不是已经跟他们秘密结盟了吗，怎么突然又调转了枪口？

    但很快，刀颜就想明白了。

    丁墨群是什么性格，没有人比她和刀娅更清楚了，狡诈多疑，唯利是图。

    丁墨群调转枪口对向他们，是因为嫉妒、野心！

    他见不得赵轩得势，更想借日本人的手除掉潜在威胁，恨不得取而代之。

    刀颜已经想到，这次丁墨群和土肥圆合作，绝对是在试探赵轩，进行更深层次的甄别，一旦抓住把柄，便是致命一击。

    蓝泽惠子倒是满脸疑惑的看着赵轩，眉头紧锁：

    “阿轩，不对啊，这分明是白送功劳到你手里，怎么是针对呢？酒井美智子难道会害你？”

    对于应付蓝泽惠子的说辞，赵轩早就准备好了，他缓缓解释道：

    “惠子，你说说看，此次主导清乡行动的是谁？”

    蓝泽惠子脱口而出：

    “田俊六！派遣军司令官。”

    “没错！”

    赵轩点头：

    “那么，田俊六是谁的人？”

    蓝泽惠子面色已经阴沉下来，几乎是咬牙切齿的说道：

    “东条首相！他是东条英鸡的亲信。”

    苗雪的声音带着愤怒：

    “酒井美智子没想到这一层也就罢了，如果她想到了，还要拉你入伙，我绝对亲手宰了她！这是把你往火坑里推。”

    因为赵轩获得大勋位菊花勋章，意味着东条英鸡的战略版图无法延伸，这也让赵轩与支持赵轩的人成了东条英鸡的政敌。

    所以，如果在此次清乡行动中，田俊六只需要一点点暗中操作，就能将赵轩和美智子提供的精准情报判定为无用情报，甚至是情报被泄露了。

    前者还好，若是后者，田俊六绝对不会放过打击政敌的机会。

    到时候，赵轩想要全身而退就千难万难了，搞不好都要被送往东京进行甄别审查。

    这样一来，就算赵轩有大勋位菊花勋章在手，可说到底，赵轩是龙国人，事情到了最后，赵轩被送上日本军事法庭的概率还是有的。

    这些，就是蓝泽惠子在明白了赵轩的意思后想到的所有情况，她的后背不禁冒出一层冷汗。

    “老公，既然如此，咱们绝对不能跟酒井美智子合作，趁着现在清乡行动还没开始，直接拒绝了她吧。”

    刀颜握住赵轩的手，问询地看着赵轩。

    蓝泽惠子连连点头，十分支持刀颜的意思：

    “对，阿轩，这事太危险了，咱们不掺和。”

    只不过，赵轩却不这么想了，他的眼神变得深邃：

    “阿颜、惠子，刚刚苗雪给的情报，你们是只听到了对我不利的一部分啊。”

    “渗透名单啊！这才是最重要的！”

    赵轩握紧了刀颜的手，笑看着两人，最后目光定格在自己女儿赵思珠身上：

    “丁墨群这次有很大的可能将渗透名单完全拿了出来跟土肥圆合作。”

    “如果错过了这次机会，我们再想拿到那份名单可就难了。”

    “渡边夫人，不也一直想拿到这份名单吗？这么好的机会，我觉得，我不应该放弃。”

    说到这，赵轩咧嘴笑了起来，目光炯炯：

    “风浪越大鱼越贵！”

    “这份名单那么多人都想弄到手，我也想看看，它究竟有多大的魅力。”

    “而且，只要操作得当，我们未必不能反将一军。”

    刀颜和蓝泽惠子对视一眼，脸上也同时露出了笑容。

    “老公，既然你决定了，我肯定支持你。”

    “只是丁墨群......我们的好舅舅，还真是一次次让我们失望啊！”

    蓝泽惠子不屑的说道：

    “跟土肥圆合作，丁墨群也是失心疯了，阿轩，你说吧，怎么做，我们配合你！”

    定下计划后，一封密电从魔都发出，穿越千里，直达延安。

    夜色如墨，电波在寂静的空中穿梭，携带着至关重要的情报，向着那片红色的土地疾驰而去。

    红党根据地，电讯组所在的小土房中，煤油灯闪烁着微弱的光芒。

    高小娟揉了揉有些发酸的手腕，连续工作了数个小时，她的眼皮已经开始打架。

    正打算换班去休息一下，突然那部一直锁定晨光频率的电台滴响起来，声音急促而清晰，在安静的房间里格外刺耳。

    这部电台专门为晨光而设，从不参与其他电报的接收，一天二十四小时不停运转，只为等待那个神秘代号的出现。

    沉寂许久的这部电台突然响了，高小娟先是愣了一下，随后心脏猛地一跳，连忙取出纸笔戴上耳机，手指微微颤抖地开始快速记录电码。

    滴答声不绝于耳，每一个信号都像是敲在她的心上。

    足足半个小时，高小娟全神贯注，终于将电码记录、核对完全。

    看着电码最后那两行，自己唯一能翻译的电文，高小娟倒吸了口凉气：

    “嘶——”

    “绝密，紧急！”

    啪嗒！

    高小娟拿着电文站起身，椅子直接被其推倒，发出沉闷的响声。

    而高小娟也顾不得那么多了，飞速转身就朝着门外跑去，脚步踉跄却异常坚决。

    出了里间办公区，其他电讯组的同志看到高小娟本来还想打个招呼，可话还没出口，高小娟便像一阵风般飞速蹿出了小土房，只留下一道匆忙的背影。

    “组长这是怎么了？”

    “应该是紧急密电。”

    “我刚刚去倒水的时候，看到那部电报机正在工作，指示灯闪得飞快。”

    “那部电台？难道是......”

    “就是峡公下令架设的电台，看来，又有大事发生了。”

    众人面面相觑，空气中弥漫起一股紧张的气息。

    峡公所在的小院中，此时已经晚上十点多。

    峡公刚刚处理完工作，在院子里小坐休息，披着大衣，冷风吹袭，让峡公有些昏沉的脑袋清醒了不少。

    月光洒在青石板上，映出他疲惫却坚毅的面容。

    “峡公，夜里风大，您快回屋休息吧。”

    警卫员高万友轻声劝道，眼中满是担忧。

    峡公露出和蔼的笑容，看了眼自己的警卫员高万友：

    “小高，帮我泡杯碎茶，等会还有点工作要处理。”

    高万友叹了口气，一天工作二十个小时左右，这么下去怎么行嘛！

    不过高万友也清楚峡公的性格，虽然担心，也只能先去泡茶。

    就在这时，高小娟已经来到了篱笆前，看到院子里石桌旁坐着的峡公再次加快了脚步，呼吸急促地喊道：

    “峡公，晨光紧急密电！”

    寒风中，峡公从高小娟手里接过了密电，只看了一眼便快速起身朝着小屋跑去，大衣在风中扬起。

    高小娟有些气喘的双手扶着膝盖，高万友望了眼小屋中亮起的烛光，将手里的一杯热水递给了高小娟：

    “姐，你先喝口水歇一歇。”

    小屋内，峡公提笔快速翻译着电文，烛光摇曳，映照着他紧锁的眉头。

    几分钟过去，电文内容映入峡公眼底。

    看着这绝密的情报，峡公面色唰的一下就白了，手指微微发抖。

    “不当人子，不当人子！”

    “倭寇未除，同室操戈，相煎何急！！”

    啪——

    峡公一巴掌拍在书桌上后，立马抓起电话拨通出去，声音沙哑而急切：

    “喂，这里是社会部，给我接一号院！”

    几分钟后，峡公将电文封装好，走出小屋，看着还在等待自己回复的高小娟：

    “小娟，先回去休息，晨光同志的电报我亲自回复。”

    “小高，立刻备马，去一号院！”

    这一夜，无数条命令朝着华北发去，根据地的灯火通明，人影匆匆。

    翌日，山城，西山公寓。

    校长书房内，气氛压抑得让人窒息。

    委员长把自己最喜欢的一个紫砂壶砸了，碎片溅了一地。

    戴老板站在书房里瑟瑟发抖，低着头不敢言语。

    “你们中统、军统是怎么做情报工作的？”

    “我这边还什么都不知道，就被人告知新四军突围了，他们突围了！！！”

    “娘希匹！”

    委员长的怒吼在书房中回荡，中统党调处高劲满脸苦涩，硬着头皮解释：

    “校长，这是军部的决策，我们知道的也有限啊。”

    委员长一脸无语的瞪了眼高劲，随后直接略过此人，看向戴老板说道：

    “雨农，如此机密，连我都还没知道的情报，红党那边昨天晚上就知道了，一道道命令下去，硬生生把新四军给捞了出来。”

    “我们内部有鬼啊！我不管你们用什么方法，这个内鬼必须揪出来！”

    被大骂了一通后，戴老板回到军统总部，面沉如水，眼中寒光闪烁。

    沈醒也从戴老板口中知道了这件事，毛术难以置信的看着戴老板：

    “局座，这不对啊！”

    “军部的决策泄露，应该中统那边负责，怎么责任还落在咱头上了？”

    戴老板冷哼一声：

    “抓内鬼，就是我军统的职责。”

    “知道军部这个决策的人不多，想要查出是谁干的很容易。”

    “但是，那始终是军部，校长也清楚，单靠中统是不可能干成这件事的。”

    “若是幼虎在此就好了，唉......”

    戴老板叹了口气，声音中透着一丝无奈。

    毛术嘴角微微一扯，幼虎不在，可以用指挥家嘛！

    这个想法当然是只在毛术脑海中停留了一秒就被他火速掐灭了。

    真要让宋榕着手调查，毛术可以想象，明天这个时候，军部的大佬就该杀到这里来了。

    沈醒也没什么好办法，就像戴老板说的，涉及到军部，一切问题就复杂化了。

    想从军部拿人，而且还是做出围歼新四军这个决策的那群人，简直就是痴人说梦。

    咚咚~

    敲门声响起，戴老板眉头紧蹙起来，刚刚他已经说不允许任何打扰了，怎么还有人敢在这个时候来敲门？

    压抑着怒火，戴老板冷眼看向门口，毛术咽了咽口水后，这才小心翼翼的去开门。

    见来人是电讯处处长叶别安，戴老板的火气才稍微消散了一些。

    “老五，这个时候过来，是有重要情报吗？”

    叶别安看了眼给自己眼神示意的沈醒和毛术，心中已经有底了，快步上前后将一封电文交给了戴老板：

    “局座，我们在延安的人送回了重要情报。”

    一听这话，戴老板眼底精光一闪，快速伸手接过了已经翻译好的电文。

    看到电文内容，戴老板眼珠子都快凸出来了：

    “晨光？”

    “这丫的从哪里冒出来的？我要是记得不错，这晨光不应该是魔都那边潜伏的地下党吗？”

    叶别安严肃的点了点头：

    “没错，就是魔都潜伏的地下党，代号晨光，活跃于敌后，多次传递关键情报。”

    沈醒此时也接过话茬说道：

    “晨光，之前跟幼虎还合作过，十分神秘，而且能力很强。”

    “就目前为止，我们了解的太少，只知道对方的性别为男，年龄大概在四十五岁左右，其他一概不知。”

    戴老板摆了摆手，不耐烦地说：

    “我不管这些，我现在只有一个疑问，在魔都的晨光，是怎么获取相隔千里的情报的？”

    沈醒皱着眉说道：

    “局座，自从上次晨光跟我们合作之后就销声匿迹了，现在还在不在魔都都是两说。”

    “此人神出鬼没，行踪诡秘，我们的人多次追踪都无功而返。”

    戴老板深吸了口气，对于这种未知的敌人，且是能力极强的敌人，他感觉到恐惧了，这种恐惧如同毒蛇般缠绕心头。

    “不管如何，我不想看到红党中再出现一个峡公！”

    “查，给老子一查到底！”

 第600章 甄别 

    “老三，给幼虎下命令，让他在魔都也给我好好查，这个晨光是谁，我一定要揪出来！”

    戴老板的声音冰冷，带着不容置疑的决心。


    魔都，南京路嘉岚咖啡馆。

    午后阳光透过玻璃窗洒进来，赵轩正跟酒井美智子坐在窗边喝着咖啡，氛围看似悠闲。

    脑海中伊迪斯的声音突然响起，这是接到了山城发来的电报。

    看着电报内容，赵轩面不改色，心中有些乐也有些忧虑。

    高兴的原因自然是因为自己给的情报，让新四军的损失降低了，挽救了许多同志的生命。

    忧虑的原因则是，自己给根据地的情报，竟然已经被军统知道了，这说明，根据地依旧潜伏着军统的特工，且位置还相当重要。

    否则的话，一夜的时间，晨光这个代号，不应该出现在戴老板的办公桌上。赵轩暗自思忖，必须尽快找出这个内鬼，否则后患无穷。

    “阿轩，你还没决定好吗，明天，清乡行动就要开始了，这是最后的机会。”

    美智子有些着急，这大好的功劳摆在眼前，自己都亲手喂到赵轩嘴里了，结果这个狗男人居然还推三阻四的。

    也就是自己喜欢他了，不然换做另一个人，美智子早就一个大耳刮子甩过去了。

    赵轩闻言回神，露出一抹微笑看着美智子说道：

    “美智子，这不是请你来喝咖啡了嘛。”

    “我考虑了一下，其实，这次的功劳如果你全部拿下，应该能晋升少佐了，我跟你分一部分，这对你的仕途不利。”

    酒井美智子原本还有些怨气，听到这话，满心欢喜，眸光闪闪的看着赵轩：

    “不！阿轩，这次的功劳，能让你的地位更加稳固。”

    “对我来说，就是晋升少佐的时间缩短一些罢了，可对你来说，这是绝佳的机会，可以让你再次进入内阁大臣们的眼中，得到天煌陛下的青睐。”

    “我如何无所谓，我只想你好。”

    赵轩微微一愣，心中轻叹一声，这些日本娘们都是脑子抽了吗？

    不过刘备让徐州的戏码，赵轩已经演到头了，再推脱反而显得可疑。

    “美智子，既然如此，那我就厚颜加入了。”

    “等战争胜利的那天，我一定给你一个交代。”

    听到这话，美智子的心都快跳出嗓子眼了，激动的满面潮红：

    “阿轩......你，你说的是真的，只要战争胜利，你......真的会给我一个交代？”

    赵轩郑重无比的点了点头：

    “一定会！”

    至于这个交代是什么，赵轩现在还无法决定，左右不过是让美智子死在自己手中，还是别人手中。

    对于这些沾了抗日志士鲜血的家伙，赵轩可一点不会仁慈。

    “好，我一定，一定好好期待着那天。”

    “阿轩，欢迎你加入。”

    “事不宜迟，等会我们就回原机关，很多细节需要商议。”

    美智子眼中闪烁着幸福的光芒，仿佛已经看到了未来的美好。

    半个小时后，原机关待客阁楼内。

    土肥圆握着赵轩的手笑道：

    “赵桑，真是没想到，你还能重新回到这里，我以为，这辈子你都不会踏足我这里了。”

    赵轩皮笑肉不笑地看着土肥圆：

    “土肥圆机关长，往事就不用提了，现在我们勠力同心，都是为了帝国，摈弃前嫌方是正道。”

    “哈哈哈！说的好，来，坐。”

    土肥圆大笑着引赵轩入座，眼中却闪过一丝审视。

    “美智子，现在好好跟赵桑说一下，关于清乡行动的具体流程，同时，接下来你们要怎么配合，也得定下来。”

    土肥圆转向美智子，语气严肃起来。

    美智子点头应下，开始详细阐述计划，赵轩则静静听着，心中盘算着如何在这场行动中为抗日力量争取更多生机。

    等美智子全部说完之后，土肥圆拍了拍手，让岸谷彻将一名穿着灰色长衫的中年男人带了出来。

    “赵桑，给你介绍一下，这位就是为你们提供第一份情报的人。”

    透析模式、扫描模式！

    在这个人出来的瞬间，赵轩就让伊迪斯同时开启了两大模式。

    （段平，男，44岁，卧底边区红党，丁墨群渗透计划成员......）

    扫描模式下，这个人的身份赵轩已经明了。

    透析模式下，段平的心理活动也完全在赵轩的掌握之中。

    此人虽然是丁墨群渗透名单的成员，但并不是核心圈成员。

    最重要的是，段平现在的目的，是为了试探自己。

    而偏偏，他提供的情报是真的。

    这一下，赵轩陷入了两难之中。

    听了这家伙的情报，一旦情报泄露，第一个被怀疑的就是自己。

    可这份情报若是不传出去，晋东边区的独立团就玩完了。

    所以，赵轩现在只有一个选择，听完情报，在日军清剿完晋东边区独立团之前，自己始终处在土肥圆的视线中。

    而这一点偏偏是赵轩最容易做到的。

    就这么想把自己试探出来，只能说，土肥圆对伊迪斯一无所知，更对赵轩背后那超越时代的科技与决心一无所知。

    段平笑容谄媚地躬腰站在土肥圆身侧，姿态卑微得几乎要贴到地上。

    土肥圆也同时开口说道：

    “赵桑，给你介绍一下，这位是段平段先生。”

    “他潜伏在晋东边区已经六年了，段先生，后面的情况，你给美智子和赵桑仔细说说。”

    段平连忙点头：

    “嗨、嗨！”

    应下之后，段平抬起脸，堆起满脸讨好的笑，看向赵轩和美智子：

    “两位长官，这次我带回来的是晋东虎狼坳独立团根据地的具体坐标，还有他们近期兵力布防的草图。”

    赵轩听到这，嘴角勾起一抹难以察觉的弧度，同时意念微动，已在脑海中启动了伊迪斯的通讯模式。

    伊迪斯按照要求，已然精准的拨通了光华书局的电话。

    不等段平说完，赵轩就随意地摆了摆手，目光转向土肥圆，语气平静却带着一丝恰到好处的疏离：

    “土肥圆机关长，这种级别的情报，实际上只需要由您通知海军飞行大队，对坐标进行精准轰炸就行。”

    “完全没必要再将这件事透露给更多人知道，多一个人知道，就多一分泄露的风险。”

    “当然.......”

    说到这，赵轩话锋一转，脸上露出理解的神色：

    “土肥圆机关长爱护下属，想将这份功劳给美智子，美智子如今又带上了我。”

    “那么，我和美智子自然得加倍小心，谨慎行事。”

    “现在，能否容我问这位段先生几个问题？”

    土肥圆眼底微不可察地闪过一抹慌色，握着茶杯的手指稍稍收紧。

    这小子，反应如此镇定，问话直指要害，不会是已经看出自己在试探他了吧？

    他按下心绪，哈哈一笑：

    “赵桑说的哪里话，有什么想问的，尽管问。”

    “我想段先生必然知无不言，是吗？”

    说到最后，土肥圆的目光如鹰隼般转向段平，带着无形的压力。

    段平自然是从善如流，腰弯得更低了，连忙应道：

    “是的太君！这位长官，您有什么要问的，我必知无不言，言无不尽！”

    赵轩面带温和的笑容，心底却在冷静地计算着时间。

    伊迪斯的通讯已经发出，现在，他最需要做的，就是稳妥地拖延时间，为情报的传递和反应争取每一分每一秒。

    同时，他也要在这场对话中，进一步摸清土肥圆的布局和段平的底细。

    “第一个问题。”赵轩声音平稳：

    “你是虎狼坳出来的事情，除了在座的，还有谁知道？或者说，独立团里，有没有人察觉你此行可能有异？”

    土肥圆心头咯噔一下，这个问题直接关系到段平这条线的安全性和后续利用价值。

    土肥圆目光如炬，紧紧盯住段平。

    段平听到这个问题也愣了一下，似乎没料到赵轩首先关心的是这个。

    不过这件事段平还是很有信心的：

    “这个......长官明鉴。”

    “我这次是奉命来跟魔都的地下党接头的，理由是为边区采购一批急需的药品和无线电器材。”

    “我在独立团待了六年，虽然资历不浅，但一直没进入核心，现在也只是一个采购部门的跑腿办事员。”

    “所以，我这次出来，理由充分，手续齐全，虎狼坳独立团那边绝对不可能怀疑。”

    赵轩点了点头，不置可否，继续用低沉的声音问道：

    “第二个问题，跟魔都地下党的接头，是已经接上了头，还是约定的时间未到？接头地点、暗号是什么？”

    土肥圆看着赵轩，心中不得不承认，赵轩这两个问题，每一个都一针见血，问到了关键之处，完全是资深特工的思维。

    若赵轩真是自己人，那无疑是帝国之幸，若这次试探试出了问题，那可就太严重了。

    美智子则安静地跪坐在一旁，目光几乎没离开过赵轩，满心满眼都是欣赏与信赖，仿佛赵轩的每一个字都充满了魅力。

    段平被这接连的问题问得有些措手不及，下意识地偏头，用眼神向土肥圆求助。

    土肥圆脸色一沉，轻哼一声，不满地说道：

    “段先生，赵桑问什么你就答什么，看我作甚？难道你有什么难言之隐？”

    段平额角见汗，苦笑着连忙点头：

    “不敢不敢！长官，我刚到魔都，就……就直接找到土肥圆机关长投诚了，并没有去接头。”

    “接头时间定在明天上午十点整，地点在霞飞路上的凯司令咖啡馆门口。”

    “暗号是‘请问你买的是今早的申报吗？’，对方回答‘不是，我买的是译报’。”

    赵轩微微颔首，似乎对回答还算满意，没有再理会段平，而是看向土肥圆，语气带着点分析意味：

    “跑到法租界的凯司令接头，倒是个不错的选择，那里人流复杂，便于观察和撤离，最重要的是，我们的手想伸过去不容易。”

    “想必土肥圆机关长是打算放长线钓大鱼，将独立团和魔都地下党的这条线，连同来接头的共党分子，一块收拾了吧？”

    土肥圆心中确实是这么盘算的，不过他还是摆出一副完全放权的姿态：

    “赵桑，既然我将此次任务全权交给了你和美智子，那么，具体怎么做，何时动手，就由你们自己研判决定了，我不参与，也不干涉。”

    赵轩心中冷笑不已，不参与？不干涉？

    这老狐狸是想站在干岸上，看着自己一步步迈入他精心准备好的陷阱，同时观察自己每一个反应吧！

    不过可惜了，这个陷阱，赵轩注定是不会踩进去的，他还要反过来，利用这个机会。

    跟丁墨群合作是吧，甄别试探我是吧，明天早上之后，你俩就去狗咬狗吧！

    赵轩和美智子对视一眼，美智子抿了抿嘴，毫不犹豫地直接说道：

    “阿轩，你来做安排，我听你的。”

    美智子对赵轩的信任毫无保留。

    赵轩对她笑了笑，然后再次看向段平，同时也是说给土肥圆听：

    “想要将两边一网打尽，首先咱们就不能操之过急，但也不能拖延太久，以免夜长梦多。”

    “无论是针对虎狼坳的独立团，还是魔都的地下党，动手的时间必须衔接紧密，最好能在同一天同一个时间段内完成。”

    “否则，无论是哪一边先出事，另一边必然会警觉，到时候无论是独立团转移，还是地下党切断联系，咱们都不能竟全功。”

    酒井美智子微微颔首，顺着赵轩的思路说道：

    “确实如此。”

    “一旦我们先动手解决掉独立团，即便消息封锁再严，魔都地下党这边很可能通过其他渠道收到风声。”

    “到时候他们肯定能判断出内部出现了叛徒。”

    “而近期从根据地出来、又在魔都活动的，只有段平这个采购员，答案就显而易见了，他们必然会紧急隐蔽或转移。”

    “阿轩说的不错。”

    言罢，酒井美智子转向土肥圆：

    “老师，我觉得我们应该选择在明天动手。“

    “最佳方案是，在段平与地下党接头的同时，或者接头后短时间内，让海军飞行大队准时出动，轰炸虎狼坳。”

 第601章 反将 

    “如此，独立团主力被摧毁，魔都这边我们还能利用段平这个诱饵，顺藤摸瓜，尽可能多地挖出地下党这条线上的人。”

    对于赵轩和美智子提出的这个方案，土肥圆心中其实也是这么构想的，这确实是最稳妥、收益最大的办法。

    不过，既然要试探赵轩，接下来如何执行，尤其是让谁去主导、谁去联络、谁有可能单独行动，才是最关键的一步。

    “赵桑，美智子，既然你们已经考虑得如此周全，决定好了，那就按照你们的方案来部署。”

    土肥圆做出从善如流的姿态，随即话锋一转：

    “时间也不早了，一些具体的准备工作还需要落实。”

    “我先带段先生去安排一下他的临时住处和安全屋。”

    “你们两个，也回去准备准备，该干什么干什么去。”

    他原本就是要给赵轩制造一个看似可以单独行动、向外传递消息的机会，才故意这样说的。谁料，赵轩竟然果断摇头，语气坚决：

    “不行！”

    “在明天行动开始之前，不管是我，还是美智子，甚至是这位段先生，我们三人都不能脱离彼此的视线，必须互相监督，同进同出。”

    “而且，我们三个作为任务的直接执行者，也同样需要一个人从更高层面进行监视和协调，以确保计划不出现任何纰漏。”

    “为了不引起不必要的意外和猜疑，就辛苦土肥圆机关长您，亲自担任这个第三方的监察员吧。”

    赵轩看着土肥圆，脸上露出诚恳的表情：

    “小心驶得万年船嘛，机关长，您说呢？”

    土肥圆嘴角微不可察地抽动了一下，心念电转。

    难道赵轩真的一点问题都没有？

    如此谨慎，甚至主动要求互相监视并把自己也拉进来，这完全符合一个忠诚且经验丰富的特工行为准则。

    就目前赵轩的所有表现来看，那思维、那反应、那考虑周全的程度，绝对是纯纯的帝国精英军人风范。

    可越是表现得毫无破绽，土肥圆心里就越是犯嘀咕，那种不对劲的感觉萦绕不去。

    按照他之前耗费大量精力整理的、关于赵轩自调入上海以来所有行动的资料，从那些看似偶然的巧合、任务中敌方总能提前一步的迹象来分析归纳，赵轩是绝对有问题的，可能性极高。

    可惜，就是一点实质性的证据都抓不到。

    之前如此，现在眼看设下圈套，他的反应还是这样无懈可击，让土肥圆内心都开始有些摇摆不定了。

    难不成，自己研究整理的那些资料，跟赵轩有关的所有看似蹊跷的任务结果，难不成都特么是巧合？

    一次两次是巧合，这么多次，都是巧合？

    这世上真有这么巧的事？

    土肥圆深深地吸了一口气，压下翻腾的思绪，脸上重新堆起笑容：

    “赵桑能考虑到这一点，思虑周全，很好！那么，我就来做这个监察员。”

    “从现在开始，到明天行动结束，我们四人便暂时同处一室，共同筹划。”

    美智子点了点头，虽然觉得赵轩有些小心得过了头，连老师都要软禁起来，但既然是赵轩提出来的，美智子也不会去反驳，反而觉得他谨慎得令人安心。

    与此同时，伊迪斯发出的通讯已经绕过无数监听，精准地接入了汉口路光华书局密室那台沉寂的电话。

    书局后房密室中，王淑余正在昏黄的台灯下，仔细整理着这段时间通过各种渠道收集来的零散情报，试图从这些碎片中拼凑出有用的信息，或推导出可能的敌人动向。

    叮铃铃——

    寂静中，电话铃声骤然响起，清脆而急促。

    王淑余白皙的脸上瞬间绽放出惊喜的笑容。

    这间密室里这台电话的号码，是绝密中的绝密，只有一个人会打进来——晨光同志，她轩哥。

    王淑余连忙放下手中的文件，几乎是扑过去接通了电话：

    “喂？”

    然而，对面传来的并非赵轩那沉稳的嗓音，而是一个清晰、悦耳但略带机械感的女声。

    这个声音王淑余自然也十分熟悉，伊迪斯小姐！

    那位从未露面，却无数次在关键时刻传递来救命情报的神秘女性。

    一般情况下，只有赵轩处境极度不便、无法亲自通话时，才会启用伊迪斯小姐这条线。

    伊迪斯那特有的、不带多少感情起伏却语速适中的女声，清晰地传入王淑余耳中：

    （渔女同志，紧急情报。）

    （晋东虎狼坳独立团根据地精确坐标已暴露，叛徒为原独立团采购人员段平。）

    （日本特高课已获知该坐标，并计划于近日，很可能在24小时内，派遣海军航空兵对该地进行轰炸，请立即设法通知独立团紧急转移。）

    “什么？！”王

    淑余惊呼出声，心脏猛地一揪。

    虎狼坳独立团，那是八路军在晋东地区的一个重要支点！

    伊迪斯的声音没有丝毫停顿，继续传来：

    （另，叛徒段平将在日本人的配合下，按照原计划任务为与你们魔都地下党接头）

    （接头时间：明日，即24日上午十点整；接头地点：霞飞路凯司令咖啡馆门口；接头暗号：问‘请问，你买的是今早的申报吗？’，答‘不是，我买的是译报。）

    （此情报来源为丁墨群提供的渗透名单，段平系名单内人员。）

    （敌人意图利用此次接头，将独立团与你们一并清除。）

    （晨光同志让我转告你的就是这些，情报紧急，请立即行动。）

    “等一下！伊迪斯小姐，晨光他是否安全？他现在......”

    王淑余急忙追问，但听筒里已经没有任何声音了。

    伊迪斯已经干脆利落地挂断了电话。

    王淑余无奈又焦急地放下沉重的电话听筒，这个伊迪斯，每次都是这样，说完最关键的信息就果断挂断，干脆得让人连多问一句的机会都没有，真的很考验人的心态。

    王淑余有时真想有机会能见这位神秘战友一面，当面抱怨一下。

    当然，她也知道这恐怕是奢望，地下工作的纪律和特殊性决定了这一切。

    王淑余迅速深吸几口气，强迫自己冷静下来。

    轩哥冒着巨大风险传来情报，现在每一秒都关乎虎狼坳数百战士和魔都同志们的生死！

    王淑余立刻走到书柜前，抬手拉动了悬在书柜侧面的一根不起眼的细绳。

    密室里连接着前厅书局的一个小铃铛轻微地响了一下。

    书局前堂，正在柜台后打着算盘核对账目的孙建中，听到那熟悉的、轻微的铃声，手中动作一顿。

    这是王淑余在密室发出的紧急信号。

    孙建中立刻朝店里的小伙计招呼了一声：

    “我有点事，你看一下店。”

    说完，孙建中神色如常但脚步匆匆地朝着后院密室走去。

    密室内，孙建中推门进来，看到王淑余凝重的脸色，心下一沉：

    “淑余，怎么了？是晨光来消息了？”

    王淑余已经将伊迪斯传达的情报核心要点快速记录在了一本笔记上，她将笔记递给孙建中，语速极快但清晰地说道：

    “孙叔，现在情况万分紧急！轩哥他现在很可能正处在敌人眼皮底下周旋，为我们争取时间！”

    孙建中接过纸条，借着灯光迅速浏览。

    只是看了开头两行，他的眼睛就骤然瞪大，倒吸一口凉气。

    “这！！嘶——虎狼坳、段平，接头！明天十点！”

    “好险！好险啊！多亏了晨光同志！这份情报太及时了，太关键了！晚一步，就是天大的损失！”

    孙建中握着纸条的手都有些颤抖，那是后怕，更是对赵轩深深的感激与担忧。

    “淑余，你立刻通过紧急备用线路，尝试向家里发报，简要说明情况，请求他们以最快速度通知晋东军区虎狼坳独立团转移！”

    “同时，启用我们最紧急的联络网，看能否找到离虎狼坳更近的联络点，双管齐下！”

    “我马上出去安排，立刻通知所有可能与明日凯司令咖啡馆接头有关的同志，取消一切原定计划，进入静默潜伏状态！”

    “你留在密室，随时准备接收晨光可能传来的进一步消息！”

    两人目光交汇，都看到了对方眼中的坚定与急迫。

    没有再多言，孙建中将纸条小心收好，转身迅速离开了密室，身影很快没入外面的夜色之中。

    王淑余则坐到电台前，开始熟练地调整频率，准备发出那道关乎许多人生命的电波。

    另一边，在原特高课机关的休息室内，气氛微妙。

    赵轩、美智子、土肥圆、段平四人围坐一桌，正在用午餐。

    赵轩神态自若地吃着饭，不过意念深处，赵轩已经悄无声息地释放出了数只纳米飞虫。

    这些肉眼难辨的微型造物，沿着墙壁、通风口，朝着土肥圆在机关内的私人办公室以及他偶尔休息的卧室飘去，开始进行全方位、无死角的扫描。

    如果丁墨群真的用那份宝贵的渗透名单与土肥圆达成了合作。

    那么，土肥圆手中极大概率会持有一份名单副本。

    即便丁墨群给土肥圆的名单不完整，也至少会包含这次清乡行动中需要用到或需要启用的关键人员信息。

    这份名单，必须找到！

    在土肥圆卧室一个隐蔽的角落，纳米飞虫扫描到了一个嵌入墙体的保险柜，外部进行了巧妙的伪装。

    连接着纳米飞虫视野的赵轩，正夹起一筷菜肴，动作几不可察地微微一顿。

    扫描模式和透视透析模式，通过纳米飞虫同时开启。

    保险柜复杂的机械锁结构在透视下一览无余，而柜内物品的轮廓也逐渐清晰。

    当看到其中一份文件袋上的隐约字样和旁边几份标注着绝密、名单等字样的卷宗时，赵轩心中涌起一阵混合着惊喜与凝重的波澜。

    果然在这里！

    “阿轩，尝尝这份天妇罗，是我特意为你做的，用的是今早最新鲜的虾。”

    美智子温柔的声音将赵轩的思绪拉回现实。

    她夹起一块炸得金黄酥脆的天妇罗，放入赵轩碗中，眼中满是期待。

    赵轩瞬间收回心神，脸上绽放出恰到好处的笑容，仿佛刚才的走神只是因为美食当前。

    赵轩伸出筷子夹起那块天妇罗送入口中，细细品尝，然后由衷赞道：

    “嗯！外酥里嫩，火候恰到好处。”

    “真没想到，美智子你不仅业务能力出众，连厨艺也这么精湛。”

    土肥圆和段平坐在桌子另一侧。

    段平看着赵轩和美智子之间自然亲昵的互动，尤其是美智子那样一位身份不低的帝国之花，竟对赵轩如此体贴顺从，心中不免泛起羡慕与酸涩。

    而土肥圆，除了对美智子这副恋爱脑模样感到有些恨铁不成钢外，看着赵轩那无懈可击的表现，心里更多的是一种深深的无奈和疑虑。

    教出这么一个优秀却深陷情网的学生，也不知是福是祸。

    更让他头疼的是，眼前这个被学生深爱的年轻人，就像一团迷雾，怎么看也看不透。

    早知今日，当初或许就不该让美智子去那个劳什子的防疫督导组。

    不去冰城，美智子对赵轩的感情就不会升温的这么快。

    土肥圆心中第一次对自己的某个决定，产生了一丝懊恼的情绪，尽管这情绪很快被他压了下去，化为更深的审视，落在正微笑用餐的赵轩身上。

    名单，找到了！

    连接着纳米飞虫的视野，赵轩已然确定，这份名单就是丁墨群提供的。

    不过正如赵轩之前的猜测，这份渗透名单只是关于边区卧底的，其余方面并没有涉及。

    像丁墨群这样的四姓家奴，他在地下党的时候就开始布局，这么多年过去，渗透名单上的人，肯定不止这些。

    但赵轩心里也有些喜悦，丁墨群踏出这一步，就没有回头路了。

    一旦这份名单没有获得足够的利益和成效，丁墨群就不得不拿出更核心的名单。

    他现在，已经彻底跟土肥圆绑定在一起了。

    这次的清乡行动，日本人靠的就是这份名单，而如今，这份名单可以消失了。

 第602章 清帐 

    饭桌上，已经吃完午餐的几人自然不能随意离开。

    就算要午休，四人也必须在同一场合。

    而且，美智子也想跟赵轩多待一会多聊聊天。

    于是乎，懂得察言观色的段平就提出了打麻将。

    四人坐成一桌，赵轩一边让伊迪斯将电话打出去，把名单这份情报送出，一边理着桌前的麻将。

    “土肥圆机关长，玩这个，没有点彩头，咱们可撑不到明天啊！”

    土肥圆哈哈一笑，看着对坐的赵轩说道：

    “哈哈哈，好，赵桑，你说说，需要什么彩头？”

    赵轩嘴角微微勾起，笑看着土肥圆说道：

    “没把做底一根大黄鱼，多少番翻多少倍，如果最后拿不出大黄鱼，就答应赢家一个条件。”

    “如此，诸位有没有兴趣呢？”

    美智子自然不在乎这些，反正最后若是自己输给了赵轩，无论答应赵轩多少条件她都不在乎。

    “没问题，我感觉挺有意思的。”

    段平嘴角直抽抽，合着你们不在乎钱是不是？

    一把一根大黄鱼，而且特么一番翻一倍。

    段平虽然不怎么玩这个，但也清楚，他们现在玩的这种麻将的最大番是329番！

    如果运气逆天，一把就能赢近前根大黄鱼。

    按照一根大黄鱼八百大洋计算，这特么，一把就能赢26万大洋！

    26万大洋换一个条件，这怎么想都觉得划算。

    只是段平心中有些忐忑，如果真到那时候，对方会提出什么条件？

    赵轩看着自己桌前的麻将，跟他们玩，赵轩自然不会放水，直接透析模式、扫描模式全开。

    “既然大家都没意见，我也没意见。”

    土肥圆对于麻将还是很有自信的，若是最后真能从赵轩这里赢得一个条件，无疑是十分划算的。

    但土肥圆也清楚，赵轩别的不多就是钱多。

    就算赵轩没有，刀娅有啊！

    所以，土肥圆感觉，自己就算赢麻了，最后也得不到这个条件。

    不过现在闲着也是闲着，就当做教训一下这些晚辈后生了。


    汉口路，光华书局后房密室中。

    当电话再次响起，已经布置好孙建中交代的事情，王淑余就这么静静地坐在电话机旁。

    啪！

    电话铃声刚刚响起，王淑余就一把抓了起来：

    “喂？”

    再次听到伊迪斯的声音，王淑余这次没给伊迪斯一口气说完的机会，直接插话问道：

    “伊迪斯小姐，轩哥现在安全吗？”

    对面伊迪斯明显愣了一下，随后语速极快的回到：

    （渔女同志，晨光十分安全，您不用担心。）

    （这次打电话，是要告诉你关于边区渗透名单的情报。）

    （此次名单确认为丁墨群手中的渗透名单，名单上成员算上段平，共计13位。）

    （接下来是名单上成员的具体信息，包括所在根据地、任职情况、潜伏年限，渔女同志，边听边记，务必精确！）

    “明白！”

    回完这句话，王淑余都已经忘记呼吸了。

    虽然她接到电话就清楚，这次肯定也是重要情报，可没想到这次的情报如此炸裂。

    十三名潜伏在我党边区抗日根据地的卧底，这些人一旦在日本人此次清乡行动中被启用，而他们一无所知的话，王淑余都不敢想象，这会对组织造成多大的灾难！

    王淑余一边听着电话，一只手握着钢笔快速记录着。

    一页页笔记被记满，王淑余内心的波澜越发汹涌。

    这些人中，要么是跟段平一样，插在根据地的特殊采购位置，方便于外沟通传递情报。

    要么是排长、连长，甚至有一个已经到了营帐的位置。

    等全部记录完毕，王淑余正想说话，却发现对面已经挂断了电话。

    不过这一次，王淑余心里并没有什么吐槽的了，而是开始大口大口的喘息起来。

    刚刚记录这十三人的情况，王淑余都不敢呼吸，生怕听漏了什么。

    “呼~呼——”

    缓了十几秒钟，王淑余才顺过气来，看着笔记上的名单，王淑余攥紧了拳头。

    这份情报必须尽快上报给组织，让组织有足够的时间，在日本人清乡行动开始之前，将这些祸害全部剪除。

    想到这，王淑余撕下一页纸张，在上面留下有紧急情报需要送出的留言后，王淑余便将笔记本贴身藏好，匆匆起身离开了密室。

    与此同时，汪伪魔都特务委员会会议室内，刀颜讲话结束后，环视了一圈在场众人：

    “松井司令、陈市长、莫副司长，对于我刚刚的提议，不知道你们如何看？”

    陈义博抿嘴笑着没有接受也没有拒绝，他知道自己在扮演陈义博，自己的建议，就算送到了南京，汪填海也不会放在眼里。

    他现在之所以还能好好活着，就是因为汪填海不愿意承认，当初派来的陈义博，当天抵达魔都，当天就被人干掉了。

    这种事情一旦公开，对于汪政府的威信打击是极大的。

    日本人自然也不愿意公开这件事，毕竟再怎么说，陈义博当初是在他们周密的保护下被干掉的。

    这种耻辱，日本人自然更不愿意承认。

    所以，陈义博的替身孙某人，才能心安理得的坐在这个位置上，几次在军统和中统的拉拢间反复横跳。

    刚刚刀颜提议，魔都司法部部长的位置，建议选择赵轩。

    刀颜直接说了，举贤不避亲，例举了赵轩对大东亚共荣圈做出的贡献。

    且，现在赵轩还是小日子的将官，龙国唯一一个日籍将官。

    这样的人选，已经不是陈义博答不答应可以决定的了。

    而刀颜将候选人赵轩提出来，显然也是让松井石根来做决定的。

    要说在座的人中，最不服气的就是莫国图了。

    本来，莫国图这两天又是送礼又是鞍前马后，已经得到了施依依的承诺，答应为他谋取司法部部长的职位。

    结果，刀颜完全变招套路出牌，一来就将赵轩给立了起来。

    再加上，施依依虽然作为南京特派员，也参与了会议，但人家也只有建议权，最后拍板做决定的还是陈义博和松井石根。

    现在莫国图算是看明白了，一旦松井石根决定支持刀颜，陈义博肯定二话不说就签字确认了。

    至于这次会议的候选名单送到南京汪填海手中，汪大会不会最终签字通过会议决议，那就不是莫国图能干涉的了。

    就算最后汪填海那边没有通过此次会议决议，打下来后，还不是要重新开会讨论。

    只要刀颜还在司长这个位置上，人家一直支持赵轩，松井石根和陈义博就不会改变态度。

    到头来，又是同样的决议，又被送到汪大手中。

    一次两次，汪大还能不通过，要是三次还不通过，那就是打日本人的脸了。

    汪填海不可能这么干，所以，现在已经可以预见，赵轩成为汪政府司法部部长已然是既定事实了。

    莫国图攥紧了拳头，看着会议室内众人的目光都集中到了松井石根身上，莫国图还抱着最后一丝丝期待。

    然而，下一秒，就在施依依和莫国图都以为松井石根不会怎么轻易答应的时候，松井石根却笑呵呵的说道：

    “赵桑成为汪政府司法部部长，是实至名归啊，我有什么好拒绝的呢？”

    “陈市长，你说呢？”

    陈义博连忙点头，别人不知道他的身份，松井石根可是很清楚的。

    “当然，赵先生这么长时间以来，不管是为帝国还是为我新政府，都做出了不可磨灭的贡献，我认可松井司令的话，赵先生担任司法部部长，实至名归！”

    莫国图绝望的闭上了眼睛，施依依也像脱力了一般，自嘲一笑后靠回了椅背上。

    来了魔都，施依依才发现，汪政府在日本人面前，就是后娘养的，一点话语权都没有。

    一个司法部部长的位置，甚至汪填海的意见都不用考虑，直接就在特务委员会的沟通会议上这么表决了，真是可笑！

    自己作为汪填海的秘书，这一趟魔都之行，真是丢尽了脸面。

    “既然大家都没有意见，那么此次，除了副主席的所有职位，就确定下来了。”

    这个副主席的位置，算是留给汪填海的最后一点脸面，日本人这边也妥协了，主要是松井石根松口了。

    “待会，就麻烦施依依小姐将这份决议书送达南京，亲手交上去了。”

    施依依强颜欢笑着点了点头。

    会议结束后，松井石根落在最后面，等着刀颜安排完事情，这才凑了过去：

    “刀司长，呵呵，刀娅小姐那边，就拜托你了。”

    没错，松井石根之所以支持刀颜提出的意见，就是因为两人达成了私下交易。

    “松井司令客气，礼尚往来嘛，放心，小娅那边我今晚帮你解决，明天一早，松井司令就可以安排人将东西送去老厂区了。”

    松井石根满意的点点头：

    “呦西，很高兴跟你合作，刀司长，以后或许还有机会。”

    “当然，我也希望还有机会。”

    正在门口跟施依依说着什么的莫国图，听到了会议室中刀颜和松井石根的对话，两人气的差点没破口大骂起来。

    果然，这狗男女，真的在私底下达成了某种协议。


    魔都，南京路原机关，待客阁楼内，段平紧咬着牙关，看着赵轩桌前推倒的牌面，现在的他已经面无血色。

    就连土肥圆，此时看着赵轩那副牌的瞳孔都在不停地颤动。

    段平最担心的事情发生了，而且不是一次，赵轩已经连续四把是这样的牌面了。

    十八罗汉，开花拿杠，加上字一色大四喜，四暗刻。

    一把下来329番！

    单单这半天的时间，赵轩就赢了一百多万大洋。

    别说段平了，现在连土肥圆都有想吐血的冲动。

    要不是确定赵轩没有出老千，土肥圆都想拔枪了。

    “阿轩，我答应你四个条件吧，我拿不出这么多钱。”

    美智子可怜巴巴的看着身边坐着的赵轩，土肥圆深呼吸了好几次，这才挤出一丝笑容：

    “赵桑，我答应你一个条件.......”

    段平叹了口气，面容苦涩的说道：

    “长官，我只能答应你四个条件了，我是真没钱啊，边区八路那边穷的叮当响，我真没攒下钱来。”

    赵轩笑着点了点头，指尖在桌面上轻轻敲了敲：

    “开局就说好了，没钱就用条件来换。”

    “这规矩，在座各位可都是点头认了的。”

    段平闻言，身子躬得更低了，几乎要折成两截，脸上堆满谄媚与惶恐交织的笑容，连忙点头哈腰地感谢：

    “谢谢，谢谢长官宽宏大量！谢谢长官给条活路！”

    赵轩随意摆了摆手，似乎这点感谢微不足道。

    他好整以暇地环视了一圈屋内神色各异的众人，最后将带着玩味笑意的目光定格在土肥圆那张努力维持平静的胖脸上：

    “土肥圆机关长，怎么样，兴致还在吗？还要继续吗？”

    继续尼玛！

    土肥圆心里早已骂翻了天，脸上肌肉却勉强绷着。

    他算是彻底看清楚了，赵轩确实没有出老千。

    至少以他敏锐的观察和赌场经验，抓不住任何把柄。

    但这小子，邪门得很，就像能凭空看穿所有牌面似的，甚至能预判他们手里想打什么牌、桌上会出什么张，简直料事如神，步步先机。

    整整四把，把把都是他们这边理论上最强的牌面，结果把把都输得底朝天。

    再打下去，土肥圆感觉自己别说积蓄，连裤衩子都要输没了，还得倒欠一屁股永远还不清的债。

    纵使心里mmp骂个不停，但土肥圆终究是城府极深的老牌特务，他挤出一丝堪称和蔼的微笑，看着赵轩：

    “小赌怡情，大赌伤身。”

    “今天运气看来都在赵桑这边，咱们就到这里吧。”

    “等会儿我让警卫把周围封锁起来，大家各自找个房间好好休息，养足精神，才能应对明天的正事。”

    他试图用正事和休息来转移焦点，淡化赌债。

    然而赵轩还没接话，旁边的美智子却不愿意了。

    她直接转向土肥圆，声音清脆，带着一种不容置疑的坚持：

    “老师，既然牌局结束了，那咱们是不是也该把账清一清啊？”

 第603章 赌局 

    “毕竟牌桌上的账，还是当场算清楚比较好，拖到以后......恐怕更不好算，也容易忘了，您说是不是？！”

    土肥圆当场愣住了，眼睛微微睁大，难以置信地看着自己这位得意门生。

    自己这是......被最看好、最信赖的学生从背后捅刀子了？

    他本来确实打着拖延的主意，想着先糊弄过去，以后若有机会，或施压、或耍赖，总能将这笔巨额赌债化解掉大半。

    哪曾想，酒井美智子，这个自己悉心栽培、委以重任的学生，竟然毫不犹豫，一刀子就朝着自己心窝子捅来了，还是当着赵轩和段平的面！

    连赵轩都忍不住一脸惊讶地看向美智子。

    美智子察觉到他的目光，不仅没躲闪，反而冲他飞快地眨了眨眼睛，嘴角勾起一抹俏皮又带着点讨好的弧度。

    她心里的小算盘打得噼啪响：说不好以后自己也是赵轩的人了，若是老师这老登真赖了账，那岂不是说，以后属于她和赵轩的资产要凭空缩水一大截吗？

    这可绝对不行！

    当然，最重要的是，美智子心底压抑不住的好奇与期待。

    她太想听听，赵轩赢了这四把，会对自己提出哪四个条件？

    会不会......有那种让人脸红心跳的要求？

    她可太期待了。

    段平在一旁看得目瞪口呆，下巴都快掉下来了。

    他要是没记错，美智子明明是土肥圆机关长的学生，是原机关的核心骨干，妥妥的自己人啊！！

    可现在......这胳膊肘往外拐得都快折了吧！

    段平幽幽地瞥了一眼气定神闲的赵轩，心底直冒寒气：

    这男人，恐怖如斯！

    有一个蓝泽惠子倒贴还不够，现在连土肥圆机关长麾下最得力的酒井美智子都主动白给了！

    他到底有什么魔力？

    而对于赵轩来说，既然美智子都主动送上神助攻了，他当然乐得顺水推舟，当仁不让。

    “土肥圆机关长。”

    赵轩笑容可掬，语气却带着一丝不容拒绝的意味：

    “美智子小姐说得在理。把账清完了，大家都能安心休息，也不会浪费多少时间，对吧？”

    土肥圆胸口起伏，明显在压抑着怒火和郁闷。

    他深呼吸了好几次，才勉强让声音听起来平稳：

    “赵桑说得不错，我......自然也是想着清账后再散场的。”

    这句话几乎是从牙缝里挤出来的。

    “那么赵桑，你说说吧，我答应你的一个条件，先从我这开始。”

    土肥圆顿了顿，想起那笔巨款，心尖都在颤，补充道：

    “当然，大黄鱼我会在你明天离开时，一并准备好的。”

    说出这句话，土肥圆感觉自己的心在滴血。

    他辛辛苦苦、小心翼翼、通过各种手段才攒下这么点家底，容易吗？

    现在好了，就四把牌，短短四把，全特么输给眼前这个笑面虎了！

    土肥圆此刻懊悔无比，他向来以冷静、理智、善于算计自诩，为什么刚刚在牌桌上就像鬼迷心窍了一样杀红了眼？

    第一把明明已经察觉到不对劲，他就应该果断结束的！

    结果呢？

    还特么又硬着头皮玩了后面三把！

    简直是蠢透了！

    赵轩面带春风般和煦的笑容，心情显然极好：

    “我的条件很简单。”

    “把你原机关秘密监狱里关着的那些军统、地下党要犯，全部移送到特高课的监狱去。”

    “这一点，想必对土肥圆机关长您来说，不算什么难事吧？”

    土肥圆听完，后槽牙都快咬碎了，腮帮子绷得紧紧的。

    现在还能被关在原机关秘密牢房里的，自然都是军统和地下党里最难啃的硬骨头，是重要的情报源和未来的筹码。

    土肥原一直打算慢慢磨，细细审，关键时候这些人还能发挥巨大的价值，或是用来交换，或是用来设局。

    赵轩现在提的这个条件，已经不是难不难的问题了，这简直是在从他身上活生生割肉！

    你赵轩要军统和地下党，不会自己带着特高课的人去抓吗？

    盯着我手里这些好不容易才逮住的存货是什么意思？

    还有，特高课自己的牢房里难道就缺这类人犯？

    你特么这是吃着碗里的，还望着锅里的，一点渣都不给我留啊！

    土肥圆气得肝疼，但这次赌局众目睽睽，他不能赖账。

    他知道，今天自己敢当着美智子和段平的面赖掉赵轩的账，明天恐怕就有人会提醒他，而来的人，十有八九会是那个难缠的渡边杏子！

    那女人正愁没机会敲打他土肥圆呢。

    长长地、沉重地吐出一口浊气后，土肥圆抿了抿肥厚的嘴唇，几乎是用尽力气才说道：

    “好！明天你离开的时候，这些人......我会安排，一并押送到特高课。”

    每个字都像带着血丝。

    言罢，土肥圆再也坐不住，直接起身，宽大的和服袖子狠狠一甩，头也不回地朝门口走去，只留下一个压抑着怒火的背影。

    他走到门口，用生硬的语气吩咐下属立刻彻底封锁这座阁楼，严禁任何人随意出入。

    美智子看着老师的背影，轻轻叹了口气。

    不过转念一想，这些人落到赵轩手里，也算是给赵轩添了一笔不小的功劳，受益的终归是赵轩。

    这么一想，她心里那点因为背叛老师而产生的小小不安立刻烟消云散，甚至泛起一丝窃喜。

    自己这算不算帮了阿轩一个大忙？

    现在，所有的压力，都给到了面如土色的段平这边。

    段平哭丧着脸，额头上冷汗涔涔，不停地吞咽着口水，喉咙干得发紧。

    赵轩特么真不当人啊！

    跟土肥圆机关长都敢狮子大开口，要走了那么重要的犯人，那自己这个没啥底牌的小角色，岂不是彻底玩完了？

    随着赵轩带着笑意和美智子略带审视的目光同时落在自己身上，段平艰难地扯出一个比哭还难看的笑容，声音发颤：

    “长......长官，您.....您说，我听着。”

    赵轩这次的笑容更加灿烂了，仿佛看到了什么有趣的事情：

    “段先生......”

    段平吓得一激灵，赶忙把腰弯得更低，连连摆手：

    “不不不！长官，您千万别这么叫！折煞我了！您叫我小段，叫我小段就行！”

    段平的姿态卑微到了尘土里。

    美智子在一旁看着，忍不住抿嘴一笑。

    这人，倒是挺识趣，知道什么时候该摆正自己的位置。

    “好吧，小段。”

    赵轩从善如流，语气轻松：

    “你呢，说实话，也不可能给我什么像土肥圆机关长那样的硬货。”

    “我从你这儿，也确实拿不到什么让我特别满意的东西。”

    段平的心随着他的话一上一下，听到拿不到满意的东西时，刚生出一丝侥幸，赵轩接下来的话就把他打入了冰窟。

    “这样吧！”

    赵轩像是想到了一个绝妙的主意，语气甚至带着点商量：

    “一把，一根手指。”

    “四把，四根。”

    “明天行动结束后，咱们清账，如何？公平合理，童叟无欺。”

    段平瞬间抖如筛糠，脸上血色褪尽，难以置信地瞪大眼睛看着赵轩，嘴唇哆嗦着：

    “长......长官......这......这这这......我，我是真心投诚啊！我为皇军......我为原机关立过功！您......您不能这样对待我啊！这，这太......”

    段平话还没说完，美智子杀人一般冰冷锐利的目光就牢牢凝固在了他身上，声音带着毫不掩饰的厌恶：

    “一百多万大洋，买你四根手指，你还觉得亏了？”

    “段桑，要不，你把命直接留下？我想，阿轩应该不介意换成这个条件。”

    段平彻底傻了，大脑一片空白。

    他投靠的可是原机关啊！

    酒井美智子你可是原机关的人啊！

    现在怎么胳膊肘往外拐得这么彻底？

    之前你帮赵轩说话，我段平忍了，可现在你这是在要我的命啊！

    然而，面对美智子那毫无温度的眼神和赵轩似笑非笑的表情，段平终究没敢把心里的委屈和愤怒吼出来。

    他只能拼命点头，眼泪都吓出来了：

    “我答应！我答应！四根手指！就四根手指！我答应！嘿嘿，呵呵......一百多万大洋，我只用四根手指就付清了，我......我赚麻了，真的赚麻了......呜呜——”

    若不是这句话是段平带着哭腔、满脸绝望说出来的，赵轩和美智子几乎要以为他是在用反话嘲讽他们了。

    刚刚交代完封锁事宜、站在不远处平复心情的土肥圆，自然也清晰地听到了赵轩对段平提出的这个血腥条件。

    他心中警铃疯狂作响！

    赵轩这是不打算再掩饰了吗？

    直接名牌了？

    用这种看似公平交易实则残酷无比的方式，光明正大地给红党报仇？

    段平这次可是要覆灭一整个红党边区根据地啊，所以，赵轩真在给红党报仇？

    土肥圆心乱如麻。

    赵轩此时已经和美智子站了起来，他仿佛才注意到土肥圆，看着愣在不远处的机关长，笑着问道：

    “土肥圆机关长，您也觉得，四根手指换一百多万大洋，段先生这是赢麻了吗？这买卖，划算吧？”

    土肥圆嘴角狠狠地抽搐了两下。

    赵轩这个理由，虽然他心里极度怀疑这就是赵轩在借机报复段平、为地下党报仇，可表面上听起来，这理由又特么无懈可击。

    赌债还不起，用身体部位抵债，在赌场规矩里并非没有先例，何况是一百多万大洋的巨款。

    一百多万大洋，就四根手指......土肥圆突然荒谬地觉得，段平这小子，某种程度上还真算是走运了，至少命保住了。

    他深深地吸了口气，压下翻腾的思绪，努力让声音听起来平静甚至带着点公正：

    “愿赌服输，天经地义。”

    “要么拿钱，要么......按照约定的条件去办。没什么好说的。”

    段平已经哭出了声，听到土肥圆这近乎冷酷的公正之言，更是伤心欲绝，万念俱灰。

    这特么就是当初丁墨群那混蛋说的，土肥圆机关长最重人才，绝不会亏待投诚义士？

    这就是不亏待？

    老子手指都要没了！

    赵轩听了土肥圆的话，只是无所谓地耸了耸肩：

    “土肥圆机关长果然是明白人。”

    “那么，现在账也算清了，我也确实有些累了，不知我们该到何处休息？”

    不等土肥圆开口安排，美智子却一把亲昵地拽住了赵轩的胳膊，娇声道：

    “等等嘛，阿轩！你还没说我呢！”

    “你赢了四把，我欠你四个条件呢！”

    “你要我做什么？”

    “是哪四个条件？”

    “快告诉我！”

    美智子眼里闪烁着好奇、期待，甚至有一丝不易察觉的羞涩。

    刚刚勉强顺过气来的土肥圆，差点被自己这学生如此逆天的发言和举动气得两眼一黑，血压飙升。

    他就想不通了！

    自己精心培养出来的女学生，怎么一个个都这样？

    要么是川岛云子那种天生反骨、最终背叛自己的叛徒。

    要么就是美智子这种，平时精明干练，一遇到赵轩就变成彻头彻尾的恋爱脑！

    难道，自己真的不适合培养女学生？

    还是赵轩这小子给她们下了什么迷魂药？！

    赵轩也被美智子这迫不及待讨债的架势给整乐了。

    不过美智子既然主动提出来了，他也不好再晾着。赵轩微笑着偏过头，看着近在咫尺、眼巴巴望着自己的美智子：

    “好吧，你要是不提，我倒是差点忘了。”

    “嗯~第一个条件。”

    赵轩略作思索：

    “明天，你就帮我把从土肥圆机关长那里赢来的大黄鱼，还有从段平那里折现的账，一并收了吧。”

    “收齐之后，你在银行开个新户头，存进去。”

    美智子惊讶地抬起一根手指指着自己鼻尖，美眸圆睁：

    “我？开个户头存起来？存......存我这？”

    赵轩理所当然地点点头，语气轻松：

    “没错，就存你那儿。”

    “这是第一个条件，第二个条件呢？”

    赵轩上下打量了一下美智子，目光在她略显朴素的衣着上停留了一瞬：

    “帮我把这笔钱花了，花在你身上。”

    “多去买点像样的衣服、首饰、化妆品，尤其是参加高级宴会需要的礼服。”

 第604章 假的！ 

    “看看你，堂堂原机关情报科的科长，连件撑场面的首饰和礼服都没有，不知道的，还以为我们魔都的特务机关穷得揭不开锅，要破产了呢！这可不行，有损帝国颜面。”

    美智子听着听着，双眼已经不由自主地泛起了感动的泪花，盈盈欲滴。

    这操作......阿轩这意思，是要包养自己吗？

    用赢来的巨款，给自己置办行头？

    她已经被这突如其来的宠爱冲击得晕晕乎乎，感动得一塌糊涂。

    而一旁的土肥圆却气得差点内伤！

    合着，你赵轩拿着从老子这里赢走的血汗钱，转头就去泡老子的得意门生？

    还特么说得这么冠冕堂皇！

    杀人诛心！这简直是杀人诛心啊！

    赵轩这小子，完全不当人子！

    得了便宜还卖乖，用别人的钱给自己赚足面子人情！

    再看自己那不成器的学生酒井美智子，居然还一副感动到快哭出来的样子，甚至满眼期待、迫不及待地问出了下一个让土肥圆恨不得亲手掐死她的问题：

    “好！你要我怎么做，我就怎么做！”

    “阿轩，你对我真好。”

    “那，还有呢？这才两个条件，还剩两个呢？是什么？”

    美智子的声音里充满了雀跃和好奇，脸颊微红，显然已经沉浸在美好的遐想中。

    赵轩心中暗笑，刚才想到后面两个条件时，多半是为了进一步恶心土肥圆，随口一说罢了，没想到这姑娘还来劲了，追着问。

    难不成真要我现在说第三个条件，你要当着全龙国人民的面，承认侵略罪行并切腹谢罪？

    第四个条件，把土肥圆给我干掉？

    这显然不现实，也不是时候。

    赵轩快速抛开了这些暂时还不切实际的念头，转而笑看着美智子，眼神变得格外柔和，语气也温和了许多：

    “剩下的两个条件嘛，先留着。”

    “等时机到了，我再向你提，可以吗，美智子？”

    美智子闻言，不仅没有失望，反而连连点头，脸上的红晕更深了，眼睛里仿佛有星星在闪：

    “可以！当然可以！太可以了！”

    美智子心想，下一次提出来......会不会就是让自己......哎呀，不敢想不敢想！

    美智子感觉自己的脸已经烫得可以煎鸡蛋了。

    看着眼前这郎情妾意、你侬我侬的一幕，再对比自己即将失去四根手指的悲惨命运，段平想死的心都有了。

    段平内心疯狂嘶吼：

    同样是欠四个条件！

    你们踏马给我在这儿秀什么恩爱呢！

    奸夫淫妇！不得好死！

    赵轩！美智子！你们等着！

    等明天老子的手指没了，我特么就去特务委员会，去特高课，找刀司长，找蓝泽惠子，告发你们的奸情！

    赵轩，你给我等着！此仇不报，我段平誓不为人！

    段平心里恶毒地咒骂个不停，脸上的表情因为极度的恐惧、怨恨和嫉妒而狰狞扭曲，显得异常可怖。

    土肥圆已经一刻都不想再看下去了。

    他感觉自己再多待一秒，都可能被气得吐血。

    土肥圆重重地冷哼一声，朝着给自己预留的房间走去，同时头也不回地撂下一句话：

    “其他空着的房间，你们自己随意找地方休息！”

    走了两步，他又猛地停下，侧过脸，语气严厉地补充道：

    “还有，美智子！你给我注意一点影响！”

    “现在是联合行动前的相互监督期，休息期间，任何人不得私下接触、串联，这是纪律！”

    美智子脸色瞬间垮了下来，委屈地撇了撇嘴，给了赵轩一个万分抱歉、楚楚可怜的眼神。

    赵轩心里却顿时松了口气，甚至有点感谢土肥圆这及时的纪律强调。

    没错，土肥圆就是怕美智子在自己眼皮子底下，给他整出一出深夜自荐枕席的戏码来。

    那特么就太难看了！

    真以为我土肥圆不要面子的吗？！

    赵轩也连忙顺着土肥圆的话，对美智子正色道：

    “美智子，机关长说得对，纪律要紧，好好休息，养足精神。”

    美智子微微抿着红唇，不情不愿地点了点头。

    她心里暗暗发誓，自己从来没有比这一刻更恨老师的！

    老师这分明就是要拆散她和阿轩啊！

    好不容易有了可以和阿轩独处、增进感情的机会，就这么被自己这位好恩师无情地掐灭了，连点火星子都不剩！

    可恶！太可恶了！

    是夜，月朗星稀。

    遥远的陕甘宁红党根据地，窑洞错落。

    峡公脸上还带着讨论要事后的肃穆与深思。

    他独自坐在自己小院的石凳上，就着清冷的月光，微微仰头望着浩瀚的星空，心中感慨万千。

    他正在回想赵轩此次传回的情报，不仅成功预警了敌人的阴谋，似乎还巧妙周旋，获得了更多意想不到的收获，这连续立下的大功，着实令人惊喜。

    没想到，这个年轻人，在龙潭虎穴之中，竟能如此游刃有余，不断创造奇迹。

    果然不愧是自己，眼光就是毒辣！

    正思绪纷飞间，院门外传来了熟悉的脚步声。

    秘书高万友领着女儿高小娟匆匆走了进来。

    高小娟脸上带着显而易见的急切。

    “峡公，您总算回来了！”

    高小娟看到峡公，明显松了口气。

    峡公收回思绪，脸上露出和蔼的笑容，看向跟着高万友走到近前的高小娟：

    “小娟啊，这么晚了还过来，有什么紧急情况吗？”

    高小娟深吸了一口气，在峡公示意下坐到旁边的石凳上，然后从怀里小心地取出一个笔记本，双手递了过去：

    “峡公，这次是渔女同志通过紧急渠道传来的重要情报。”

    “我用了几套常规密码都无法完整破译，但情报最后，有渔女同志亲自标注的、我们约定的加急绝密信号。”

    “我不敢耽搁，立刻给您送来了。”

    峡公闻言，神色顿时一肃，立刻接过了笔记本。

    他自然知道这个王淑余。

    原本，在得知孙建中和王淑余已经知晓赵轩的真实身份后，出于保密和安全考虑，峡公是打算将他们二人调回延安的。

    但后来，随着王淑余与赵轩在魔都的接触越来越多，配合似乎也越来越默契，峡公经过慎重考虑，改变了主意。

    他决定让孙建中和王淑余继续留在魔都。

    赵轩在敌巢深处，确实需要可靠且能灵活调动的人手从旁协助。

    王淑余同志机智聪慧，与赵轩又颇为投缘，两人搭档，或许能更好地开展工作，同时也能分担一些林洁如同志那边的压力。

    更关键的是，他们能在最危急的时刻，成为接应赵轩的一道保险。

    为此，峡公特意安排钱翰民同志秘密去了一趟魔都，将一份全新的、更为复杂的密码本交给了王淑余，并郑重嘱咐：

    这份密码本，只用于传递赵轩同志交给她、或经由她转递的绝密情报。

    现在，高小娟说无法翻译，峡公心中已然明了。

    这必定是赵轩通过王淑余传递来的、用那套新密码加密的情报！

    想到此处，拿到笔记本的峡公立刻站了起来：

    “小娟，你先在院子里坐会儿，喝口水。”

    言罢，他不再多话，手握笔记本，快步朝着自己那间朴素的小土屋走去。

    吱呀一声，木门被推开又关上，紧接着，窗户里透出了昏黄但稳定的烛光，将峡公伏案工作的剪影投在了窗纸上。

    整整一个小时过去，峡公一动不动地坐在书桌前，目光死死盯着铺满桌面的译文，神色从一开始的震惊逐渐凝固，最终化为一片深不见底的骇然。

    丁墨群手中那份名单，就像一根尖锐的鱼刺，多年来一直卡在峡公的喉咙间，咽不下也吐不出。

    如今，它终于浮出水面，虽然只是冰山一角，却已让人脊背发凉。

    当年丁墨群还是个毛头小子时，峡公便对他格外留意。

    此人聪明、机敏，却也隐隐透着一股不安分的邪气。

    可谁能想到，这小子骨子里就是个反骨仔。

    一连串的背叛与投机，一次次改换门庭，直到他变成了今日这般模样活脱脱一个四姓家奴。

    想想当年的吕布，虽被骂作三姓家奴，可好歹是跟外族厮杀，在沙场上搏出了飞将军的威名。

    再说吕布虽侍奉过丁原、董卓、王允，但跟的都是汉人。

    再看看丁墨群......投敌叛国，认贼作父，简直连吕布都不如。

    峡公长长地叹了一口气，那叹息里裹着失望，也带着沉甸甸的忧虑。

    他将桌上那些记录了渗透名单成员详细信息的纸张一一收拢，动作缓慢而郑重。

    随后峡公站起身，用手缓缓揉了揉酸痛的腰，将整理好的文件仔细装入公文包，拉好锁扣，这才拎起皮包，转身走出这间静谧而压抑的小屋。

    “峡公！”

    一直守在外间的高万友和高小娟连忙迎了上来。

    峡公朝高小娟微微点头，脸上浮起一丝温和的笑意：

    “小娟，时间不早了，你早点休息。”

    接着他转向高万友，语气恢复平稳：

    “万友，备马，去一号院。”

    这么晚了还要去一号院？

    高小娟目光不由得落在峡公腋下那只鼓鼓的公文包上。

    看来，渔女这次传来的情报，非同小可啊！

    ……

    翌日清晨，八点三十分左右。

    霞飞路一带渐渐苏醒，街面上行人还不多。

    赵轩和美智子带着原机关的一批特务，早已化妆潜伏在凯司令咖啡馆四周。

    赵轩坐在路边一个小摊上，慢条斯理地吃着早餐，目光似不经意地往咖啡馆方向扫了一眼。

    赵轩看向正望着自己吃东西的美智子，低声说道：

    “全部人员已经就位。如果段平的情报无误，再过半个小时，就能收网了。”

    美智子脸上漾开温柔的笑容，轻轻点头：

    “我们这边一收网，虎狼坳的独立团也就到了覆灭的时刻。”

    “这两件功劳，注定是你我的了。”

    赵轩笑着应和点头，心里却冷冷地想：只希望等到时间到了，你们还能笑得出来。

    时间一分一秒地流逝。

    九点、九点十分、九点十五分......

    美智子不停地低头看腕表，面色从期待渐渐转为焦躁，最终笼罩上一层阴霾。

    而此刻，躲在接头地点附近的段平，不停地抬手擦拭额头上渗出的冷汗。

    时间早已过了，接头人却始终没有出现。段平的心一路往下沉，仿佛坠入冰窟。

    如果这次情报毫无价值，他简直不敢想象自己的下场，恐怕连明天的太阳都见不到了。

    “阿轩，时间已经过了，接头人没出现。是情报错误，还是......情报泄露了？”

    赵轩眉头紧蹙，望向段平所在的方向，摇了摇头：

    “暂时不清楚，不过情报泄露的可能性极低。”

    对此，美智子也勉强表示认同。

    从得到情报到现在，所有知情者都在彼此的眼皮底下活动。

    如果这样情报还能泄露，那传递消息的人，手段得高明到什么地步？

    美智子不愿相信是情报泄露。

    那么，只剩下一种可能，情报本身就是错的！

    段平提供了一份假情报！

    可他怎么敢？

    美智子柳眉拧成一团，又强忍着等了十分钟。

    赵轩终于叹了口气：

    “收队吧。”

    美智子不甘心地冷哼一声，却还是依照赵轩的意思，集合队伍，将面如死灰的段平直接扣押起来，全员撤回原机关。

    回到原机关时，已是上午十点十分左右。

    然而，刚一进门，他们就看见了站在院中的土肥圆。

    他背对着众人，身影僵硬，浑身上下笼罩着一层阴鸷而扭曲的气息。

    美智子和段平心头同时咯噔一下。

    难道连虎狼坳独立团那边，也出事了？

    “老师，发生什么事了？”

    土肥圆缓缓转过身，看向领头的赵轩和美智子，又瞥了一眼后方被两名特务扭押着的段平，痛苦地闭上了眼睛。

    不仅虎狼坳扑了空，连这边的接头人也毫无踪影。

    是段平的情报有误，还是情报早已泄露？

    土肥圆脑海中飞速盘算着，直到赵轩几人走到他面前。

    【读者大佬们，月初跪求一张双倍月票！】

 第605章 圆满 

    “航空队轰炸了指定坐标，但后续地面搜查时，没有发现任何反日分子的尸体......独立团的人，早就转移了。”

    说完，土肥圆才睁开眼，深深地看了赵轩一眼：

    “看来，你们这边也没有收获。”

    赵轩和美智子同时摇头，神色凝重。

    段平早已泪流满面，挣扎着跪倒在地，不住磕头：

    “机关长，冤枉啊！我说的都是真的，我的情报千真万确啊！”

    土肥圆疲惫地挥了挥手：

    “先带下去吧。”

    话音刚落，赵轩却忽然转身，看向那两名正要执行命令的特务：

    “慢着。”

    “美智子，收账。”

    美智子脸上顿时涌起怒意，狠狠瞪向段平。

    她早就想动手了。

    这家伙害他们白白吹了一早上冷风不说，更让她打算送给赵轩的功劳彻底落空。

    四根手指，还算便宜了他！

    段平吓得几乎失禁，看着美智子拔出匕首走近，他拼命挣扎起来。

    押着他的两名特务极有眼力，一脚将他重新踹倒在地，随即俯身用膝盖死死抵住他的后背，将他牢牢按在地板上。

    美智子蹲下身，对段平的哀嚎求饶充耳不闻。

    匕首寒光一闪——

    “啊——！！”

    凄厉的惨叫声中，段平右手四指齐根而断，鲜血迅速漫开，染红了一片地板。

    在持续不断的哀嚎里，段平被拖向地牢方向。

    “记得给他止血，别让他死了。”

    美智子远远丢下一句，擦净匕首，才转身看向赵轩，以及面色复杂的土肥圆。

    土肥圆已经无话可说。

    自己这位得意门生，如今只听赵轩一句话，便毫不犹豫地切下了段平的四根手指。

    这简直比自己的命令还管用。

    他深呼吸数次，勉强平复心绪，随后从凉亭中站起身，走了出来：

    “赵桑、美智子，随我到会议室，今天的事，必须彻查清楚。”

    会议室内只有四人：土肥圆、赵轩、美智子，以及他的另一名学生岸谷彻。

    “多余的话我不说了。”

    “各位都是聪明人，也都干这一行，应该明白问题可能出在哪儿、不可能出在哪儿。”

    “所以，岸谷，你汇报一下调查情况。”

    身穿日军制服、神色严谨的岸谷彻点了点头，看向并肩而坐的赵轩与美智子：

    “首先，根据我的调查，基本可以排除情报从我们内部泄露的可能性。”

    “其次，在整个情报传递与执行过程中，所有环节均未出现明显的泄露机会。”

    “因此得出的结论是：要么情报本身是假的，要么......泄露的源头不在我们这边。”

    听完岸谷彻的汇报，赵轩觉得连自己煽风点火都省了。

    泄露源头不在原机关这边，那还能在哪儿？

    自然是在提供名单的丁墨群那里。

    至于情报是假的这个结论，其实也站不住脚。

    那份渗透名单是真是假，土肥圆难道心里没数？

    何况土肥圆也确信，丁墨群绝不敢在这件事上糊弄自己。

    所以，名单必然是真的。

    那么，剩下的唯一合理解释便是：丁墨群那边走漏了风声。

    这也正是土肥圆想不通的地方，丁墨群完全没有理由这么做，这岂不是自毁长城？

    再加上这次对赵轩的试探毫无结果，土肥圆心头更是蒙上一层厚重的阴郁。

    美智子用手指轻轻点着下巴，眼中思索之色渐浓：

    “如果岸谷的调查无误，那么老师，是不是情报的源头出了变故？”

    美智子并不知道这份名单来自丁墨群。

    土肥圆听罢，先是点了点头，随即又摇了摇头：

    “尚未确定。”

    说罢，他看向赵轩：

    “赵桑，你是情报分析方面的权威。”

    “整个魔都情报界都清楚，你的分析能力冠绝各部。”

    “眼下情况便是如此，不知赵桑有何见解？”

    赵轩微微吸了口气，面色凝重地迎上土肥圆的目光：

    “土肥圆机关长，正如美智子所说，若岸谷君的调查没有问题，那么有问题的只能是提供情报的人了。”

    他口中的提供情报的人，自然不是指段平那种小角色。

    段平充其量只是个马仔。

    赵轩这番话，就是要让土肥圆和丁墨群之间生出猜忌、互相撕咬。

    这正是赵轩的优势，他知道土肥圆与丁墨群暗中合作，但旁人并不知晓。

    挑拨离间这种事，赵轩虽然不擅长，但现在机会就摆在眼前，顺势而为罢了。

    土肥圆和丁墨群本想设局坑他，如今轮到他出手倒打一耙，倒要看看这两人能接住他几成功力。

    实际上，土肥圆此刻也开始怀疑丁墨群是否在耍弄自己。

    不过，一个人出问题，不代表所有人都会出问题。

    段平提供的情报，现在看来非假即泄。

    土肥圆还有验证的机会，那就是将丁墨群提供的名单上其余人员，逐一启用。

    如此便能验证，丁墨群是否在欺骗自己。

    想到这里，土肥圆也无心再试探赵轩。

    清乡行动仍在继续，首战便出师不利，派遣军司令田俊六的问责电话早已接二连三地打来。

    眼下，土肥圆唯有向派遣军提供更精准的情报，才能在田俊六那里挽回些许印象。

    否则，此次他主动揽下的协助清乡行动的任务若以失败告终，土肥圆简直不敢想象自己今后在魔都该如何立足，恐怕会寸步难行！

    “岸谷，你立刻前往派遣军司令部。”

    “抵达后，按这份文件中的指示执行，全力配合派遣军完成后续清乡行动。”

    赵轩目光微微一凝，落在那只被土肥圆递给岸谷彻的牛皮纸文件袋上。

    美智子此时却忍不住炸了毛：

    “老师！！”

    “不是说好了，为清乡行动提供情报的任务交给我和阿轩吗？怎么突然变卦了？”

    土肥圆抬手揉了揉眉心。

    他也不想临时换将，此次之所以让特高课的赵轩介入原机关的任务，本就是为了甄别与试探。

    可眼下形势突变，赵轩没试出深浅也就罢了，若连清乡行动也彻底失败，那才是真正的得不偿失。

    趁着段平这条线出了问题，必须尽快验证丁墨群所供名单的真伪。

    若是真的，一切尚有转圜余地，首战失利也可推说为意外。

    可若是假的......那问题就严重了。

    可以说，此次整个清乡行动的部署，都是围绕丁墨群提供的渗透名单展开的。

    土肥圆之所以派岸谷彻直接面见田俊六，要求立即启用名单上所有人员，正是为了以最快速度验证真伪。

    若是假的，趁现在时间还算充裕，他或许还能调整计划、亡羊补牢。

    否则，若是一个个启用、一次次试探下去，最终全部落空。

    土肥圆简直不敢想象，田俊六会不会直接一枪崩了自己。

    “美智子，现在情况有变，你就别在这里添乱了。”

    “好了，黄金和答应赵桑的条件......那些俘虏，已经全部押上车了，赵桑，你可以走了。”

    “美智子，送送赵桑。”

    赵轩含笑起身。

    能拿到昨日的赌注便已足够，至于清乡行动......呵呵，方才，他已悄然启用伊迪斯的扫描与透析模式，将土肥圆交给岸谷彻的文件袋内容摸得一清二楚。

    其中不仅有日军清乡行动的全部规划，更有那一份完整的渗透名单。

    该拿到的都已到手，此时脱身，正是时机。

    原机关门外，美智子一脸歉疚地望着赵轩：

    “阿轩，对不起，本来想着这次......”

    赵轩笑着打断她：

    “无妨，你看，来你们原机关一趟，我不也赚了不少吗？”

    “军统和地下党那些俘虏我带走，土肥圆机关长备好的金条就交给你处置。“

    “别忘了你昨日答应我的那些条件。”

    听他这样一说，美智子心中更是感动与愧疚交织：

    “阿轩......”

    “好了，别愁眉苦脸的。”

    赵轩伸手轻轻拍了拍她的肩，

    “来日方长，我先走了。”

    望着赵轩坐进轿车，带着押送俘虏的车队缓缓驶离，美智子暗暗攥紧拳头，下定决心：下一次，定要送他一份天大的功劳。

    轿车内，赵轩靠在后座，闭目养神，实则已经跟伊迪斯交流起来。

    （伊迪斯，接通光华书局，将刚刚从原机关拿到的清乡行动完整的告知渔女同志。）

    （好的先生！）

    短暂的信号音后，电话接通。

    伊迪斯与那头的王淑余对上暗号，随即以平稳而清晰的语调，将日军清乡行动的完整计划与渗透名单的关键信息，一一传递过去。

    此次原机关之行，对赵轩而言，可谓收获满满。

    魔都，极司菲尔路76号。

    暮色透过百叶窗的缝隙，斜斜地切割在主任办公室光洁的地板上。

    丁墨群握着电话听筒，指节因用力而微微发白。

    听筒里传来土肥圆机关长那熟悉却又令人窒息的咆哮，每一个字都像淬了毒的钉子，扎进他的耳膜。

    丁墨群感到一阵深切的无力感从脚底蔓延上来，仿佛整个房间的空气都被抽干了。

    “机关长，我可以保证，情报绝对不是从我这边泄露的。”

    丁墨群的声音保持着惯有的平稳，尽管胸腔里那颗心正沉沉下坠。

    对面传来一声嗤笑，充满了毫不掩饰的轻蔑与不耐：

    “呵，不是你！？”

    土肥圆的语速陡然加快，带着一种压抑不住的暴躁：

    “丁墨群，我告诉你，此次原机关的保密措施可以说滴水不漏！”

    “所有知情者，从情报下达直到行动结束，全程处于互相监视状态，毫无单独行动的可能。”

    “行动开始前，他们更是在我眼皮子底下集中管控！”

    “怎么，难道你想暗示，有人能神通广大到在我眼皮子底下，把情报送出去不成？”

    话音未落，土肥圆的怒火似乎被再次点燃，语气变得更加暴烈：

    “就在刚刚！华中派遣军总司令亲自打电话过来，劈头盖脸就是一顿臭骂！”

    “你提供的那份所谓渗透名单，就是一堆废纸！”

    “名单上的人启用后，如同石沉大海，没有丝毫回应！”

    “要么，这份名单根本就是你子虚乌有、凭空捏造来搪塞我的。”

    “要么，就是你名单上的人早就暴露被捕，成了对方的诱饵！”

    “无论是哪一种，你丁墨群都是在把我当猴耍！八嘎呀路！”

    咔嚓一声，似乎是拳头砸在桌面上的闷响透过电话线隐约传来。

    主任办公室内，丁墨群的眉头紧紧蹙成了一个川字。

    土肥圆的斥责，特别是关于名单失效的部分，让他心头猛地一咯噔。

    难道渗透名单上的那些人，真的早就暴露，被秘密抓捕了？

    可这说不通啊。

    段平明明在被启用后，按照预定计划展开了行动，虽然最终失败，但至少证明了唤醒程序是有效的，他本人也确实被成功唤醒了。

    没道理其他十四个潜伏在边区的卧底全军覆没，唯独剩下段平这一根独苗吧？

    刹那间，一股寒意顺着脊椎窜上头顶，冷汗悄无声息地浸透了他后背的衬衫，黏腻地贴在皮肤上。

    大脑在极短的时间内飞速运转，排除掉一个个不可能，一个令人心悸的结论逐渐浮现。

    丁墨群深吸一口气，对着话筒沉声道：

    “机关长，我怀疑......名单是在最近这两天才泄露的。”

    “哼！”

    土肥圆的怒哼几乎要震破听筒：

    “名单从始至终都被锁在我办公室的保险柜里！”

    “所有知情者绝对没有机会单独进入我的房间，更别提接触保险柜！”

    “他们的一切行动都在监视之下。”

    “丁墨群，你口口声声说名单泄露，那你倒是给我指出来，这泄密的源头，究竟在哪里？！”

    主任办公室中，丁墨群陷入了沉默。

    按照土肥圆的说法，逻辑的箭头严丝合缝地指向了他自己。

    名单只可能从他丁墨群手里流出。

    可是不是从他这里泄露的，他自己难道不清楚吗？

    那份真正的核心名单，是他亲手密封，当面呈交给土肥圆的。

    为了混淆视听、增加安全性，他甚至额外准备了一份精心伪造的假名单，通过张三金之手，以秘密渠道再次送交土肥圆。

 第606章 工资 

    土肥圆这样经验老到的特务头子，会分辨不出真假？

    他绝不相信。

    那么，既不是自己这边，又不是土肥圆那边。

    情报难道是自己长了翅膀飞出去的不成？

    难不成，真是地下党那边凭借超凡的手段侦查出来的？

    丁墨群感觉自己的思绪仿佛陷入了一团厚重粘稠的浆糊，越是挣扎，缠得越紧。

    “丁墨群，我不管你用什么方法！”

    土肥圆的声音打断了他的混乱，带着最后通牒般的冷酷：

    “清乡行动必须完美收官！否则，我要是吃不了兜着走，你也绝对别想好过！”

    咔哒一声脆响，电话被对方狠狠挂断。

    杂音滋滋作响，丁墨群却依然握着听筒，站在原地，久久没有动作。

    窗外的暮色更深了，将他半张脸埋入阴影之中。

    这次与土肥圆的合作，他几乎押上了大半身家。

    虽然交给对方的多是中层的潜伏人员，但却是他经营多年、数量最为可观的一批力量。

    如今看来，这批人恐怕已是凶多吉少。

    现在他手里紧紧攥着的渗透名单成员，只剩下最后三个了。

    这三个人，是他真正的底牌，如非万不得已，决不愿轻易启动。

    将他们安插进红党内部，尤其是触及到关键位置，所耗费的心力、资源和时间，远超想象。

    一旦启用，他们便极大概率会暴露，成为一次性的消耗品。

    丁墨群不敢去赌那微乎其微的、启用后还能继续深度潜伏的可能性。

    然而，土肥圆的最后通牒犹如一柄达摩克利斯之剑悬在头顶。

    启用，可能血本无归。

    不启用，眼前的难关就过不去。

    丁墨群陷入了前所未有的两难境地，额角隐隐作痛。

    与此同时，76号电讯科科长办公室。

    刀娅缓缓将手中一个特殊的听筒放回隐蔽的支架上，嘴角噙着一丝若有若无的笑意。

    方才丁墨群办公室里那场激烈的电话交锋，一字不落地通过她预先埋设的线路，清晰地传到了这里。

    作为掌控76号财政大权、并借设备维护之便暗中布下窃听网络的人，她总有办法让自己耳聪目明。

    “看来又是姐夫的手笔，真是神乎其技。”

    刀娅低声自语，眼中闪过钦佩与了然的光芒。

    渗透名单？

    刀娅坐回宽大的办公椅，身体微微后仰，手指无意识地在光洁的桌面上轻轻敲击，发出规律的嗒、嗒声。

    她眼珠灵动地转动着，脸上渐渐浮现出狐狸般狡黠的神色。

    对于丁墨群这位舅舅，刀娅自认为了解甚深。

    从刚才监听中丁墨群与土肥圆的对话，尤其是丁墨群最后那长时间的沉默与犹豫，她迅速推导出一个结论：

    丁墨群手中掌握的残余渗透人员，数量必定极少，最多三四个，甚至可能更少。

    但刀娅更清楚，能让丁墨群如此珍而重之，甚至在土肥圆以势压人、下达最后通牒时，依旧挣扎纠结、不舍得动用的。

    这份名单上的人物，必然在红党内部占据着非同一般的重要位置，其价值远非之前损失的那些中层人员可比。

    想到此处，刀娅的嘴角越发上扬，露出一抹灿烂却冰凉的微笑。

    她拉开右手边的抽屉，取出一本看起来寻常无奇的蓝皮账本。

    这本账本详细记录着她经手的诸多走私渠道的货物往来，其中自然也包括了丁墨群那条线。

    早前她便知晓丁墨群与边区红党方面存在走私交易，当时只当作是舅舅敛财的又一条途径，并未深究。

    反正都是走私，货卖谁不是卖。

    但此刻，情况截然不同了。

    丁墨群此人，野心勃勃之余，对钱财有着近乎病态的贪婪。

    否则也不会在已有她提供大量资金支持的情况下，仍要冒险经营走私生意，并将所得尽数纳入私囊。

    结合对丁墨群性格的了解，刀娅几乎可以断定：

    眼下他手中仅存的渗透名单成员，数量不会超过四个。

    并且，其中至少有一人，就潜伏在华中边区的红党抗日根据地内，且位置关键，才能与丁墨群的走私生意产生直接且安全的联系。

    思路至此，刀娅目光一凝，迅速翻动账本，指尖划过一行行密密麻麻的数据。

    她快速剔除属于自己掌控渠道的交易记录，将注意力完全集中在丁墨群那条线的输出上。

    比对货物流向与频率，一个地名很快凸显出来——鄂豫边区。

    此地横跨湖北、河南、安徽三省，是华中敌后抗战的战略要冲，也是华中边区红党抗日根据地的指挥中枢所在。

    锁定地点后，刀娅的大脑如同精密的算盘，开始飞速运算。

    她仔细核算了丁墨群数次向该地区走私货物的总量与品类，取平均值后，得出的结论令她眼神微凛：

    这批物资，足以支撑一个旅级单位数月的消耗！

    丁墨群这一手，可谓一石二鸟。

    表面上是资敌牟利的走私行为，实则是利用这条隐蔽渠道，既为自己疯狂敛财，又暗中滋养、巩固那名关键卧底的地位和能量。

    即便将来走私之事不慎败露，他亦可以为特殊任务筹措经费、掩护潜伏人员为借口搪塞。

    而这背后隐藏的事实更加惊人！

    丁墨群手中那份短名单里，剩下的最多四个人中，必然有一人，已经进入了红党旅部一级，甚至很可能就是负责拱卫边区总指挥部安全的某个主力旅！

    唯有如此重要的位置，才值得丁墨群如此小心翼翼地保护，宁愿顶着日本主子的压力也不愿轻易启用，甚至不惜冒险维持这条走私线来为其输血和铺路。

    当然，顺带赚取巨额利润，对丁墨群而言，同样是无法抗拒的诱惑。

    刀娅的目光变得锐利如刀，嘴角的笑意却越来越冷。

    丁墨群能通过这个卧底与鄂豫边区的红党完成如此大宗、稳定的交易，说明此人的身份至少是旅部采购或后勤部门的主管级人员。

    一个能在短时间内，为边区抗日武装解决一个旅数月给养难题的能人，其被赏识、提拔的速度可想而知。

    说不定，此人如今已不止于旅部，很可能已被上调至更核心的总指挥部，担任物资采购或后勤保障方面的主任要职！

    思路豁然开朗。

    刀娅啪地一声合上了账本，眼底寒光闪烁。

    很好，虽然还不知道具体姓名，但这个人的轮廓已经被勾勒出来了。

    掌握了交易的时间规律、交接地点、物资种类与大致数量，这些关键情报一旦提供给边区方面，他们顺藤摸瓜，从内部揪出这只深藏的鼹鼠将不再是难事。

    今天的工作，可谓圆满。

    刀娅将账本仔细锁回抽屉，慵懒地伸了个懒腰，优美的曲线在合身的旗袍下显露无遗。

    她瞥了一眼腕上精巧的手表，离下班还有半小时。

    心情愉悦地开始整理桌面的零星物品，准备准时离开。

    咚咚咚~

    就在这时，敲门声不期而至。

    刀娅脸上轻松的笑容瞬间消失，恢复了平日那种疏离而精明的科长神态，望向房门方向，清冷地道：

    “进。”

    推门进来的是张三金的心腹，现任财务室主管，绰号顺子。

    他穿着一身不太合体的黑色西装，脸上带着惯有的、略显油滑的笑容。

    “哟，顺子主管。”

    刀娅眉梢微挑，语气听不出喜怒：

    “怎么着，专挑我快下班的时间来查岗？”

    “哎哟我的小姑奶奶诶，您这话可折煞我了！”

    顺子连忙摆手，笑嘻嘻地凑近两步：

    “我哪敢查您的岗啊！是这么回事，今天不是发薪的日子嘛，各个科室的款子都拨下去了，但是......”

    他搓了搓手，露出为难的神色。

    “但是什么？”

    刀娅好整以暇地看着他，嘴角微微勾起。

    顺子干咳两声，压低声音：

    “但是吧......电讯科这个月核下来的工资总额，咳咳，实在是有点不够分啊。”

    “账目对不上，下面弟兄们怕是有意见。”

    刀娅闻言，唇角勾起一抹似笑非笑的弧度：

    “我知道。”

    “电讯科上个月考勤记录一塌糊涂，迟到早退现象严重，业务考核达标率不足六成。”

    “按照规章，所有人的各类奖金、补贴一律取消，基础工资按比例扣罚。”

    “我批复给你们财务室的经费数额，正是严格按此计算得出的，分毫不差，有什么问题吗？”

    顺子的嘴角微不可察地抽搐了两下。

    他下意识想扭头看看门牌。

    这里确实是电讯科科长办公室没错啊！

    眼前这位正是电讯科的一把手。

    可她这一手铁面无私的考核，简直是把刀砍在了自己科室的大动脉上，而且这执刀人就是她自己！

    顺子只觉得自己的脑子有点转不过弯来。

    “怎么？我说的不够清楚？”

    刀娅见他发愣，语气微沉。

    “清楚！清楚！非常清楚！”

    顺子回过神来，连连点头，但脸上困惑更甚：

    “所以......刀科长，您的意思是，电讯科除了您之外，其他人这个月的工资，平均下来就只有每人六块大洋？”

    这数额在当下的物价里，着实寒酸得可怜。

    刀娅轻轻皱起了眉头，脸上浮现出明显的不悦：

    “怎么叫只有六块大洋？”

    “我，作为科长，本月工资是一百八十块大洋。”

    “剩下的经费，你均匀分给科里其他人便是，有什么疑问吗？”

    顺子暗暗吸了口凉气，这下他彻底明白了。

    电讯科里不知是谁不开眼，得罪了这位姑奶奶，她这是明着给自己科室的人一个下马威呢。

    按这算法，如果科长工资按高标准算，那剩下的人分到的，恐怕连半块大洋都勉强。

    这简直......

    “明白！明白了！”

    顺子不敢再多言，连忙点头哈腰：

    “既然如此，那卑职就不打扰您下班了，您的工资，我明天一早就派人给您送过来。”

    “嗯。”

    刀娅淡淡应了一声，不再看他，径直拎起早已准备好的小巧手包，步履轻盈地绕过还站在原地的顺子，率先走出了办公室。

    半小时后，财务室门口。

    其他科室的人员早已喜气洋洋地领了薪水散去，轮到电讯科时，副科长刘啸第一个走了进去。

    刘啸是魔都本地人，家境普通，若非得了丁墨群的提拔，如今恐怕还在拉黄包车。

    因此，每月领薪水的日子，总是他最为期待和开心的时刻。

    “刘主管，您好啊。”

    顺子坐在办公桌后，看见刘啸，点了点头算是打过招呼，然后从桌上一摞法币里，慢条斯理地数出五百元，递了过去。

    刘啸脸上的笑容瞬间僵住，瞪大了眼睛。

    五百块法币？

    现在可是民国三十年（1941年），不是法币购买力坚挺的民国二十四年！

    眼下物价飞涨，一千块法币的购买力才大约相当于一块银元。

    这点钱，够干什么？

    “顺......顺子主管，您这是不是搞错了？”

    刘啸的声音有些发干，勉强挤出一丝笑容。

    顺子将手里快要燃尽的烟头按进烟灰缸，用力碾了碾，抬起眼皮看着刘啸，皮笑肉不笑地说：

    “没错，刘副科长，就是这个数。”

    刘啸的脸一下子涨红了，血往上涌：

    “刘二蛋！你他妈耍我是不是？！”

    他脾气本就一般，此刻更是觉得受到了羞辱。

    “哎哟我艹！”

    顺子嚯地站了起来，撸起袖子，瞪圆了眼睛：

    “叫你一声刘副科长是给面子！白纸黑字，规章制度，就五百块法币！爱要不要！”

    顺子指着墙上刚刚被他贴上去的考勤和考核通报，声音也提高了八度：

    “不服？刀科长亲自定的！”

    “你们电讯科上个月迟到早退一堆，考核一塌糊涂，所有福利补贴全扣光，工资按章扣罚！”

    “就剩这些！你要是不要，赶紧滚蛋，别挡着后面弟兄领钱！”

    作为张三金的铁杆心腹，顺子可一点都不怵刘啸这个副科长。

    要是以前刘啸还是正科长，他或许还给几分薄面。

    现在？一个副职也敢跟自己叫板？

    真当他刘二蛋是泥捏的！

    刘啸气得浑身发抖，脖子上青筋暴起，拳头捏得咯咯作响。

 第607章 小姨 

    但他终究还残存着一丝理智，在财务室跟主管动手，后果不堪设想。

    而且对方搬出了规章制度和刀娅的名头，自己再闹下去，就成了胡搅蛮缠，若是传到丁主任耳朵里，这副科长的位置恐怕都难保。

    忍！只能忍！

    刘啸胸膛剧烈起伏了几下，猛地一把从顺子手里夺过那薄薄的几张法币，狠狠瞪了对方一眼，几乎是从牙缝里挤出两个字：

    “......多谢！”

    然后转身，带着满腔的怒火和屈辱，脚步重重地踏出了财务室的大门。

    顺子冷哼一声，嘴角勾起了一抹揶揄的弧度：

    “哼，得罪了财神爷还想拿钱，换做我，五百块都不给，德行！”

    财务室外，看到刘啸的脸色，依旧是副科长的安娜柳眉微微蹙起：

    “刘啸，怎么了？”

    刘啸长长地呼出一口气，仿佛要将胸中的郁结全部吐出。

    随后他将情况具体而细致地说了一遍，从刀科长突然宣布实施新的绩效考核办法，到各项严苛到几乎无法完成的扣分条款。

    再到最终核算时那令人瞠目结舌的结果，每人仅余五百块法币。

    听完刘啸的话，正在排队的电讯科科员们面色骤然大变，先是愕然，随即涌上难以置信的愤怒与恐慌，一个个如丧考妣，瞪圆了眼睛，面面相觑，几乎不敢相信自己的耳朵。

    五百块法币？

    在这物价飞涨的魔都，连像样的一餐饭都未必够，这哪里是发薪，分明是羞辱！

    “欺人太甚！”

    安娜脸色铁青，银牙紧咬，攥紧的拳头指节发白，从牙缝里生生挤出这四个字，胸膛因愤怒而剧烈起伏。

    刘啸环视了一圈科里神色惶然又义愤填膺的众人，提高了声音，试图安抚道：

    “大家伙儿，先别慌，也别冲动。”

    “这等不公的待遇，我刘啸以科长的名义担保，一定会向主任，向上面反映！”

    “今天......今天大家先散了，回去等消息。”

    “我相信，主任会给我们一个说法，会给我们做主的！”

    话虽如此，他心中却也毫无把握，只能先稳住局面。


    76号，副主任办公室内。

    身穿黑色、款式类似中山装的笔挺制服的76号副主任汪凝玉，正凝神看着刚刚从南京方面传真过来的一份加密任命文件。

    窗外的光线透过百叶窗，在她冷峻的脸上投下明暗交替的条纹。

    汪凝玉万万没想到，南京那边的动作会如此迅疾。

    昨天特务委员会那边才与日本顾问团勉强商谈出个初步意向，今天汪主席的正式批文就已经传了过来。

    文件上的黑字清晰刺目：任命赵轩，担任汪政府司法部部长，同时兼任特高课情报顾问科科长.......

    果然，这个至关重要的汪政府司法部部长的位置，最终还是被日本人牢牢抓在了手里。

    甚至，赵轩还特么兼任特高课顾问科科长，这还有天理吗？

    汪凝玉心中泛起一丝苦涩与无力。

    更让她感到讽刺的是，日本人已经如此轻易地为他们的代理人赵轩争取到了司法部部长这般位高权重的显职，而汪政府内部为争夺一个副主席的空缺，各派系却吵得不可开交，迟迟无法决断。

    而折腾到最后，尘埃落定，这个副主席的位置，竟落到了她最不愿看到的那个人头上——周佛海！

    “也不知道叔叔究竟是怎么权衡的，唉......”

    汪凝玉揉了揉太阳穴，低声叹了口气。

    如今木已成舟，这份任命文件，她也只能尽快签署意见，转送往特务委员会备案。

    咚咚~

    轻轻的敲门声打断了她的思绪。

    汪凝玉收敛神色，揉着有些发紧的眉心，扬声道：

    “进。”

    门被推开，西装革履、头发梳得一丝不苟的李本驰推门而入，脸上带着惯常的、略带讨好的笑容。

    “汪主任，没打扰您吧？这是您上个月的薪俸，我顺路，给您送过来了。”

    李本驰手中拿着一个牛皮纸信封。

    汪凝玉点点头，语气平淡：

    “放桌上吧。”

    她正想示意对方可以离开了，却见李本驰并未立刻转身，反而脸上露出一抹压不住的、看好戏似的戏谑笑容，压低声音道：

    “汪主任，您是不知道，刚刚财务室那边可出大乱子了，热闹得很。”

    “哦？”

    汪凝玉抬了抬眼。

    “电讯科那帮人，上个月的工资，您猜怎么着？”

    李本驰卖了个关子，见汪凝玉露出询问的神色，才嘿嘿笑道：

    “每人只发了这个数——”

    说着，李本驰伸出五指晃了晃：

    “五百块，还是法币！”

    汪凝玉听完，确实吃了一惊，身体微微前倾：

    “五百块？法币？你确定是法币？”

    如今法币贬值如同废纸，五百法币的购买力简直微乎其微。

    李本驰见成功引起了副主任的兴趣，笑容更显猥琐：

    “汪主任，这我哪敢骗您啊，千真万确！”

    “听说，是刀科长新搞了一套什么绩效考核办法，上个月，电讯科所有人，包括刀科长她自己，据说考核结果都不合格。”

    李本驰顿了顿，欣赏着汪凝玉略显惊讶的表情，继续道：

    “所以啊，刀科长就按照章程，扣除了电讯科所有人的福利补贴、岗位津贴，七扣八扣算下来，到手就只剩这五百块法币了。”

    “刘啸副科长当时脸都绿了！”

    汪凝玉的眼皮忍不住跳动了几下。

    好家伙，那个刀娅，平时看起来一副可可爱爱、阳光开朗、与人为善的模样，没想到下手这么黑，这么狠。

    “那她自己呢？”

    汪凝玉忽然想到李本驰话里的细节：

    “你刚才说，包括她也不合格？”

    李本驰一拍大腿，笑得见牙不见眼：

    “嘿嘿，汪主任，这您绝对想不到！”

    “刀科长自己，拿了足额的工资，一分没少！”

    “我听财务室的顺子说，刀科长定的规矩，这套绩效考核是专门考核下属科员的，她是制定者和考官，自然不在此列。”

    汪凝玉柳眉微蹙，不解道：

    “可你刚刚明明说，包括刀娅在内，所有人考核都不合格。”

    “对啊！”

    李本驰点头：

    “我是这么说的。”

    “按照刀科长平时那作风，迟到早退那是家常便饭，不，应该说她就没一天不迟到、不早退的，真要按她定的那些条条框框考核，她肯定不合格嘛！”

    “但顺子说了，规矩是刀科长定的，她解释权归自己，她说考官不参与，那就不参与。”

    汪凝玉愣了片刻，随即恍然，笑着摇了摇头，笑容里带着几分了然和讥诮：

    “懂了。”

    “这是电讯科那帮不开眼的，不知怎么得罪了咱们的财神爷加小公主了。”

    整个76号，谁不知道刀娅不仅是丁墨群主任最宠溺的外甥女，更是手握财权、背景深厚的特殊人物。

    跟这位过不去，那不是自己往枪口上撞么？

    汪凝玉心下对电讯科那些人的不识时务，感到一阵荒谬。

    “行了，不用理会那帮蠢材。”

    汪凝玉摆摆手，将桌上那份任命文件往前推了推：

    “既然你来了，正好，帮我把这份紧急文件送到特务委员会去。”

    “如果刀司长不在，就直接交给莫副司长，务必亲自交到他们手上。”

    “好的，汪主任，您放心，我这就去办。”

    李本驰收起戏谑的表情，恭敬地接过文件，转身退出了办公室。


    魔都，汉口路，光华书局后房密室中。

    光线有些昏暗，只有一盏台灯散发着昏黄的光晕。

    孙建中斜靠在旧藤椅上，闭目喝了几口浓茶，缓解连日奔波的疲惫。

    半晌，他才睁开眼，看向对面一直紧张地、直勾勾望着自己的王淑余。

    “放心，淑余。”

    孙建中声音有些沙哑，但语气笃定：

    “事情都办妥了。”

    “情报和名单，通过我们的紧急渠道，已经安全送达边区，向组织上也汇报了。”

    “上级回电，他们不仅收到了关于日本人清乡行动的具体计划细节，还根据我们提供的渗透名单，开始了秘密而彻底的内部审查。”

    孙建中顿了顿，脸上露出一丝如释重负又带着狠厉的神色：

    “现在就怕日本人不按他们原定的计划来。”

    “只要他们敢按照那份计划行动，我们提前布好的口袋，绝对能给他们一个永生难忘的大惊喜！”

    王淑余闻言，一直紧绷的肩膀终于松弛下来，脸上绽放出灿烂而由衷的笑容，眼中闪烁着光：“太好了！这次......这次又多亏了轩哥。”

    “要不是他冒着天大的风险，连续不断地传来这些关键到极致的情报，特别是那份渗透名单，边区的同志们这次恐怕真的凶多吉少，不知道要付出多大代价。”

    孙建中也是感慨万分，重重地点了点头，语气充满敬意：

    “是啊。”

    “尤其是那份渗透名单，价值无可估量。”

    “那些隐藏极深的蛀虫若不及时挖出来，一旦在关键时刻被敌人启动，里应外合，后果不堪设想。”

    “这次，晨光同志，居功至伟！他是插入敌人心脏的一把利刃，更是保护我们组织的坚固盾牌。”

    听到孙建中对赵轩如此高的赞誉，王淑余忍不住傻笑起来，脸颊微红，那模样比夸奖她自己还要高兴百倍。

    对于她而言，赵轩的每一次成功、每一次被认可，都让她与有荣焉。

    可看着王淑余这副毫不掩饰的崇拜与喜悦模样，孙建中心中却暗自叹了口气。

    哪个少女不怀春？

    更何况怀春的对象，是地下党传奇特工晨光——赵轩。

    哪个地下工作者，能像赵轩那样，年纪轻轻就深入到如此核心的敌营位置？

    有时候孙建中自己都觉得，赵轩取得的那些成就听起来有些不真实。

    日本特高课情报顾问科科长，日军将官级待遇，甚至获得了日本皇室颁发的大勋位菊花勋章。

    每一个头衔和荣誉，都让孙建中心惊肉跳的同时，又深感震撼。

    更令人难以置信的是，赵轩是罕见的四面特工，同时游走于军统、中统、日伪和地下党之间，而他的底色，始终是那抹坚定的红色。

    “从白鸽同志那边反馈的消息来看。”

    孙建中压低声音，带着一种复杂的语气说：

    “晨光同志在军统那边，也是屡获嘉奖，勋章拿了不知多少，据说军衔已经升到了上校。”

    “就连在中统那边，也挂了个少校的职衔，啧，这真是......千古无一啊！”

    王淑余听了，笑着摆摆手，虽然努力想显得谦虚，但眼里的骄傲满得快要溢出来：

    “孙叔，您言重了，言重了。”

    “轩哥确实了不起，但古时候不是还有身佩六国相印的猛人嘛！”

    “轩哥他......他就是做了他该做的。”

    孙建中看着她那副与有荣焉的样子，忍不住翻了个白眼，没好气地说道：

    “我又没夸你，你在这儿谦虚个什么劲！”

    王淑余被说破心思，也不恼，只是轻哼一声，嘴角的笑意却怎么也压不下去，完全不在意孙建中最后的调侃。

    玩笑归玩笑，孙建中很快正色道：

    “淑余，说正事。”

    “你得尽快找机会，秘密去见一趟林洁如同志。”

    “通过她，将组织上对晨光同志的高度赞扬、诚挚慰问以及新的勉励指示，安全地转达给他。”

    “告诉他，组织信任他，以他为荣，但也务必请他，千万保重，安全第一。”

    “是，孙书记，我明白了。”

    王淑余郑重点头。


    魔都，吴淞路，特高课高级公寓区，三号别墅。

    客厅里灯火通明，洋溢着温馨的气息。

    刀娅一回来，就迫不及待地从姐姐刀颜怀里把襁褓中的赵思珠抢了过去，像抱着一件稀世珍宝，坐在柔软的沙发上，对着小团子粉嫩的脸蛋亲来亲去，逗弄个不停。

    “思珠，小思珠，看看我，我是你小姨呀！快叫小姨，小~姨~”

    刀娅捏着嗓子，用夸张的语调逗着孩子，脸上是毫不掩饰的喜爱。

    坐在沙发另一端看报纸的赵轩，从报纸上方抬起眼，颇为无语地看着自家这位活泼过头的小姨子，开口道：

    “她才一个多月大，你让她现在叫你小姨？”

 第608章 讨厌 

    “刀大小姐，你这要求是不是超前了点？”

    刀娅闻言，冲赵轩皱了皱精巧的琼鼻，做了个鬼脸：

    “哼！姐夫，你和姐姐就等着瞧吧！”

    “我们家思珠这么聪明，开口说话的时候，第一个学会的，肯定是喊小姨！”

    “我天天教，就不信教不会！”

    赵轩笑着摇了摇头，拿她没办法。

    这时，厨房里传来了蓝泽惠子温柔带笑的声音：

    “小娅，这可不一定哦。”

    “我天天来陪思珠玩，给她唱歌，说不定她先学会叫干妈呢！”

    厨房里，正在准备水果的刀颜听着客厅里的争夺战，都快无语死了。

    自从她出了月子，但凡赵轩、刀娅或者蓝泽惠子下班回来，小思珠就几乎没在她这个亲妈怀里待多久。

    特别是自己这个妹妹刀娅，刀颜有时候都怀疑，这死丫头是不是自己不想结婚生孩子，就打算抢个现成的来玩？

    否则怎么解释，一个二十好几、模样家世在魔都可以说是顶尖的姑娘，连个男朋友都没谈过，整天就围着外甥女转。

    “嘁！惠子姐姐，你可别跟我抢。”

    “咱们走着瞧，思珠肯定第一个喊我小姨，对不对呀，小思珠？”

    刀娅抱着孩子，得意地晃了晃。

    厨房里，蓝泽惠子只是笑呵呵地继续帮忙洗菜，没有反驳。

    她忽然想起什么，看向身旁切菜的刀颜，温和地问道：

    “阿颜，我一直有点好奇，为什么你和阿轩会给宝宝取思珠这个名字？”

    “很有韵味，但似乎也有些深意。”

    刀颜手中的动作微微一顿，随即笑容变得愈发温柔，眼中闪过一丝怀念，她几乎没有迟疑，轻声答道：

    “我妈妈，名字里有个珠字，她叫杨玉珠。”

    她的声音很平静，却蕴含着深深的情感。

    蓝泽惠子恍然，立刻意识到自己可能触及了对方对已故母亲的思念，脸上露出一丝歉意和了然：

    “哦......原来如此。”

    “思珠，思念玉珠......这个名字，真好，很美。”

    蓝泽惠子由衷地赞叹道。

    刀颜笑了笑，没再继续这个话题，但厨房里的气氛，因这份温柔的回忆而更加柔和。

    不过，之所以取名思珠，不止是刀颜母亲的原因，还有就是为了缅怀虎妞——李明珠。

    蓝泽惠子留下来吃了晚饭，席间气氛融洽。

    饭后，她又和刀娅争夺着逗弄了一会儿小团子，直到夜色渐深，才告辞离开。

    客厅里，终于只剩下赵轩一家四口。

    小思珠在刀娅怀里扭动了几下，忽然安静了一瞬，随即一股熟悉的气味弥漫开来。

    “呀！拉粑粑了！”

    刀娅夸张地叫了一声，手忙脚乱却又小心翼翼地把孩子往刀颜那边递：

    “姐姐，快！快去处理！这任务太艰巨了，交给你了！”

    刀颜没好气地接过女儿，瞪了妹妹一眼：

    “怎么，刚才抢着抱的时候不嫌，现在嫌弃了？”

    刀娅立刻换上谄媚的傻笑，试图糊弄过去。

    刀颜也懒得跟这戏精妹妹计较，赶忙抱着女儿往洗手间走去，嘴里念叨着：

    “乖乖，妈妈带你去换干净的~”

    这时，赵轩将佣人切好端上来的果盘往刀娅身前一推，拿起牙签插起一块苹果，目光却带着审视的意味，看向刀娅：

    “行了，别装了。”

    “特意把你姐姐支开，是想跟我说什么？说吧。”

    刀娅脸上嬉笑的神色收敛了些，她抿了抿嘴，警惕地看了一眼洗手间的方向，然后挪了挪屁股，凑近赵轩，压低声音，用只有两人能听到的音量说道：

    “姐夫，我可能发现了舅舅手里那份渗透名单中，一名核心成员的线索。”

    赵轩闻言，插着苹果的手微微一顿，眼神骤然变得锐利。

    对于刀娅的发现，他丝毫没有怀疑。

    这妮子的智商和逻辑推理能力，他早已领教过，甚至私下咨询过伊迪斯，连人工智能都对其分析能力表示赞叹和肯定。

    “仔细说说。”

    赵轩放下牙签，身体微微前倾，神情专注。

    刀娅语速极快地讲述起来，从她把76号变成了一个窃听网络后，再到今天听了丁墨群跟土肥圆的电话。

    然后就是从他们的谈话中判断出丁墨群手里已经没有几张底牌了。

    随后顺藤摸瓜，利用走私渠道上，丁墨群走私物资的去向得出结论。

    随着她的讲述，赵轩的眼神越来越亮，心中的把握也越来越大。

    现在，他几乎可以断定，刀娅的推测方向是正确的。

    即便具体身份上略有出入，她锁定的这个排查范围也极具价值，那个潜藏的内鬼，在此番梳理下，绝对无所遁形。

    “好，思路很清晰，线索也很有价值。”

    赵轩赞许地点点头，声音压得更低：

    “这件事我知道了，我会尽快通过可靠渠道，将你分析的这些情况传递过去，让他们顺着这条线核查，务必解决掉这个隐患。”

    “你做得很好，小娅，但要记住，到此为止，不要再深入，也不要对任何人提起，包括你姐姐。”

    刀娅见赵轩肯定了自己的发现，脸上露出开心的笑容，用力点了点头：

    “明白！姐夫，你当我小白呢？”

    说完，刀娅像是卸下了一个小包袱，又恢复了活泼，站起身就朝洗手间方向喊：

    “姐！要不要我帮你啊！一个人搞不定吧？”

    洗手间里传来刀颜无奈的声音：

    “死丫头，还不快来搭把手！就知道偷懒！”

    刀娅笑嘻嘻地应着，又回头冲赵轩喊道：

    “姐夫，你还坐着干什么！显得你了是吧？快来帮忙啊，这可是你亲女儿！”

    赵轩还没起身，刀颜的声音又传出来：

    “你们一个两个，还不快点！真当甩手掌柜啊！”

    “来了来了！”

    刀娅笑着跑过去。

    赵轩也笑着起身，但在走向洗手间的瞬间，他的意念微动，已经悄然启动了与伊迪斯的深层连接，将刀娅方才所述的情况，直接启用通讯模式联系上了光华书局王淑余。

    夜晚，小团子赵思珠最终还是被得逞的刀娅抢去她房间照顾了。

    当然，赵轩和刀颜也乐得清静，主要是这小家伙夜里醒来几次，实在影响他俩的二人世界。

    主卧内，一番酣畅淋漓的天人交战后，空气中弥漫着慵懒而甜蜜的气息。

    刀颜香汗微湿，满足地靠着赵轩坚实温热的胸膛，手指无意识地在他胸口画着圈。

    她仰起头，看向赵轩线条清晰的下颚，轻声开口，带着事后的微哑：

    “老公，你今晚跟小娅在沙发上，鬼鬼祟祟瞒着我，偷偷说什么呢？”

    赵轩轻笑，知道这点小动作肯定瞒不过心思细腻的妻子。

    通常刀颜不会过问他的工作，但涉及到家人，尤其是妹妹刀娅，她总会多一份关心。

    “是关于丁墨群手里那份‘渗透名单’的事。”

    赵轩没有隐瞒，抚摸着她的秀发：

    “小娅很机警，她通过一些内部的蛛丝马迹，已经初步掌握了其中一名核心成员的可能身份线索。”

    “她拿不准，找我商量，看看怎么才能安全地将这份情报递出去，交给该交的人。”

    刀颜哦了一声，语气有些奇怪：

    “就这点事？那你们瞒着我做什么？真是的！”

    刀颜轻轻捶了一下赵轩的胸口：

    “然后呢？想到稳妥的办法了吗？”

    “如果你们这边不方便，或许可以上报给山城那边，让戴老板或者沈处去定夺，他们渠道多，而且，让他们去做，也能避免很多麻烦。”

    赵轩伸手，宠溺地刮了一下刀颜的琼鼻，微笑道：

    “你忘了？我们身边，不是有一个现成的、更安全的小卧底吗？”

    刀颜眨了眨眼，很快恍然，抿嘴笑了起来，眼中闪过一丝狡黠：

    “你说的是那个你之前让我帮忙试探过的小姑娘？”

    “你的那位贴身小秘书，林洁如？”

    刀颜凑近了些，气息拂在赵轩颈侧：

    “怎么，现在终于确定她的颜色了？”

    对此，赵轩并不打算隐瞒刀颜。

    事实上，安排林洁如接近，本身就有协助赵轩、潜移默化影响并争取刀颜的意图。

    以刀颜的品格和对家国的热忱，即便知道林洁如是那边的人，也绝无可能出卖，因为她们本质上是同一条战线上的友军。

    让刀颜知晓，反而可能更有利于未来的某些行动。

    “嗯，基本上可以确定了。”

    赵轩点点头：

    “小丫头以为自己隐藏得很好，还在我面前努力演戏呢。”

    “那你还那么认真地收她做学生，教她那些东西？”

    刀颜的语气里，不自觉地带上了一丝极淡的、连她自己都未察觉的酸意。

    赵轩敏锐地捕捉到了这丝醋意，觉得有些好笑，故意逗她：

    “怎么，吃醋了？要不......我也收你做学生？保证倾囊相授，比教她更用心？”

    “啊！”

    话音刚落，腰间软肉就被刀颜精准地掐住，轻轻一拧。

    赵轩猝不及防，痛呼出声。

    刀颜一本正经地坐起身，丝被滑落也浑不在意，双手勾住赵轩的脖子，直视着他的眼睛，脸上带着似笑非笑的表情：

    “什么？赵大部长，赵大科长，你还想玩师生恋这套？嗯？”

    赵轩看着妻子忽然戏精上身的模样，愣了一下，随即有些担心地看着她。

    这不会是怀孕生孩子之后，激素变化，偶尔会出现的脑回路清奇吧？

    “你还敢说我傻？！”

    刀颜忽然柳眉倒竖。

    赵轩这次真的懵了，苦笑道：

    “我没说话啊......”

    他刚才确实只是在心里嘀咕了一下。

    “哼！你的眼神都表达出来了！”

    刀颜不依不饶，手指点着赵轩的额头：

    “你刚刚看我的眼神，就像在看一个小傻子！别以为我看不出来！”

    赵轩尴尬了一瞬，自知理亏，同时也觉得此刻娇嗔的妻子可爱无比。

    他不再争辩，直接伸手将她重新揽入怀中，用一个深长而温柔的吻，堵住了她所有的话语。

    “唔~你！讨厌.......”

    细微的抗议声很快淹没在缠绵之中。

    一个多小时后，刀颜累得连一根手指都不想动弹，重新安静地枕在赵轩的臂弯里。

    激情褪去，理智回笼，她的声音变得轻柔而带着一丝担忧：

    “老公~”

    “嗯？”

    “我刚才不是真的吃醋。”

    刀颜低声说着：

    “我是想提醒你。”

    “我们是军统的人，家法如何，我们都清楚。”

    “我知道你有自己的考量，也可能有我不知道的任务，跟那边接触或许不可避免。”

    “但一定要格外小心。”

    “家里若是察觉到你跟地下党走得太近，哪怕只是些微迹象，对你都会非常不利。”

    刀颜抬起头，在昏暗的光线中寻找赵轩的眼睛，语气无比认真：

    “你现在不是一个人了，你有我，还有思珠，我不能没有你，思珠也是。”

    （刀娅：so，我呢？说好的一家人呢？姐姐你又把我忘了！！）

    赵轩心中涌起一阵暖流，他听出了妻子话语深处那份沉甸甸的关切与恐惧。

    赵轩轻轻抚摸着刀颜柔顺的长发，在她额头上印下一吻，声音沉稳而令人安心：

    “好，我知道了，你的话，我都记在心里。”

    “快睡吧，明天还有一堆事情，晚安，老婆。”

    “晚安，老公。”

    刀颜在他怀里找了个更舒服的位置，终于安心地闭上了眼睛。


    翌日，76号大院。

    罕见的，主任丁墨群今日没有来上班。

    气氛似乎与往常有些不同。

    刀娅像往常一样，乘坐那辆黑色的林肯轿车来到76号。

    她刚拎着精致的手包，从车上优雅地迈步下来，还没走到主楼门口，就被一群早已等候在此的人团团围住了。

    正是电讯科以刘啸、安娜为首的一众科员，他们脸上写满了焦急、愤怒与最后的期盼。

    刚刚驾车来上班的行动队队长张三金看到这一幕，有些诧异，连忙带着几个手下快步走了过去，想看看发生了什么事。

    与此同时，另一侧，苗雪也停好了车，和秘书杨华美一同下车，恰好目睹了电讯科众人围住刀娅的这一幕。

 第609章 薪怨 

    苗雪眉头微蹙，停下了脚步，静观其变。

    被围在中间的刀娅，神色平静地扫视了一圈面前这些熟悉或不太熟悉的面孔，心中已然明了他们的来意。

    她并未露出丝毫慌乱，只是静静地站着，等待着对方开口。

    清晨的阳光照在她冷静的脸上，与周围人群激动的情绪形成了鲜明对比。

    苗雪眉头微蹙，目光穿过走廊，望向远处聚集的人群，不解的问道：

    “这是怎么了？电讯科那帮人疯了？闹哄哄的，像什么样子。”

    杨华美闻言，放下手中的文件，笑呵呵的看向苗雪，压低声音说：

    “小雪，还不是因为昨天发工资的事情，你昨天没在，可能没听说。”

    “听说啊，昨天电讯科，除了刀科长，其他人只拿到了五百法币。”

    “这会儿正闹着呢，一个个气得脸红脖子粗的。”

    苗雪有些错愕的看向杨华美，眼中闪过一丝疑惑，轻声问道：

    “电讯科的人得罪刀娅了？不然怎么会这样？刀科长平时虽然严厉，但也不至于克扣工资吧。”

    杨华美耸耸肩，摊手道：

    “这我就不知道了，小雪，咱们过去看看，说不定能弄清楚，反正闲着也是闲着。”

    两人快步走向人群聚集处。

    只见电讯科的员工们围成一圈，脸上写满了愤怒与不满，议论声此起彼伏。

    人群中，刀娅却悠闲地靠着一辆黑色轿车的车门，手里拿着一个热腾腾的蟹黄包，小口小口地美滋滋吃着，仿佛周围的喧嚣与她无关，甚至嘴角还带着一丝若有若无的笑意。

    这一幕，更加让电讯科众人暴怒了，仿佛火上浇油。

    一个年轻职员忍不住上前一步，声音颤抖地说：

    “刀科长，你不能这样，我们跟着你干，起早贪黑的，结果，月底一算工资，每个人只有半块大洋。”

    “这让我们怎么活？家里老小都等着米下锅呢。”

    另一个中年职员也附和道，语气激动：

    “没错，而且发的还是法币，昨天五百法币值半块大洋，今早一起床，连半块大洋都不值了。”

    “物价飞涨，这点钱连顿饱饭都吃不上，您这不是寒了大家的心吗？”

    “刀科长，我们都是你的人，你怎么能这么对待我们？”

    一个女职员带着哭腔说道，眼眶都红了。

    就在这时，张三金挤了过来，一脸懵地看着这场面，心里直打鼓。

    他眼尖，看到顺子正躲在人群外围，试图溜走，便一把将他薅了过来，厉声问道：

    “顺子，怎么回事？你是不是中饱私囊了？怎么电讯科的人只发了五百法币的工资？这可不是小事，传出去整个部门都得乱套！”

    顺子被拽得一个踉跄，苦笑着站稳，连忙解释，额头上冒出细汗：

    “老大，我这个财务室主管是您推荐的，我能给您添麻烦吗？我哪敢动歪心思啊。”

    “您要是不信，随时可以查账。”

    “这都是刀科长吩咐的，而且，刀科长拨下来的经费，到了电讯科，确实就只够每人五百块法币了，我也没办法啊。”

    “账目都清清楚楚的，一笔一笔记得明明白白。”

    张三金张了张嘴，一时间都不知道说什么了，目光在刀娅和电讯科员工之间来回移动，心里五味杂陈。

    不过张三金也反应过来了，电讯科这群人，一定是得罪了刀娅，否则她不会用这种方式敲打他们。

    张三金满意的笑了笑，看向刀娅的目光尽是欣慰之色，颇有一种我家有女初长成的意味。

    对付这些人，就不能和颜悦色。

    不听长官号令，不维护长官威严，这样的人还想拿工资，想屁吃！

    总之，张三金越想越觉得刀娅做的对，并且行事还是太柔和了一点。

    只是罚没工资有什么用，找几个刺头拉出去直接打靶！

    刘啸、安娜带着电讯科众人死死堵住了刀娅的去路，可刀娅那副视而不见、全然无视的态度，着实让电讯科众人既恼火又无奈。

    他们心里都清楚刀娅是什么身份，但眼下更现实的问题是，如果上个月的工资再要不回来，这个月家里怕是连锅都揭不开了。

    领头的刘啸强压着心头的焦躁，沉声问道：

    “刀科长，您究竟想做什么？”

    刚吃完蟹黄包的刀娅不紧不慢地拍了拍手，好整以暇地抬眼看向刘啸和安娜，嘴角带着一丝若有若无的讥诮。

    “我想做什么？”

    刀娅声音轻屑地反问：

    “这件事，难道不应该先问问你们自己吗？”

    说到这，刀娅微微一顿，语气陡然转冷，

    “上个月，我要的文件一份都没按时送来。”

    “怎么，是觉得我这个新任科长好欺负，打算给我个下马威？”

    刀娅向前迈了半步，目光扫过面前一张张或愤懑或不安的脸，声音清晰而冷酷：

    “这么跟你们说吧，76号不养闲人。”

    “既然你们选择了不工作，那我凭什么还要发工资给你们？”

    刀娅故意停顿了一下，欣赏着众人骤变的脸色，才慢悠悠地补充道：

    “哦，对了。”

    “我的意思是，你们要是真嫌弃这份工资低，大可以辞职嘛，给不嫌弃的人让让道。”

    “放心，只要辞职信交上来，我立马就批，一分钟都不会耽搁。”

    刘啸等人的脸色瞬间变得如同猪肝一般紫胀。

    他们确实没料到，刀娅的手段会如此直接而狠辣，居然用最实际的工资来卡他们的脖子。

    对于刘啸而言，进入76号后，他早已身不由己。

    别说主动辞职，就是他敢流露出半点离开的念头，用不了多久，他家附近那些虎视眈眈的人就能将他们一家生吞活剥。

    因此，即便刀娅现在扣着工资不发，刘啸也不敢辞职，反而还得继续在76号硬着头皮干下去。

    可刘啸心里怕啊。

    今天刀娅敢用工资来卡他们的脖子，明天就敢用更阴损的法子逼他们被辞职。

    可以说，刀娅之所以能如此气定神闲地站在这里跟他们说话，就是笃定了他们当中没有一个敢真的辞职，甚至反过来还得求着她，千万别把自己给辞退了。

    事情发展到这个地步，完全超出了刘啸最初的预想。

    实际上，他当时只是气不过自己经营多年的科长之位说没就没，原本只等着新来的刀娅能跟他谈谈，双方达成一个彼此心照不宣、和平共处的默契，往后还能互惠互利。

    可他万万没想到，刀娅的作风竟是这般强硬。

    上任后一言不发，面对科室的集体针对和工作上的百般敷衍也丝毫不露怯，原来，她是在这里等着他们呢！

    “刀科长，对不起……”

    形势比人强，刘啸终于还是咬着牙低下了头。

    然而，安娜却还有退路，或者说，她自认为还有挣扎的余地，并不想就此向刀娅服软。

    当初与刘啸搭档时，安娜手中掌握的权力极大，某些方面甚至超过了身为科长的刘啸。

    可刀娅上任后，第一件事就是把所有权力都收归己有。

    如今安娜若想调动人手或资源，除非得到刀娅的首肯，否则即便有人听令行事，那也是擅自行动，刀娅随便扣下一顶违令的帽子就足以压死她。

    更别说，安娜身上还有案底呢！

    因此，安娜心中自然憋着一股不服之气。

    电讯科的其余人见领头羊刘啸都已低头认错，哪里还敢再有异议，连忙紧随其后，纷纷向刀娅躬身道歉。

    刀娅的嘴角几不可察地微微勾起，目光带着几分睥睨。

    缓缓扫过面前这群不久前还气势汹汹的下属。

    “既然你们是真心认错。”

    刀娅语调平缓，却带着不容置疑的威严：

    “那我就大发慈悲，原谅你们这一回。”

    不等众人松口气说出感谢的话，刀娅话锋陡然一转：

    “但是，死罪可免，活罪难逃。既然得罪了上司，总要付出点代价。”

    “上个月那五百块法币的工资，照扣不误，不会改变。”

    她目光如电，再次掠过众人：

    “至于这个月你们最终能拿到多少，全看你们接下来的表现。”

    说到这里，刀娅的视线特意在安娜身上停留了片刻，意有所指地说道：

    “就比如安娜副科长，似乎对我的决策很是不满，今天下班之前，我要看到你们对此事的态度和交代。”

    言罢，刀娅不再多言，双手随意地插进兜里，迈开步子便朝着办公楼的方向走去。

    前方，无论是电讯科的人还是其他科室凑过来看热闹的职员，都下意识地纷纷向两旁退开，为她让出了一条通路。

    一直站在远处观望的张三金，看着刀娅那意气风发、掌控全局的背影，十分欣慰地点了点头，随即也转身走向办公楼。

    主角都已离场，凑热闹的人群也渐渐散去。

    不过此刻，这些旁观者的心中，对这位新任的刀科长已然生出了浓浓的敬畏。

    她身为电讯科科长，狠起来连自己的直属科室都能往死里整治，若是他们这些外人得罪了她，下场简直不敢想象。

    医务室主任杨华美怔怔地望着刀娅离去的背影，好一会儿才回过神来，拉了拉身边苗雪的袖子，低声感叹道：

    “小雪，这刀娅……还真够狠的啊！”

    苗雪翻了个白眼，瞥了杨华美一眼：

    “废话！你要是也掌控着整个76号的经济审批大权，你也能这么狠！”

    “行了，该上班了，我先走了。”

    虽然今天这场风波与情报科并无直接关联，但苗雪心里却已有了盘算。

    她正愁着如何能让刀娅在情报科也畅通无阻，眼下这出“杀鸡儆猴”的戏码，简直是送上门来的绝佳机会。只要她这个大姐头趁机放几句话，情报科那帮精明的下属，绝对会把刀娅当祖宗一样小心翼翼地供起来。

    偌大的院子里，很快便只剩下电讯科的众人，气氛凝重得几乎能滴出水来。

    刘啸等人的目光，不由自主地、齐刷刷地落在了依旧僵立原地的安娜身上。

    “安娜。”

    刘啸的声音干涩地响起，打破了令人窒息的沉默。

    “都到这个节骨眼了，你还敢跟刀科长对着干？”

    “副科长，我们心里都清楚，您背后是有倚仗的。”

    “可您也不能完全不替我们这些人想想啊！”

    “说得对，副科长，以前您主持工作的时候，我们哪回不是全力配合？现在，您是不是也该为我们考虑一下处境？”

    “副科长，您就向刀科长服个软、认个错，真有那么难吗？”

    安娜的脸颊涨得通红，一股热血直冲脑门。她看着眼前这群七嘴八舌、步步紧逼的同僚，手指在身侧死死攥成了拳头，指甲几乎要嵌进掌心：

    “当初刀娅科长布置任务的时候，是你们自己消极懈怠、不肯出力，现在倒想把所有责任都推到我一个人头上？”

    刘啸的目光像冰锥一样刺过来，语气里没有丝毫温度：

    “安娜，话说到这份上，如果你还是不肯低头，那就自己把辞职报告交上来吧。”

    “你心里应该明白，今天你要是不给刀娅科长一个满意的交代，我们整个科室的人，一个都别想好过。”

    “76号电讯科的人，专业门槛是高，不好找替代的，但你别忘了，刀娅科长是从哪个学校毕业的？”

    “我干脆跟你挑明了吧。”

    “今天刀娅科长能把我们全部扫地出门，明天她就能从申江大学拉回来一整批学电讯相关专业的学弟学妹。”

    “只要经过短期培训，他们立刻就能上岗，整个科室的运作根本不会受到任何影响。”

    “就算丁主任回来过问，他也挑不出任何毛病。”

    “而且，你真觉得丁主任会为了我们这些人，去跟他自己的亲外甥女。”

    “更何况还是手握76号财政大权的亲外甥女撕破脸吗？”

    说到这里，刘啸的声音已经彻底冷了下去，带着毫不掩饰的威胁：

    “安娜，你当副科长的时候，我给过你多少方便，从没为难过你吧？”

    “所以，我现在也希望你别来为难我们。”

    “我们要是日子不好过，你也别想独善其身！”

 第610章 弓弦 

    安娜环视四周，每一道投向她的目光都冰冷刺骨，充满了逼迫。

    刀娅上台的时候，可是他们这些人要给刀娅下马威的，现在，全特么把责任推我头上了。

    怎么，就因为本姑娘有后台，可以平稳落地，你们心里不平衡了？

    安娜肩膀一垮，像是被抽走了所有力气，长长地叹了一口气，颓然低下头，声音干涩：

    “好，我会给你们一个交代。”

    其实，从刘啸提到刀娅毕业院校的那一刻起，安娜心里就明白了，自己犯了一个极其愚蠢的错误。

    专业人才固然稀缺，但那只是对他们这些人而言。

    对刀娅来说，把他们全部清理掉，再换上一批新人，恐怕也就是一句话的事。

    与此同时，行动科科长办公室里，马尚城听着手下汇报前院电讯科的动静，忍不住放声大笑。

    “大庆啊，你说电讯科那帮人，是不是脑子被门夹了？”

    “刀娅是什么身份，也是他们能得罪得起的？”

    “刀颜刀科长可不是被贬走的，她是高升了，现在是特务委员会的司长！”

    “如今，刀颜的亲妹妹来接任电讯科科长，别说刀科长留下的人脉关系，单凭丁主任和她们家的交情，明眼人都看得出刀娅就是76号的长公主。”

    “居然还有这么不长眼的家伙去触霉头。”

    “别的暂且不论，你就看看，连咱们汪副主任见到刀娅，哪回不是笑容满面、客客气气的？我真想不通，是谁给了电讯科那帮蠢货这么大的胆子？”

    大庆在一旁嘿嘿笑了两声，挠着头说：

    “那个刘啸，当初是从城南被丁主任提拔上来的。”

    “听说他还是编外人员的时候，实际上就是丁主任暗中培养的心腹了。”

    “这种人，自以为有主任撑腰就目中无人，说白了就是眼窝子浅。”

    “可他真是昏了头，也不想想刀娅科长是谁那可是丁主任的亲外甥女啊！”

    马尚城脸上露出玩味的笑容，摆了摆手：

    “好了，刀科长的事就说到这儿。出了这个门，我不想听到任何议论。”

    “现在说说范定方那个二五仔吧，他最近跑哪儿去了？”

    大庆闻言，脸上顿时浮现出愤慨之色：

    “这家伙，自从当上咱们行动科的副科长，干什么事都不向科长您汇报。”

    “现在连外出都不登记了，简直是无法无天！”

    马尚城却只是呵呵一笑，显得并不在意：

    “随他去。不过，你得给我把人盯紧了。”

    “张三金那边有人盯着，我不管。但范定方的一举一动，我都要知道得清清楚楚。”

    这件事，是刀颜离开76号时就亲自交代给他的。

    虽然现在马尚城在行动科的权力被分走了大半，但他既然已经上了刀颜和赵轩的船，就绝无再下去的可能。

    更何况，刀颜如今是特务委员会的司长，赵轩更是了不得，既兼任着特高课情报顾问科的科长，又当上了汪政府司法部的部长。

    马尚城只觉得，自己当初押的宝，真是押对了。

    因此，对于刀颜交代的事情，他现在办起来更是格外卖力，不敢有丝毫怠慢。

    上午九点整，电讯科科长办公室的门被轻轻敲响。

    安娜垂着头，神情萎靡地推门走了进来。

    看到是她，刀娅靠在椅背上，脸上浮现出一抹毫不掩饰的戏谑：

    “安娜副科长，找我有什么事要说吗？”

    安娜抬起头，脸上挤出一丝苦涩的笑容：

    “刀科长，我是来向您认错的。”

    “之前的事情是我不对，我向您保证，从今往后，您说什么就是什么，您指哪儿，我绝对打哪儿，绝无二话！”

    刀娅听完，只是微微点了点头，也不废话，直接说道：

    “半个小时后，我要看到上个月让你们准备的东西，这是最后一次机会。”

    “如果到时候东西没到，后果你们自己清楚。”

    安娜倒吸了口凉气，不敢耽搁，连忙点头就匆匆离开，脚步急促地穿过走廊。

    电讯室内，众人看到安娜从科长办公室出来了，一个个站起身看了过来，目光中带着询问。

    安娜深吸了口气，平复了一下心情，这才开口传达：

    “科长指示，半个小时，近两个月的电讯记录全部送到科长办公室，这是最后一次机会！大家动作快一点。”

    众人神情一震，意识到事情的紧迫性，纷纷着急忙慌的开始在各自的办公桌上整理起来，纸张翻动的哗啦声顿时响成一片。

    刘啸更是反应最快，直接朝着档案室那边冲去，准备调取存档。

    半个小时后，安娜带着六个人，每人怀里都抱着一摞厚厚的文件，气喘吁吁地再次进入了刀娅的办公室。

    文件堆得很高，几乎挡住了视线。

    “刀科长，这些是您让我们准备的近两个月电讯记录，都在这儿了。”

    “您看，接下来需要我们怎么做？”

    安娜的语气带着一丝不易察觉的疲惫。

    刀娅示意他们将东西放在一旁的茶几上后，站起身，走到了沙发前坐下，然后指了指茶几对面的沙发，声音平稳：

    “先坐。”

    安娜七人依言坐下，办公室内一时只剩下略显粗重的呼吸声。

    刀娅等他们坐定，才面色凝重地开口，目光扫过每一个人：

    “任务很明确：把所有来自魔都、以及发往华北地区的电讯往来记录，全部单独整理、筛选出来。”

    “要确保一份不漏，标注清楚时间、频率和概要。之后具体要做什么，等我看了整理结果再安排。”

    安娜嘴角不自觉地扯了扯，心里暗暗叫苦。

    光是眼前这堆积如山的文件，要从中逐份挑出符合条件的内容，这一天一夜他们都别想休息了。

    而且，越是要求细致，筛选和核对的难度就越高，工作量呈几何级数增长。

    但他们没有选择，科长的话就是命令。

    几人互相看了一眼，只能硬着头皮，挽起袖子开始工作，办公室里很快响起纸张翻动和笔尖划过的沙沙声。

    与此同时，魔都，南京路原机关驻地。

    丁墨群一反常态地没有待在76号，而是秘密前来会见土肥圆。

    气氛与电讯科的忙碌截然不同，此处弥漫着一种压抑的寂静。

    待客的阁楼内，土肥圆面色阴沉得可怕，他跪坐在矮桌后，目光如刀，盯着同样跪坐在对面的丁墨群，半晌，才将手中刚刚接到的一份薄薄的纸片啪地一声按在桌面上：

    “这就是你这次给我的交代？”

    土肥圆看着手中那份丁墨群刚刚呈上的名单，面色阴沉得快滴出水来。

    之前几次，丁墨群好歹还能提供包含十几人的名单，可这次，纸上只有一个孤零零的名字。

    丁墨群心疼地看着被土肥圆攥在手中的那张纸，仿佛那是什么易碎的珍宝。

    他握了握拳头，指节有些发白，努力让声音保持镇定：

    “机关长，请您理解。”

    “这次名单上只有一个人，并非我敷衍。”

    “恰恰相反，这个人的位置极为特殊、关键，价值远超之前那十几人加起来。”

    “这，足以见到我最大的诚意。”

    土肥圆自然清楚，丁墨群既然在压力下只交出这么一点东西，那名单上的这个人绝对不简单，很可能触及到某些核心。

    但是，土肥圆此刻并不想给他好脸色。

    毕竟，之前因为清乡行动接二连三的失利，特别是今天早上，他刚刚得到确切消息，一支皇协军部队直接落入了边区游击队的精心伏击圈，损失惨重。

    为此，土肥圆刚被上司田俊六将军劈头盖脸一顿训斥，政治前途已然蒙上了一层阴影，留下了一个不小的污点。

    他心中郁积的怒火和挫败感，正需要发泄。

    丁墨群暗自叹了口气，心头涌上一股无力感。他也没想到，之前精心准备、以为能换取信任的十四人名单，居然全都是雷，要么无效，要么反被对方利用。

    而且，直到现在，丁墨群都无法确定，自己那份绝密的渗透名单究竟是怎么泄露出去的？

    这个问题像一根刺扎在他心里。

    对此，土肥圆就算态度再差，言辞再锋利，丁墨群也只能默默忍受。

    他甚至开始怀疑，当初选择与土肥圆合作，是不是一步走错的棋，真是被利益冲昏了头，猪油蒙了心。

    可现在，他已经骑虎难下，没得选了。

    开弓没有回头箭，这条路一旦踏上，就只能硬着头皮往前走。

    若是让刀娅、刀颜，尤其是让那个精明的赵轩知道，他丁墨群竟在暗中与土肥圆进行这种交易与合作。

    丁墨群几乎可以立刻想到自己接下来要面对的是什么，那将是无休止的审查、猜忌，乃至更可怕的清算。

    大家都是聪明人，赵轩一旦知情，不可能想不到，他丁墨群此举的真正目的，无非是想借机踩着他赵轩上位。

    可惜，事与愿违。

    土肥圆虽然设局将赵轩引入了试探的漩涡，却没能从赵轩身上试探出一丝一毫的问题或破绽。

    如今事情变得异常棘手，进退维谷，但丁墨群也明白，自己已无退路，只能咬着牙，继续在这条越来越窄的路上走下去。

    “机关长，您听我说，这个代号忠犬的卧底，因为我暗中操作、持续给他输送功劳和资源。”

    “现在他已经被提拔为鄂豫边区总部后勤部门的主管之一了，手握实权，能接触到核心的后勤调配信息。”

    饶是土肥圆事先做好了心理准备，知道丁墨群此次交出的这张牌绝对不简单。

    可当他亲耳听到这个卧底竟然已经渗透进了边区抗日根据地的总部中枢时，心头仍是不由自主地一震。

    “你……究竟是怎么做到的？”

    土肥圆确实感到好奇，甚至有些难以置信。

    丁墨群到底是通过什么样的手段，能把一个潜伏人员送上如此关键、如此敏感的位置？

    原本，土肥圆预估丁墨群这次能提供的人，至多也就是安插在边区某个旅部级别的单位里，却万万没想到，对方的手居然已经伸到了边区总部。

    事到如今，丁墨群自然也不再隐瞒。

    他将自己如何借助刀娅和佐藤爱暗中经营起来的走私渠道，长期、隐蔽地向鄂豫边区输送各类紧俏物资的情况，原原本本地陈述了一遍。

    与此同时，丁墨群还故意泄露了几个边区内部已被掌握的特务线索给忠犬，让忠犬借此立功，赢得了上级的信任与赏识。

    在这些功劳的叠加之下，再加上忠犬在物资采购方面表现出的卓越能力，鄂豫边区总部最终决定将他调往总部后勤部门，委以重任。

    土肥圆听完整个来龙去脉，整个人都有些发麻。

    如此说来，此前他们为清乡行动所预估的边区抗日武装的后勤储备数据，完全就是错误的！

    狗日的丁墨群，你胆子也太大了！

    前前后后，这可是整整四个月分量的战略物资啊！

    土肥圆当然清楚，自从丁墨群得到刀娅那边资金的全力支持后，76号的势力迅速膨胀，不仅掌控了好几处货物吞吐量极大的码头，与青帮的合作关系也进一步加深。

    可他无论如何也没想到，丁墨群竟会利用这些便利条件，以及刀娅所掌握的渠道，将如此巨量的战略物资暗中输送给了鄂豫边区。

    “丁墨群！！！”

    “你知道你自己在干什么吗？”

    丁墨群却只是笑了笑，随即摊开双手，语气平静地回应道：

    “可我们并没有吃亏，不是吗？”

    土肥圆闻言一愣。

    是啊，忠犬已经被调到了鄂豫边区总部，并且成为后勤部门的主管之一。

    这意味着，他们完全可以通过忠犬获取整个边区的物资调配详情，从而精准推算出边区游击队、独立团等各支抗日武装的人员配置与战斗力分布。

    单是这一点情报价值，就已经远远抵得上那些物资的付出了。

    更何况，有了忠犬这个身处要害的内应，今后想要掌握鄂豫边区总部的动向与决策，岂不是易如反掌？

 第611章 交易 

    这么一想，不仅不亏，简直是赚大了。

    倘若此次华中派遣军能充分利用忠犬提供的情报，一举歼灭鄂豫边区的主要抗日武装，那更是天大的功劳！

    土肥圆想到此处，已经激动得浑身微微颤抖，此刻他也顾不上再追究丁墨群资敌的行为了。

    “哟西！丁桑，你这么一说的话，确实……”

    “这样，你先回76号，你我之间合作的事情眼下还不能公开，我这就去见田俊六将军，当面汇报。”

    “如果这次清乡行动能圆满成功，你放心，该给你的功劳绝对不会少。”

    “至于赵轩那边……我暂时是没办法了。”

    “他这个人，我也觉得有问题，可怎么试探都露不出破绽，更查不出实证。”

    “不过也无所谓，等到清乡行动结束，你所能获得的资源与支持，足以让你绕过赵轩，拿到你真正想要的那个位置！”

    丁墨群嘴角微微勾起一丝不易察觉的弧度。

    这正是他最终下定决心，拿出忠犬这张底牌的根本原因。

    既然在赵轩身上查不出问题，那就无法直接踩着赵轩上位。

    所以，他只能退而求其次，选择与土肥圆达成这笔交易。

    好在，土肥圆给出了他想要的承诺。

    返回76号的路上，丁墨群独自坐在车内，思绪却逐渐飘远。

    越是细想，他越觉得有些事情不太对劲。

    在那份十四人名单的泄露真相彻底查清之前，他心头始终像是悬着一块石头，七上八下，难以安宁。

    他沉思了好一会儿，正琢磨着该如何暗中布置一些后手以防万一的时候，张三金敲门走了进来。

    “主任。”

    丁墨群收回飘散的思绪，抬眼看向已经走到办公桌前的张三金，微微颔首：

    “交代你办的事情，都处理妥当了？”

    张三金面色严肃地点了点头：

    “主任，那边的人说了，物资采购还是按照原定计划进行。这次需要我亲自跑一趟吗？”

    丁墨群摇了摇头：

    “后续的安排我自有打算，你现在的任务是去一趟原机关，见一见段平，问问他那边……有没有什么我所不知道的细节。”

    张三金闻言微微一怔，让自己去问段平？

    别人或许不清楚，但张三金心里明白，今天丁墨群一大早就离开76号，正是去了原机关。

    合着您自己去的时候不问，现在回来了，却让我专门跑一趟去问？

    这……合适吗？

    张三金暗暗吸了口气，并没有立刻领命离开，而是望着丁墨群，低声说道：

    “主任，今天电讯科那边发生了一点状况，我觉得……应该向您汇报一下。”

    接着，张三金便将电讯科出现的异常情况，一五一十地叙述了出来。

    丁墨群的眼睛顿时亮了起来。

    他刚刚还在思索着后续的应对之策，此刻却豁然开朗。

    这还用多想吗？刀娅可是自己的亲外甥女啊！

    “嗯，你去叫刀娅来见我，然后立刻去找段平。”

    “告诉他，他的家人都平安无事，只要他配合，之后该说的他自然会说出来。”

    张三金领命离开后，大约过了十分钟，刀娅手里抓着一根啃了一半的鸡腿，大大咧咧地走进了丁墨群的办公室。

    看到这一幕，丁墨群嘴角不由得微微一抽。

    好家伙，上班时间溜号也就罢了，来见自己居然还这般肆无忌惮。

    他一时哭笑不得，只得摇头说道：

    “小娅，你这像什么样子……”

    刀娅却嘻嘻一笑，二话不说先一屁股在办公桌前的椅子上坐下，一边啃着鸡腿，一边含混不清地嘟囔：

    “舅舅，你突然找我来什么事呀？我那边还有一大堆活儿没干完呢！”

    若不是先前听了张三金的汇报……不，若不是亲眼看见刀娅这副啃鸡腿的架势，丁墨群说不定还真信了她这套说辞。

    “好了好了，小姑娘家家的，一点淑女样子都没有。”

    “我听说，你跟电讯科那帮人闹矛盾了？”

    刀娅嘁了一声，满脸不在乎地摆摆手：

    “哪算什么矛盾呀，我那是敲打敲打他们，好叫他们知道，在76号这儿，除了舅舅您，就是我说话最管用！”

    “敢跟我耍心眼儿？看我不整死他们！”

    看着眼前这副活脱脱小土匪般的做派，丁墨群只觉得一阵心累。

    自从刀娅十多岁起，他就把她接到身边精心培养，原本是照着大家闺秀的路子去教的，可丁墨群怎么也想不通，这孩子到底是怎么长歪的？

    这小貔貅似的贪劲儿、这小土匪似的泼辣性子，丁墨群是真怕这个外甥女将来会砸在自己手里。

    “小娅，说话注意些文明，张口闭口不是骂娘就是喊打的，以后哪家敢娶你？”

    刀娅却一脸无所谓地瞅着丁墨群：

    “不娶拉倒，我还不想嫁呢！”

    “以后我就赖着舅舅、姐夫和姐姐过一辈子呗。”

    “哼，大不了让姐姐姐夫多生几个，到时候过继一两个给我养，不也挺好？”

    眼见刀娅越说眼睛越亮，神情里还透出几分狡黠，丁墨群不由得打了个激灵。

    这念头可太极端了，万万要不得。

    “哼！你给我坐端正了！”

    刀娅撇了撇嘴，倒也乖乖坐直了身子，顺手把啃光的鸡腿骨扔进垃圾桶。

    丁墨群叹了口气，无奈地摇摇头：

    “电讯科那事儿，你真处理妥当了？不会再出岔子？”

    刀娅收起嬉笑，正色答道：

    “应该没问题了。要是他们再敢闹什么幺蛾子，那我只好请他们卷铺盖走人啦。”

    “大不了，我回头去学校求求校长伯伯，让他放一批学弟学妹过来，分分钟就能重新拉起一个电讯科，怕什么？”

    丁墨群一时语塞，没办法，刀娅这理由给得太硬核了。

    申江大学的高材生，若能成批地输送到76号来……啧啧，光是想想，丁墨群都觉得心头一阵发热。

    “行行行，我是管不了你了。”

    “不过有件正事，你得替我传个话，让阿轩和小刀知道。”

    刀娅微微蹙起小柳眉，瞬间进入影后状态，一脸狐疑地盯着丁墨群：

    “舅舅，你不会……背着我姐姐和姐夫，做了什么对不起他们的事吧？”

    丁墨群沉默了一瞬，此刻他终于体会到了刀颜平日里的无奈。

    这丫头是真聪明，聪明到丁墨群都快不想跟她聊下去了。

    虽然和聪明人说话省力，可一旦碰到尴尬的话题，那份尴尬反而会被放大得更加难堪。

    “咳咳，怎么说话呢！”

    “他们一个是我外甥女，一个是我外甥女婿，我怎么可能坑他们？”

    刀娅却目光狡黠地瞅着他，那眼神分明在说：您看我很像傻子吗？

    丁墨群只觉得心力交瘁，自己刚才是不是一时糊涂，才想着找刀娅留这条后路？

    “好了，你别给我打岔。”

    刀娅咧嘴一笑：

    “舅舅，我可没说话呀！”

    丁墨群额角几乎要冒出黑线，不想再跟她绕弯子了，索性直截了当地说道：

    “我跟土肥圆做了一笔交易。”

    刀娅不动声色地看着他。

    这事儿她早就通过电话监听知道了，而且知道的细节，恐怕比丁墨群本人还要多。

    见刀娅丝毫没有追问的意思，丁墨群虽觉疑惑，还是继续说了下去：

    “是关于那份渗透名单的。”

    刀娅本想继续保持淡定，但听到这里，她觉得还是该表现得惊讶一些才合理。

    “什么？！”

    “舅舅，您糊涂啊！”

    “渗透名单可是您手里最大的底牌，您居然拿它去跟土肥圆做交易？”

    “舅舅，您知不知道，这份名单要是用来给姐姐和姐夫铺路……”

    “他们至少还能再往前迈一步，甚至更多。”

    “可是您呢，您居然就这么把机会让给了外面的人。”

    听到这里，丁墨群心里悬着的石头终于落了地。

    如果刀娅听到这些话还能面不改色、无动于衷，那他就不得不怀疑，自己身边是不是早就被安插了眼线，一举一动都在别人的监视之下。

    “小娅，你把事情想得太简单了。”

    丁墨群既然敢把刀娅叫过来，主动向她透露这件事，自然是早就准备好了说辞，想好了应对的办法。

    “先不说小刀，她现在已经是特务委员会的司长了。”

    “就算她有心再往上走，不管是日本人那边，还是汪主席那里，都不会轻易允许的。”

    “坐上司长这个位置，就意味着小刀已经和日本人绑得太深，牵扯得太紧，想抽身或再进一步，几乎不可能，至少在汪政府这边是绝无可能了。”

    刀娅轻轻点了点头。

    看到她这个反应，丁墨群彻底放松下来。

    果然，和聪明人说话就是省心，一点就透，不用多费口舌。

    “阿轩那边情况也差不多，甚至比小刀的机会还要渺茫。”

    刀娅听到这里，也不由得叹了口气。

    不过下一秒，她眼睛忽然一亮，语气带着几分俏皮地说道：

    “舅舅，您要不要听听自己在说什么呀？姐姐那边暂且不提，可姐夫呢！”

    “他可是日本军方首例以龙国人身份晋升将官的人啊。”

    “以姐夫现在的身份和地位，如果再往上升，那可就是实打实手握兵权、统率一方的大人物了。”

    “放在咱们古代，那就是节度使一样的角色。”

    “舅舅，您还真敢想诶！”

    丁墨群抬手揉了揉眉心，心里有些哭笑不得。

    到底是他敢想，还是眼前这小丫头敢想啊？

    还更进一步，还节度使！

    他自己野心已经不算小，可都没敢往这个方向琢磨过。

    “好了，你这小丫头，别跟我东拉西扯、转移话题。”

    “我之所以选择和土肥圆合作，正是因为看清了这一点，小刀和阿轩的路，基本已经到头了。”

    “既然如此，那份渗透名单留在我手里，就不再是筹码，而是一个随时会炸的雷。”

    “如果我不尽快让它发挥作用，把我推上更高的位置，那么等这个雷将来爆了，不仅是我，恐怕我们全家都要被牵连进去。”

    刀娅低头沉思了片刻，随后抬起头，神情严肃地看向丁墨群：

    “舅舅，我明白了，这件事，我会转告姐姐和姐夫。”

    说完这句话，刀娅微微眯起眼睛，目光里闪过一丝了然：

    “所以，舅舅，您和土肥圆的合作……其实是出问题了吧？”

    “您让我把这件事告诉姐姐姐夫，是想让他们在关键时刻拉您一把？”

    丁墨群苦笑着看向刀娅。他就知道，话说到这个份上，肯定瞒不过自己这个机敏过人的小外甥女。

    “只是提前做个准备罢了。至于后面会怎样，我也无法预料。”

    “好吧，那我就听您的，等下班之后，我就去找姐夫说。”

    看着刀娅转身离开，丁墨群缓缓端起桌上的水杯，将杯中已经凉透的水一饮而尽。

    他长长地吐出一口气，脸上这才浮现出一丝笑容。

    不管这次合作是成是败，他丁墨群都已经稳坐钓鱼台，留有后路。

    至于土肥圆会落得什么下场？

    土什么圆？不熟。


    山城，军统总部。

    戴老板刚刚打完一个电话，康代民就带着一份文件走了进来。

    局座办公室中，看到康代民，戴老板也露出了由衷的笑容，语气中带着几分感慨：

    “代民啊，千盼万盼，可算是把你盼回来了。”

    康代民脸上的笑容颇为苦涩，声音里透着一丝后怕：

    “局座，这次我差点就回不来了。”

    “没想到王天木这个混蛋，居然把咱们华北的情报网出卖的一干二净，几乎没给我们留下任何余地。”

    “若不是我那些学生拼死掩护和接应，这次，我恐怕真要栽在北平了！”

    戴老板安抚了康代民两句后，收敛了笑容，带着关切的神情看向康代民问道：

    “代民，我不是让你好好休息几天吗，怎么这么快就回来，是出什么事了？”

    康代民没有直接回答，而是笑着将手中的文件递给了戴老板：

    “局座，你先看看这个吧。这份文件本来应该是让大公子转交的，可大公子那边军务繁忙，实在是抽不开身。”

 第612章 泄密 

    大公子，蒋……

    听到这里，戴老板心中一动，已经大致猜到了这份文件的来源。

    他连忙接过来，只低头看了一眼，眼睛就瞬间瞪圆了，脸上露出了难以置信的神色。

    果然，文件内容证实了他的猜测，这是康代民之前发展的三青团成员潜伏在延安后，又一次传回的重要成果。

    上面清楚地写着，红党那边居然拿到了丁墨群精心策划的渗透名单。

    虽然名单并不完整，但敌后根据地已经凭借这份名单，给了日本人一场大大的惊喜，差一点就彻底粉碎了日本人此次策划的清乡行动。

    “晨光！渔女？”

    戴老板眉头紧锁，他怎么也想不通，丁墨群视若命根子、层层保护的渗透名单，地下党究竟是怎么拿到的。

    但事已至此，这已经成了无法改变的事实。

    所以，戴老板现在最急切想知道的是，这份至关重要的名单，究竟是谁弄到手的。

    当看到晨光这个代号时，戴老板只是感到有些惊讶，毕竟这个神秘人物早已在他的关注名单上。

    可当渔女这个代号映入眼帘，戴老板就彻底陷入了迷茫，这个突然出现的代号，对他来说完全陌生。

    “代民，这个晨光我倒是清楚，他的几次行动都让我们损失不小，可我们到现在都还没查清楚他的真实身份，甚至连他的长相都没能掌握。”

    “现在你跟我说，又冒出来了一个渔女？地下党那边，难道真的这么卧虎藏龙，人才层出不穷吗？”

    康代民闻言，叹了口气，语气中也带着几分不解：

    “局座，这个渔女崛起的确实有些太突然了，仿佛一夜之间就冒了出来。”

    “我现在也只掌握了一点零星的信息，只知道这个渔女是魔都地下党负责人的直接联络员。”

    “据我们得到的可靠消息，渔女之前是士衣农的左膀右臂，深受器重。”

    “后来士衣农被调离魔都，这个渔女就顺势转到了新任魔都地下党负责人的手下。”

    “按照我们目前了解到的情况，渔女此人确实是聪明机警，可她的能力和资历，远远没有大到能从丁墨群那种老狐狸手里拿到核心渗透名单的地步。”

    听到这里，戴老板脑中灵光一闪，似乎抓住了关键：

    “代民，你的意思是，这个渔女，很可能并非独立行动，她实际上是晨光的联络员？”

    康代民认真地点了点头，肯定了这个推测：

    “我认为，魔都地下党负责人的联络员，应该只是渔女用来活动的一层掩护身份。”

    “实际上，她更重要的角色，应该是晨光在魔都的专属联络员，负责传递情报和指令。”

    听到这个分析，戴老板总算是暗暗松了口气。

    他就怕地下党不声不响，又给他搞出一个像晨光那样难以对付的人物来。

    要知道，在军统内部，戴老板觉得有资格跟地下党晨光放在一起对比、让他感到同等威胁的，恐怕就只有他亲手培养的幼虎了。

    “局座，接下来我们怎么做？需要采取什么行动吗？”

    康代民请示道。

    戴老板摩挲着下巴，沉思了片刻，缓缓说道：

    “嗯……”

    “这样，首先，立刻通知我们在延安那边提供这个消息的人，让他们进入静默状态，切断一切非必要的联系，以防暴露。”

    “交代完这件事后，你去把老三给我叫来，我有任务要交给他。”

    康代民闻言，诧异地看了一眼戴老板。

    让延安那边的内线进入静默模式，这确实是稳妥之举，没错。

    可后续针对此事的所有调查和行动，按照戴老板话里的意思，居然是想全部交给沈醒去做！

    这意味着，戴老板并不打算让他康代民继续深度介入此事。

    回过神后，康代民默默点了点头，心中不免泛起一丝失落。

    看来，自己这辈子，在戴老板心中，或许就只能帮着发展发展三青团成员了，唉……

    当晚，魔都。

    山城军统总部发出的电报，已经通过秘密渠道传输了过来。

    伊迪斯接收并完成破译后，立刻在赵轩的脑海中出声提醒。

    此时，正在别墅里抱着女儿玩耍嬉闹的赵轩，脑海中突然响起伊迪斯的提示音。

    他神色不变，一边继续逗弄着女儿，一边在脑海中迅速阅读了一遍电报的译文内容。

    抱着女儿，赵轩坐到了柔软的沙发上，眼神变得深邃起来。

    这次的电报内容，再次验证了他之前的推测。

    延安那边，果然藏着军统的谍报卧底，而且能量不小。

    自己让渔女送上去的渗透名单，虽然并非名单原件出现在了戴老板的办公桌上，但戴老板却已经通过内线，准确知道了这个消息。

    对方甚至还做出了精准的猜测，认为渔女是晨光的联络员。

    不得不说，戴老板不愧是亲手组建军统、在情报界摸爬滚打多年的枭雄，这份嗅觉确实太过敏锐了。

    不过，戴老板恐怕想破头都想不到，他赵轩，既是军统内部被寄予厚望、代号幼虎的王牌特工，也是让军统头疼不已、代号晨光的地下党情报员。

    而且，赵轩内心深处真正的底色，自始至终都是鲜红的。

    看来，必须得尽快把藏在延安的这群鼹鼠给挖出来了！

    为什么是一群？

    这一点赵轩可以肯定。

    因为如此机密、传递如此迅速的消息，仅凭一两个人，根本不可能有这么大的能量和渠道。

    自己才让渔女电报发去延安的情报，隔日便赫然出现在戴老板的办公桌上，若无几个小组内外策应、紧密配合，这几乎是不可能完成的事。

    这么一群深藏于延安的鼹鼠，情报泄露尚且只是冰山一角，倘若他们威胁到领袖的人身安全，那便一切都将无法挽回。

    不过，此事却急不得。

    既然决心将他们彻底挖出，就必须做到一网打尽，绝不能留下任何漏网之鱼。

    因此，必须派遣一个绝对可靠、且绝不会引起这群鼹鼠警觉的人亲自返回延安，当面向峡公汇报才行。

    若仅仅依赖电报往来，即便所用的密码再复杂、转译流程再严密，也存在泄密的可能，一旦打草惊蛇，再想将他们连根拔起就难上加难了。

    正如渔女这两次发回的电报，其转译方式在整个延安，按理说唯有峡公一人掌握，可情报依然泄露了。

    这足以说明，在领导核心的圈子内部，潜伏着最深、最危险的那鼹鼠。

    这只鼹鼠或许是身边的警卫人员，或许身居更高职位，但无论他是谁，眼下都绝不能惊动他。

    那么，谁才是执行这个任务最合适的人选呢？经过再三思量，赵轩想到了一个人，王唯佳！

    如今的王唯佳，在林洁如的悉心调教下，业务能力已有了长足的进步。

    她对党的忠诚更是毋庸置疑，那是历经多次生死考验淬炼而成的。

    看来，明天到了特高课后，得让林洁如协助王唯佳，制定出一套具体可行、能让她安全逃离魔都的计划了。

    “姐姐、姐夫，我回来啦，饭好了没有呀？”

    刀娅刚推开门便迫不及待地扬声道，话音未落，她已在门边利落地换好拖鞋，蹦蹦跳跳地朝屋里跑来。

    厨房里，正忙着做饭的刀颜听见妹妹的声音，先是脸上浮现出一抹宠溺的笑意，随即却又感到一阵熟悉的头疼。

    “哇，小团子今天居然没睡着！姐夫，快给我抱抱！”

    还没等赵轩回应，刀娅已经一阵风似地跑到他身边，伸手将他怀里的赵思珠抢了过去。

    “叫小姨，小团子，快叫小姨~”

    赵轩见状，不由得笑着摇了摇头：

    “好了，别举那么高，小心点儿，等你姐出来看见，非收拾你不可。”

    刀娅冲赵轩调皮地吐了吐舌头，又偷偷朝厨房方向瞄了一眼，这才松了口气，小心翼翼地将赵思珠搂在怀里。

    刀娅逗弄着孩子玩了一会儿，在屋里转了一圈，忽然有些疑惑地问道：

    “咦？今天惠子姐姐居然没来我们家呀。”

    厨房里，刀颜回头看了眼正抱着自己女儿的妹妹，解释道：

    “惠子有事，再说了，人家是特高课课长，哪能都像你这么闲，这个点估计还没下班呢。”

    “你倒好，又提前溜回来了？”

    刀娅用额头轻轻蹭了蹭赵思珠的小脑袋，笑嘻嘻地望向厨房里的姐姐：

    “姐，我这不是跟姐夫学的嘛！”

    “当初姐夫在76号当科长的时候，不也经常早退溜号？”

    “再说了，我这个电讯科科长，一天到晚根本没什么要紧事，早点下班回来怎么了？我这不是在帮你们带孩子嘛！”

    确认蓝泽惠子今天不在她家里后，刀娅抱着怀里的小团子，神情变得格外严肃，她谨慎地环视四周，随即压低声音，一字一顿地说道：

    “姐、姐夫，有件非常紧要的事情，必须现在跟你们说。”

    听到这话，刀颜和赵轩默契地对视了一眼，彼此心中已然明了。

    刀娅回来后为何要先确认蓝泽惠子的去向，这件事，恐怕十有八九与丁墨群脱不了干系。

    刀颜此时正在厨房里照看着一锅汤，她将锅盖仔细盖好，又用抹布擦净了手上的水渍，这才快步走出厨房，与赵轩一前一后地站定。

    两人的目光都专注地投向刀娅，屏息等待着她的下文。

    或许刀娅平日的性格显得活泼跳脱，但在处理正事时，她向来分寸得当，思虑周全，从未掉过链子。

    “舅舅今天私下找到我，已经坦白了先前与土肥圆暗中合作的事情。”

    “姐夫，你知道丁墨群为什么偏偏选择在这个时候，向我坦白这件事吗？”

    刀颜闻言，若有所思地看向赵轩。刀娅这样问，显然意味着其中有些关节是她尚不知晓，而赵轩却可能心中有数的。

    赵轩笑了笑，并未打算向刀颜隐瞒：

    “阿颜，这些天闹得沸沸扬扬的清乡行动，你应该也有所耳闻吧？”

    “还有之前，我不是被酒井美智子紧急叫去协助调查吗？”

    “当时有一个叫段平的人，主动提供了关于地下党的线索，并且上报了鄂豫边区虎狼坳抗日独立团的具体坐标。”

    “然而事后多方证实，段平所提供的这些情报，没有一条是准确的，全是边区抗日武装给他准备的陷阱。”

    “因此，土肥圆对此极为震怒，觉得自己被耍弄了。”

    说到这里，赵轩略微停顿，脸上的笑意更深了几分，带着一丝洞悉的玩味：

    “当时我就在反复琢磨，这个段平究竟是何方神圣，竟能让多疑的土肥圆如此信任他，将这么重要的行动情报托付于他。”

    “今天听了小娅带来的消息，我想，这个问题的答案，已经找到了。”

    事实上，这些错综复杂的内情，赵轩和刀娅都早已心知肚明。

    只是刀颜目前仍隶属军统，出于立场考虑，两人先前并未将其中最为敏感的部分向她全盘托出。

    如今选择向刀颜透露，也是为了应对山城方面最新下达的、要求协查代号晨光的紧急命令。

    而赵轩正是晨光本人，自己调查自己，他当然需要给山城那边一个合乎逻辑、经得起推敲的交代。

    因此，趁着刀娅今日提起此事的机会，赵轩打算稍加利用这个局面，也让自己的妻子刀颜，顺理成章地将相关情况反应上去。

    刀颜并不愚钝，听到这里，再联系前后的线索，她已经大致明白了：

    “你们的意思是……问题出在那份渗透名单上？？”

    刀娅嘻嘻一笑，接口道，语气却带着冷意：

    “除了那份他视若珍宝的渗透名单，舅舅手里还有什么像样的底牌，能用来跟土肥圆进行这种层级的合作？”

    “更何况是清乡行动这样关乎全局的重要事情。”

    “这次日本人可是吃了大亏，因为舅舅提供的渗透名单核心信息出了问题，导致皇协军差点全军覆没，华中派遣军的一个精锐联队也损失惨重，元气大伤。”

 第613章 转机 

    刀颜终于恍然，彻底明白了丁墨群为何要在这个节骨眼上，向刀娅坦白与土肥圆合作一事。这分明是走投无路下的求救信号。

    “也就是说，舅舅完全搞不清楚渗透名单究竟是如何泄露的，以至于给日军和皇协军造成了如此重大的、无法挽回的伤亡。”

    “而事情发展到这个地步，先不论有无功劳，清乡行动结束后，派遣军司令官田俊六肯定会雷霆震怒，彻查追究责任。”

    “所以，舅舅选择在这个时候坦白，是想未雨绸缪，让我和阿轩在关键时刻拉他一把，帮他渡过这一劫……他的算盘，倒是打得挺精。”

    看着刀颜脸上毫不掩饰的对丁墨群的厌恶与鄙夷之色，刀娅不由得轻轻叹了口气。

    她心中有些怅然，也有些悲哀：

    这一家人，怎么走着走着，竟完全站到了势同水火的敌对立场上，亲情在立场与生死面前，显得如此苍白无力。

    其实刀娅内心深处也曾闪过一个念头，是否找个机会，动用一些关系，将丁墨群远远送走，送到国外去，让他隐姓埋名，安稳度过余生，也算全了这份血缘亲情。

    但这个念头，在如今历经风雨、看清时局的刀娅看来，未免过于天真，也过于一厢情愿了。

    即便姐夫和姐姐看在往日亲情的份上，愿意网开一面，不再追究丁墨群当汉奸的过往，以丁墨群那偏执又自负的性格。

    也未必愿意听从他们的安排，更未必甘心就此退出他汲汲营营的权力场。

    因此，刀娅现在不再这么想了。

    或许，让丁墨群的后半生在牢狱中为自己犯下的罪行忏悔度过，才是一个更合适、也更公平的归宿。

    想到这里，刀娅自然不会坐视舅舅被日本人处置，那于情于理都不合适，也可能引发不必要的麻烦：

    “姐姐、姐夫，其实换个角度看，这次对我们来说，或许也是个机会。”

    “舅舅不是想让我们在关键时刻拉他一把吗？”

    “我们何不将计就计，就在那个时候向他提出我们的条件，要求他必须把手中剩余的、还未泄露的渗透名单，作为交换交出来呢？”

    刀颜和赵轩对视一眼，都从对方眼中看到了思量。

    这个办法借力打力，或许真的可行。

    “按照我的推算和舅舅之前透露的零星信息，他手里真正掌握且还未被动用的名单，顶多只剩下最后三个人了。”

    “用三个人的信息，换自己一条活命，我想，舅舅就算再糊涂，也不至于要情报不要命吧？这笔账，他应该算得清楚。”

    刀颜微微颔首，眼中闪过锐利的光芒：

    “如果是这样的话，我同意。”

    赵轩略作思索，便给出了肯定的答复。

    他确实找不到什么拒绝的理由，至少从目前的情势来看，丁墨群这个人还不能死。

    只要丁墨群这个舅舅还稳稳坐在主任的位置上，76号这艘船就依然能被他们牢牢把住舵。

    如今，整个76号内部，除了那位立场微妙的副主任汪凝玉，其他几个关键部门的核心负责人，几乎都已悄然换成了赵轩可以信赖的自己人。

    情报科那边，有行事干练、心思缜密的苗雪苗科长坐镇。

    电讯科则由他的小姨子、手段高明的刀娅刀科长全权掌控。

    行动科方面，则交给了经验丰富、执行力强的马尚城马科长。

    至于那个至关重要的特密组，虽然名义上的组长另有其人，但实际上的核心与灵魂，却是那位心思玲珑、能力出众的副组长花小暖。

    只要将情报、电讯、行动这三个要害部门稳稳抓在手里，76号对赵轩而言，就再也构不成实质性的威胁。

    更何况，还有特密组那双无处不在的眼睛在暗中监控。

    可以说，丁墨群的任何风吹草动，都很难逃过这几大部门的视线。

    更不用说，刀娅早已利用职务之便，将整个76号的通讯网络经营得如同自家后院，变成了她监听各方、掌控情报的私密花园。

    “阿颜都答应了，而且毕竟是咱舅舅，那就保他一命吧！”

    赵轩最终做出了决定。

    叮铃铃——

    这边事情刚商量出个结果，刀颜转身走进厨房准备晚饭，客厅里的电话却突兀地响了起来。

    坐在沙发上的赵轩顺手抄起听筒，声音平稳：

    “我是赵轩。”

    电话那头传来了他熟悉的声音，赵轩的眉头却不易察觉地微微蹙起：

    “牛师傅，什么事？”

    对面，代号牛师傅的郑全一听赵轩直接称呼他的代号，心中便了然，此刻赵轩的别墅里并无外人在场，说话可以方便些。

    “老聃，陈站长已经猜到你的身份了。”

    郑全开门见山：

    “他专程来找我，让我务必请你帮个忙。”

    “他希望你能在今天晚上，去日军俱乐部参加那场晚宴，并在中途设法将内山美月引到他们预先布置好的包围圈里，趁机将她铲除。”

    听完这番话，赵轩不由得发出一声冷笑：

    “陈处因！”

    在厨房里隐约听到这个名字的刀颜，连忙快步走了出来，赶到客厅沙发前，站到赵轩身边，语气带着关切与疑惑：

    “老公，我老师怎么了？”

    赵轩也没打算隐瞒，便将牛师傅所说的情况，原原本本地向刀颜复述了一遍。

    听完之后，还不等刀颜开口，一旁心思敏捷的刀娅便抢先分析道：

    “陈站长对内部人员的把控向来极其严格，以他的手段，现在的魔都站核心层里，应该不存在内鬼的漏洞。”

    “如果计划足够周密、操作也得当，这次行动，内山美月恐怕在劫难逃。”

    刀娅话锋一转，看向赵轩：

    “可是，这样一来，先不论行动成败与否，一旦内山美月出事，土肥圆那边恐怕第一个就要怀疑姐夫你的身份有问题了。”

    “所以，这件事就算要做，也绝不能由姐夫你亲自出面去引她入局，风险太大。”

    陈处因虽然是刀颜的老师，可事关自己丈夫的安危，刀颜心中的天平自然倾向赵轩，她立刻附和道：

    “老公，小娅说得对，这件事确实不能由你亲自出面，太危险了。”

    电话那头，牛师傅自然也听到了他们几人的讨论。

    这时，赵轩的声音再次从听筒中传来，带着不容置疑的决断：

    “牛师傅，你替我转告陈处因，我跟他之间，没有合作的必要。”

    “我们是两条线上的人，他擅自来找你，这本身就犯了忌讳，如今还想让我们帮他做事，简直是异想天开。”

    电话那头的牛师傅嘴角不由得微微一扯。

    他心里跟明镜似的，就算陈处因猜透了赵轩的真实身份，也绝不敢对外声张半个字。

    毕竟这件事一旦传到戴老板耳朵里，哪怕仅仅是为了保障赵轩这条暗线的绝对安全，戴老板都会毫不犹豫地让陈处因这个人从世上彻底消失。

    陈处因肯定也明白这个道理。

    但他还是硬着头皮找上门了。

    这说明，内山美月近期的调查进度，已经严重威胁到了魔都站的生死存亡，逼得陈处因不得不兵行险着，尽快将她铲除。

    而事实也正是如此，这两个月来，内山美月采用了一种看似最笨拙、实则眼下最难破解的办法：排除法！

    陈处因自然也看穿了内山美月的意图，他心知肚明，再让她这样地毯式地排查下去，他们苦心经营、作为重要据点的大周典当行，迟早会被翻出来。

    此次重建魔都站，陈处因和周晓曼在大周典当行投入了海量的精力与经费，若是这个核心据点被内山美月一举端掉，陈处因简直不敢想象，下一次要把魔都站重新发展到如今的规模，还得耗费多少年？

    最关键的是，他手里已经没有足够的经费再来一次了。

    “老聃，既然你这么说，那我接下来就直接这样回复他吗？”

    牛师傅在电话里确认道。

    赵轩的右手手指在膝盖上轻轻敲击着，沉吟片刻后，给出了一个出人意料的答复：

    “不用了，我亲自去见一趟我的小师妹吧。”

    他的语气平静中带着一丝难以捉摸的意味：

    “上次小师妹来魔都，我也没抽出时间去见她，趁这次机会，是该跟小师妹好好聊一聊了。”

    挂断电话后，赵轩看向身旁面露疑惑的刀娅和刀颜，语气平静地解释道：

    “当初，因为我的事终究是连累了周大河一家，好在虎妞机敏，在紧要关头将周家那丫头悄悄送去了山城，托付在我老师门下，拜了师。”

    “说起来，我老师沈醒这一生，真正收入门下的入室弟子，也就我和周晓曼两人。”

    “如今小师妹既然来了魔都，我这个做大师兄的若是再隐瞒身份、不与她相认，只怕以她那受老师熏陶的性子，真会把我当成需要清除的目标，哪天给我安排一场十面埋伏般的锄奸行动也未可知。”

    刀颜听到这里，不禁抿嘴笑了笑，关于沈醒那套独特而三观正的发邪的教导方式，她多少是有所耳闻的。

    “确实，你是该去见见她了。”

    时间悄然转到一九四一年一月中旬，日伪策划多时的清乡行动彻底宣告失败。

    田俊六所掌控的华中派遣军，在此次行动中损失惨重，帝国士兵伤亡已超过三千人，而为其效命的皇协军更是成建制地被抗日武装歼灭。

    经此一役，鄂豫边区的抗日力量不仅未被削弱，反而在斗争中愈发壮大，彻底在这片土地上站稳了脚跟。

    往后日军再想组织起一次同等规模、同等力度的清乡扫荡，所要面临的阻力与难度，只会比现在更高。

    日本内阁的问责文件已然下达，田俊六脸色铁青，在会议中怒斥土肥圆情报工作严重失职，指责他长期提供虚假、错误的情报给前线指挥部，致使指挥部的多次关键决策都精准落入了敌人预设的陷阱之中。

    土肥圆心中当然清楚，眼下局势对自己极为不利，若不能赶紧找到一个够分量的替罪羊来承担责任，自己的仕途恐怕从今天起就要彻底断送于此。

    他原本还期盼着能借此机会再进一步，如今看来，连求个安稳退休都成了奢望。

    因此，土肥圆怎么可能甘心就此罢休、束手待毙？

    面对土肥圆的激烈责难与甩锅企图，田俊六自然也绝不会坐以待毙。

    他毫不犹豫地将丁墨群推到了台前，试图将矛盾焦点转移至76号特工总部。

    然而，土肥圆早有准备的一套说辞，却让田俊六的面色更加阴沉。

    他毫不客气地驳斥土肥圆，明确指出此次配合清乡行动的是原机关体系，与76号并无直接隶属关系。

    这句话一出口，土肥圆立刻意识到情况不妙。

    丁墨群这老狐狸，恐怕早就预料到今日这般问责局面，所以早早地就通过运作，把自己和76号从这次行动的主要责任方中摘了出去。

    而能做到这一点，土肥圆用脚后跟都能想到，背后必然是赵轩和刀颜在发力周旋。

    有汪政府方面为丁墨群说话开脱，又有赵轩通过蓝泽惠子请动渡边等人向内阁施加影响，丁墨群自然能被轻轻松松地保全下来。

    “将军，卑职实在……”

    “滚出去！对你的处分决定，中午就会正式下达。土肥圆，你好自为之吧！”

    极司菲尔路76号，主任办公室内。

    丁墨群刚刚接听完一通电话，对着话筒，他的语气恭敬而坚定：

    “是，好，我完全明白了。请领导放心，墨群必当鞠躬尽瘁，不负所托！”

    挂断电话后，他仿佛瞬间被抽空了力气，一下跌坐回宽大的皮椅里，额头上早已渗满了细密的冷汗。

    果然，他最担心的事情还是发生了，但万幸的是，结局并非最坏。这通电话是周佛海亲自打来的，明确告诉他事情已经了结。

    上头认定清乡行动是由原机关配合执行，与76号无关，让丁墨群不必再为此忧心。

    丁墨群几乎可以确定，这一定是自己的外甥女刀颜在背后使了大力气。

 第614章 相认 

    她身为特务委员会的实权司长，若她不出面全力周旋，南京那边是绝不可能主动站出来保他的。

    尽管不知道刀颜究竟答应了南京方面什么条件，但丁墨群悬着的心总算彻底落了下来。

    而日本人那边不再追究，自然是赵轩的功劳。对于自己这位外甥女和那位能耐通天的外甥女婿，丁墨群心中满是欣慰与满意，只是……

    他忽然长长地叹了口气，内心似乎经历了一番短暂的挣扎与纠结。

    几分钟后，他再次抓起电话，迅速拨通了一个号码：

    “张三金，立刻来我办公室一趟。”

    电话打完没几分钟，张三金便一路小跑着来到了主任办公室门口，恭敬地推门而入，躬身问道：

    “主任，您找我？”

    丁墨群将前两天写好的渗透名单的最后两名成员的信息，从办公桌抽屉里取出，递给张三金说道：

    “将这份文件送到特高课，交给赵轩。”

    这份渗透名单，是丁墨群立身的根本。

    本来丁墨群是不打算送出去的，毕竟在自己手里，这份只剩下两个人的名单，要么是自己未来晋升的筹码，要么是自己以后保命的关键。

    可这次的事情，为了从清乡行动的失败中摘出去，丁墨群不得不答应了赵轩和刀颜的条件，将最后的渗透名单拿出来。

    说实在的，现在让丁墨群拿出来，他也仅仅是纠结了一会。

    很简单，丁墨群不确定，这最后的渗透名单中的两人，是否也已经暴露？

    毕竟之前他提供给土肥圆的渗透名单，全部成了给日军挖的坑。

    到现在，丁墨群都没有搞清楚名单上的人是怎么暴露的。

    最后这两人，丁墨群自然也不敢确定。

    用两个不确定是否暴露的人换自己一条命，丁墨群还是觉得非常值的。

    “是，主任，我立刻送去。”

    另一边，宝善街茶餐厅内，身穿卡其色风衣，头发散披在肩膀上，面容精致的周晓曼，此时正一脸震惊地看着与自己约好见面的人。

    作为魔都站副站长，周晓曼的心理素质自然是极强的，多年的特工生涯早已将她磨砺得沉稳冷静，处变不惊。

    可今天她要见的人是自己的大师兄，这让她平静的心湖不由得泛起了涟漪。

    周晓曼一直都清楚，大师兄就潜伏在魔都，可具体是谁，是哪一副面孔，潜伏在哪个位置上，周晓曼并不确定，这始终是她心头一个悬而未决的谜。

    来魔都后，周晓曼也不是没去城南找过刘曼萍询问，试图从这位与师兄关系匪浅的前辈口中探得一丝线索。

    可刘曼萍始终守口如瓶，无论周晓曼如何旁敲侧击，她都三缄其口，根本不回答这个问题。

    后来几次尝试都无功而返后，周晓曼便也渐渐放弃了主动寻找自家师兄的念头，只将这份牵挂深埋心底。

    就在两天前，老师沈醒交给她与师兄专用的联络暗号，竟突然出现在一件典当品上。

    看到那熟悉而隐秘的标记重现的那一刻，周晓曼的心猛地一跳，一股难以抑制的激动涌上心头。

    这两天，她因即将与师兄会面而心绪难平，兴奋得几乎没怎么睡好。

    可当真正见到师兄本人时，周晓曼却彻底懵了，惊呆了，仿佛被一道惊雷劈中，瞬间失去了所有思考能力。

    自己的师兄，军统内部大名鼎鼎、令敌人闻风丧胆的幼虎，他潜伏的公开身份，居然是魔都最大的汉奸——汪伪政府的司法部部长、兼特高课情报顾问科科长！

    那个她日思夜想欲除之而后快的人物！

    “师……师兄？！”

    她声音发颤，几乎不敢相信自己的眼睛。

    “怎么，不敢相信？”

    赵轩笑容温和地打量着眼前的小师妹。

    记忆中那个稚气未脱却勇敢果决、聪明伶俐的高中生少女，如今已然褪去青涩，成长为一名沉稳干练的优秀军统特工了。

    赵轩心中不禁泛起一丝复杂的感慨，他不清楚，若是李明珠知道晓曼最终走上了这条道路，会不会后悔当年将她送去山城的决定？

    赵轩清楚李明珠当时的心意，她是想让晓曼远离纷争，安安稳稳、快乐富足地过完平凡的一生。

    可如今这局面，显然是事与愿违了。

    命运的轨迹，终究驶向了谁也无法预料的方向。

    “确实……不敢相信。”

    周晓曼笑容苦涩，面色复杂地凝视着赵轩。

    震惊、困惑、恍然，种种情绪交织在她眼中。

    在来与赵轩见面之前，周晓曼甚至已经周密计划好，与师兄相认后，便要联手这位传说中的得力助手，共同策划刺杀那个罪恶滔天的大汉奸赵轩。

    可万万没想到，她视为目标的大汉奸，与心心念念的师兄，竟是同一个人。

    这巨大的反转让她一时无所适从。

    “眼神有些闪躲。”

    赵轩敏锐地捕捉到了她的细微神情，语气带着了然的笑意：

    “怎么，来见我之前，正在心里计划着怎么对付我？”

    周晓曼闻言，尴尬得俏脸通红，仿佛心底的秘密被一眼看穿。

    她无意识地垂下眼帘，两根手指紧张地绞在一起，泄露了内心的无措。

    “好了，不用觉得愧疚。”

    赵轩语气放缓，带着宽慰：

    “毕竟在见面之前，你并不知道我的真实身份。”

    “而且，”

    赵轩话锋微转，语气平静却洞悉一切：

    “你安排安插在特高课公寓区里的那名清洁工，最多只能观察到我是何时出门、何时归家，根本不可能接触到我的核心行程与安保密级。”

    “所以……”

    又谈何刺杀呢？

    赵轩话未说完，周晓曼却已更加尴尬，但同时也涌起强烈的好奇与惊讶，不由脱口问道：

    “师兄，你怎么会知道我安插了人在监视你？”

    看着赵轩脸上那抹熟悉的、带着几分戏谑的笑容，周晓曼瞬间明悟，抬手轻拍了下自己的额头，语气带着懊恼与了然：

    “是了，你是我师兄嘛，我这点手段和心思，师兄肯定一眼就看穿了。”

    重新整理好纷乱的心绪，做好心理建设后，周晓曼抛开了先前的尴尬，转而一脸崇拜地望向赵轩，眼中闪烁着敬佩的光芒：

    “师兄，你真是太厉害了。“

    “我在山城受训时，每每老师提起你，都是赞不绝口，老师让我以师兄为榜样，不求超越，但绝对不能拖后腿。”

    “师兄，你是不知道，现在整个党国上下都在流传着那位传奇特工的故事，而故事的原型，就是师兄您啊！”

    这家茶餐厅是周晓曼暗中经营的产业，私密性极佳。

    在这里，她可以卸下防备，有什么便说什么，根本无需担心谈话内容会泄露出去。

    周晓曼之所以转而发展餐饮业，也是因为她敏锐地察觉到，特高课的内山美月对大周典当行的调查正在逐步逼近。

    为了应对可能出现的风险，她主动放缓了典当行的扩张步伐，转而经营起高端餐饮，以此构筑新的掩护与情报网络。

    “晓曼。”

    赵轩忽然开口，声音温和却带着一丝郑重：

    “跟我出去走走。”

    周晓曼闻言愣了一下，但下一秒，她似乎明白了什么，眼圈蓦地一红。

    她没有多问，只是郑重地点了点头，随即站起身，安静地跟着赵轩朝楼梯口走去。

    餐厅的服务员们看到自家老板竟跟着一位陌生客人离开，都不由得投去好奇的目光。

    特别是那位带班的经理，他实则是魔都站的特工，周晓曼的直属下属。

    他心中更是疑窦丛生，暗自揣测着副站长的举动。

    出了包厢的赵轩，已然进行了易容，恢复成了来时那副平凡无奇的样貌。

    若不是赵轩当着周晓曼的面，从容地揭下了那层精巧的易容面具，周晓曼简直不敢相信，易容术竟能精湛到如此以假乱真的程度。

    连她这样受过专业训练的特工都丝毫未能分辨，更遑论那些并不知情的下属了。

    那位经理只是暗自奇怪，副站长今日的脸色似乎有些异样，看似洋溢着难以掩饰的喜悦，眉宇间却又隐约藏着一抹莫名的哀伤。

    “老板，您这是要出门？”

    见周晓曼走近，经理上前一步，恭敬而谨慎地询问道。

    周晓曼停下脚步，看向自己的下属，微微颔首：

    “这里交给你了。”

    撂下这句简短的交待，她便加快脚步，追上了已走到门边的赵轩。

    餐厅外，周晓曼默默坐上了赵轩的轿车。

    轿车平稳启动，沿着西边的主路一直向前行驶。

    一路上，周晓曼一言不发，只是静静地坐在副驾驶位。

    紧张、自责、以及一种隐隐的期待，种种情绪在她心中翻涌。

    她目光望着前方不断延伸的道路，神情专注又带着几分忐忑。

    约莫一个小时后，轿车缓缓停在了万国公墓的大门口。

    赵轩转头看向副驾位的周晓曼，轻声说道：

    “到了。”

    周晓曼深深地吸了一口气，仿佛要借此平复激荡的心潮。

    她是真没想到，明珠姐姐……居然能安葬在这里，敢安葬在这里！

    她推开车门，如同一条安静又依恋的小尾巴，默默跟在了赵轩的身后。

    紧紧跟着赵轩，两人在寂静的墓园中穿行了十几分钟，最终，赵轩停在了一块没有刻字的无名墓碑前。

    周晓曼深深地凝视着那冰冷的石碑，随后偏过头，目光复杂地看向身旁的赵轩，轻声问道：

    “师兄，这就是……明珠姐姐长眠的地方吗？”

    赵轩微微颔首，声音低沉而平静：

    “是啊。”

    话音落下，他便蹲下身，将手中一直握着的那枝洁白的花轻轻放在了墓碑前。

    接着，他取出一方干净的手帕，开始细致而轻柔地擦拭着墓碑上的浮尘与雨痕。

    周晓曼在原地愣了几秒，仿佛才真正意识到眼前景象的含义。

    回过神后，她双膝一软，啪嗒一声跪在了冰冷的泥地上，积蓄已久的泪水瞬间夺眶而出。

    其实这一路上，周晓曼心中早已隐约猜到了师兄要带自己去何处，也反复思忖过，真到了那一刻，自己该对明珠姐姐说些什么。

    然而，当真正站在这座无言的墓碑前时，心中翻涌的千言万语，此刻却全都堵在了喉咙里，化作了无声的哽咽。

    “等胜利之后，”

    赵轩的声音在她身旁响起，带着一种沉甸甸的承诺：

    “你我，亲手为明珠刻上墓志铭。”

    周晓曼紧紧地抿着嘴唇，仿佛要将所有情绪都锁住，然后，她重重地点了下头。

    李明珠，初代虎妞，最终是为了掩护自己而牺牲。

    如今，已被传颂为军统传奇特工的赵轩，他铸就的这段传奇背后，永远矗立着虎妞——李明珠的身影。

    两人在虎妞的墓前静静待了将近一个小时，才默默起身，悄然离开。

    坐回轿车上，周晓曼不似来时那般一路沉默了。

    她望向窗外飞速倒退的景色，忽然开口，语气里带着斩钉截铁的恨意：

    “师兄，我要干掉丁墨群！”

    李明珠正是在丁墨群的残酷审讯中牺牲的，再加上自己的父亲的死，也可以算在丁墨群头上。

    新仇旧恨，血债累累，周晓曼怎么可能不想报。

    赵轩能理解她此刻汹涌的杀意，但同时也感到些许诧异和好笑，他偏头看了眼身旁一脸决绝的小师妹：

    “晓曼，若论干掉丁墨群的机会，我比你多得多了。”

    他顿了顿，语气转为冷静的陈述：

    “不过，丁墨群暂时还不能死。”

    “好吧！”

    周晓曼应道，没有追问为何不能死，因为她自己也能够想明白其中的关节。

    即便自己的师兄不是赵轩，她也不可能在眼下这个时机贸然去刺杀丁墨群，其中的牵扯实在太过复杂。

    如今的丁墨群在魔都，就像一根搅动各方势力的搅屎棍，连南京汪伪政府那边都在琢磨如何换掉他，或者空降一个更有分量的人来压制他。

    倘若丁墨群此刻被杀，高兴的恐怕不止是自己人，敌人那边同样会拍手称快。

    “相信我，”

 第615章 借刀 

    赵轩目光直视前方，声音平稳却充满力量：

    “丁墨群最终会死在日本人手里。”

    周晓曼没有丝毫犹豫地点了点头。

    对于自己师兄说的话，无论听起来多么匪夷所思，她都选择无条件相信。

    轿车很快便驶回了宝善街，周晓曼像是忽然想起了什么，好奇地转向赵轩：

    “幼虎就是师兄你的话，那么……我就说嘛，凤尾兰怎么会心甘情愿地嫁给一个大汉奸呢。”

    赵轩对此只是笑了笑，没有接话。

    陈处因和周晓曼同在魔都站共事，一个是站长，一个是副站长，陈处因不可能一直瞒着周晓曼关于刀颜的真实身份。

    退一步说，即便陈处因有意隐瞒，军统总部的秘书长毛术，恐怕也会找机会告诉她。

    毕竟，谁让周晓曼是军统内部那位众所周知的无冕公主呢！

    “对了师兄，”

    周晓曼换了个话题，语气变得严肃起来：

    “我们打算近期解决掉内山美月。这家伙最近查得太紧，逼得我都不敢继续发展魔都站的势力了。”

    “再让她这么查下去，我们的大周典当行肯定保不住。”

    如果是陈处因跟自己说这番话，赵轩多半会回他一句关我屁事。

    但现在是自己的小师妹开口，那态度自然就不同了：

    “你们那个计划太粗糙了。”

    “之前你们设计除掉了内山横野，作为他的女儿，内山美月当然会像条疯狗一样，不惜一切代价要找你们报仇。”

    “更别说现在魔都站的站长又换成了陈处因，新仇旧恨加在一起，内山美月不一门心思收拾你们，还能收拾谁？”

    周晓曼闻言，有些不甘心地噘了噘嘴。

    在见过师兄，又祭拜了李明珠之后，她的心情是前所未有的放松，此刻也带上了几分娇憨：

    “计划是粗糙了些，但行之有效不就行了嘛。”

    她眼珠一转，狡黠地看向赵轩：

    “不过，师兄既然这么说了，肯定是有更好的办法，对不对？”

    注意到小师妹那闪烁着算计的目光，赵轩不由得笑了起来：

    “在这儿套我话呢？”

    他收敛了笑意，正色道：

    “放心吧，内山美月不可能查到大周典当行头上，所以，你们暂时也不用急着动她。”

    “就目前局势来看，内山美月这个人，暂时也不能死。”

    “又不能死！”

    周晓曼很不爽地哼了一声。

    丁墨群不能死，她可以理解其中复杂的政治权衡。

    但内山美月凭什么也不能死？

    她不过是个日本特务罢了。

    抛开一时的杂念，周晓曼眼珠子转了转，脸上随即露出一丝恍然，她偏头看向赵轩：

    “师兄，你的意思是……要留着内山美月，借她的手去查一些事情？”

    赵轩的面色严肃起来，他一边专注地开车，一边沉声说道：

    “最近这半个月，东条公馆赚钱的路子越来越野，而且种种迹象表明，他们背后似乎跟两湖派系扯上了联系。”

    周晓曼一脸疑惑：

    “两湖派系？丐帮？”

    见赵轩点头确认，周晓曼更加不解了：

    “东条公馆……用丐帮来运货走私？”

    赵轩无语地瞥了眼自家小师妹，都不知道她这清奇的脑回路是怎么形成的。

    “亏你想得出来。”

    他笑骂了一句，随即面色变得更加凝重：

    “我上任汪伪司法部部长的事情，你应该清楚了吧？”

    周晓曼嘻嘻地笑了起来，眉眼间带着几分狡黠：

    “当然知道啊，当初听到这个消息的时候，我心里还嘀咕呢，这个狗汉奸，官倒是越做越大了！”

    她顿了顿，神色认真了几分，追问道：

    “所以，师兄，这件事跟你担任司法部部长有关系？”

    赵轩沉默了片刻，似乎是在斟酌措辞：

    “怎么说呢，确实有些关联。”

    “如果不是坐上了这个位置，我也看不到淞沪各地汇总上来的失踪人口名单。”

    他的声音压低了些，透着凝重：

    “从目前掌握的线索来看，这些失踪案和丐帮有极大的牵连，而丐帮背后，又隐约指向了东条公馆。所以在正式立案调查之前，我打算先用内山美月这把现成的尖刀，去替我探探路。”

    “等利用完她，我保证，内山美月一定会死于他们内部的争斗。”

    周晓曼的脸色渐渐沉了下来。赵轩已经把话说到这个份上，如果她还听不出其中的凶险与布局，那她也枉费从沈醒手下毕业了。

    “师兄，内山美月的事暂且放一放。”

    她向前倾了倾身子，语气急促：

    “你的意思是，东条公馆在利用丐帮从各地拐卖人口？他们为什么要这么做？目的究竟是什么？”

    见赵轩没有立刻回答，只是静静看着她，周晓曼立刻明白——这是师兄在考她。

    她的大脑飞速运转起来，将零碎的线索拼凑在一起。几秒之后，周晓曼微微眯起眼睛，开口时，声音竟有些发颤：

    “师……师兄，东条公馆的底子，该不会是从冰城那边带过来的吧？”

    这一次，赵轩点了点头。

    而周晓曼的脸上，已瞬间布满怒意：

    “我听说，冰城防疫给水站的主官切腹自尽后，那个所谓的‘研发部门’就被关停了，可负责那部门的人……却消失了。”

    她猛地抬起头，瞳孔微缩：

    “他们……难道跟着东条英雄，一起来魔都了？”

    赵轩深深吸了一口气，语气沉重：

    “你说的那个消失的人，叫大桥方吾。你不是已经见过他了吗？”

    周晓曼的思绪骤然被拉回不久之前——东条公馆门口那群人的面孔依次闪过脑海。

    一张脸迅速清晰起来。

    “那个站在千叶道木旁边，被说成监守自盗的上尉……他就是大桥方吾？！”

    周晓曼气得攥紧了拳头，指节微微发白：

    “师兄，小鬼子果然是一群猪狗不如的畜生！他们怎么敢……居然在魔都继续进行那种生化实验！”

    赵轩叹了口气，声音里带着深深的无奈：

    “这就是我必须留着内山美月的原因。司法部是汪伪的司法部，根本管不了日本人。”

    “这件事，只能让日本人自己动手。让内山美月去斩断东条公馆和丐帮的联系，先断掉他们的‘实验材料’来源。”

    “只有等他们急了，露出破绽，我才能利用现有的职权与人脉，想办法强制关停他们在进行的一切生化实验。”

    作为赵轩的师妹，同一个老师教出来的，周晓曼自然已经明白了赵轩的计划。

    “师兄，你是想让我配合你，将丐帮定性成军统！”

    看到赵轩嘴角微微勾起，周晓曼也跟着笑了起来：

    “确实，内山美月查了这么久都没有查到我军统站的根脚，想必她自己都开始怀疑是不是调查的方向出错了。”

    “排除法虽然好用，但方向若是错了，付出的无用功想必内山美月也接受不了吧。”

    赵轩哈哈笑了起来：

    “晓曼，你还真是把老师的精髓学到了，既然自己有问题，那就制造一个更大的问题来缓解冲突。”

    “内山美月不是一直想查出军统站的根脚吗，好，那咱们就送她一个！”

    周晓曼目光狡黠地看着赵轩：

    “师兄，你放心吧，这件事交给我，我保证给你办的漂漂亮亮！”

    与周晓曼的见面算是圆满结束。

    有了小师妹帮助，赵轩感觉，自己以前策划的很多事，其实都可以开始行动了。

    无他，小师妹真的把沈醒的本事学到手了，有这么强的能力，帮师兄分担一点压力怎么了？

    总不能总逮着自己小姨妹薅羊毛吧。

    最近刀娅都抱怨，她去老厂区的时间越来越少了。

    这个家还要靠刀娅赚钱养的，所以，赵轩也得新物色一个不能比刀娅差多少的新搭档了。

    不得不说，周晓曼办事的效率是真的快。

    从赵轩跟她见面只过去了两天时间，正在汪政府司法部上班的赵轩就接到了内山美月打来的电话。

    “轩君，没有打扰你吧？”

    听到这个称呼，赵轩心里怪怪的，但还是笑着说道：

    “美月，调查有进展了？”

    电话那头，内山美月也是一脸兴奋：

    “轩君，情况有点复杂，您能来宪兵司令部一趟吗？”

    “我安排的人，在黑市上弄到了一条重要情报！但是我判断不准确这则情报的真实性。”

    一个小时后，赵轩乘坐的专车开到了宪兵司令部。

    情报处处长办公室内，赵轩在内山美月亲自安排的人引路下走入。

    看到赵轩进门，内山美月赶忙从办公椅上起身，满脸笑容地迎了上来：

    “轩君，刚刚还有一些工作没处理好，所以没有亲自去迎接，还请轩君见谅。”

    赵轩进门的时候，目光就扫到了内山美月办公桌上的文件，都是一些琐事。

    可以看出，内山美月为了全身心地投入到对军统的追剿中，一口气就把无关紧要的工作处理完了，就等着赵轩过来，一起商议针对军统的事宜。

    “美月，我们都是老朋友了，不用这么见外。”

    “现在的情况如何，先说一说，咱们直接开展工作吧。”

    内山美月自然是求之不得，她立马偏头看向乖乖站在不远处充当透明人的小特务：

    “小林君，将你得到的情报跟赵部长汇报，事无巨细！”

    “嗨伊！”

    随着赵轩和内山美月坐到沙发上，内山美月的秘书也赶忙送上茶水点心，退到办公室外关好门后，小林君才微微躬身站在对面，详细说明起来：

    “昨天在黑市上，我无意间听到了一些传闻，随后就按照这个传闻的源头开始查找。”

    “经过一天的时间，我们现在已经确定，两湖派系中，我们找到了一个人，这个人的身份已经确定，是国党的人，曾任职国防二厅科长。”

    “这个人的情况与我们之前得到的情报吻合，就是山城方面派遣过来，协助陈处因重建魔都站的核心成员。”

    说到这，小林君看向内山美月，内山美月没好气地翻了个白眼：

    “我说了，事无巨细！”

    小林君冷汗直流，连忙点头：

    “嗨伊！”

    “除此以外，在今天的排查中，我们顺藤摸瓜，再次找到了一个39年被76号抓捕，随后在押送往提篮桥监狱的过程中被救走的军统特工，代号金丝雀！”

    “在当时的押送过程中，不仅这个金丝雀被救走，连当时76号情报科科长孙平安也被军统飓风队击毙。”

    说完这些后，小林君深深地吸了口气。

    内山美月这才挥了挥手，让小林君离开了办公室。

    等人走后，内山美月才看向赵轩：

    “轩君，我的排查方向，是不是从一开始就错了？”

    “这个陈处因果然老奸巨猾，一改之前军统在各地建立站点的习惯，这次，他居然用了两湖派系的人，难怪我查了这么久，一点有用的信息都没查到。”

    “甚至，轩君，我现在都开始怀疑，之前查到的那些军统临时据点，很可能就是陈处因故意给我们放出来的烟雾弹。”

    内山美月的声音低沉而笃定，指尖无意识地敲击着桌面：

    “他让我以为，我们调查的方向是对的，实则，他是在巧妙地误导我们，让我一直在错误的方向上徒劳地侦查，消耗我们的精力和资源。”

    赵轩张了张嘴，一时竟有些语塞，不知该说什么好。

    这……你把我准备好的台词全说完了，我还说什么？

    赵轩真没想到，内山美月已经把他想要引导、想要挖掘的坑，全部自行脑补了出来，根本无需他再多费唇舌去铺垫。

    事情进展得如此出乎意料地顺利，反倒让赵轩心底升起一丝疑虑：内山美月这反应，会不会是在试探自己？

    他不动声色地抬手，扶了扶鼻梁上的眼镜，悄然开启了伊迪斯的深层透析模式。

    在透析模式下，内山美月的心理活动如同摊开的书页，清晰地呈现在赵轩的脑海之中。

    赵轩仔细感受着那些翻涌的思绪与情绪波动……

    确定了，内山美月并没有问题，她的推测完全是自发产生的。

 第616章 立案 

    真正有问题的，是周晓曼那边把整件事安排得太过巧妙、天衣无缝，使得内山美月身处其位，掌握那些线索后，不得不朝着这个预设的方向去猜想。

    不过，仔细想来，这也并不奇怪。

    换做任何一个人坐在内山美月如今的位置上，面对如此环环相扣的证据和看似合理的逻辑链条，恐怕也早就被忽悠得深信不疑了。

    “额……”

    内山美月自己也感觉到似乎说得太多了，气氛略显尴尬。

    她原本叫赵轩过来，开场白是想说自己无法做出准确的判断，需要听听他的意见。

    可现在这番话一说出口，岂不是等于已经做出了明确的判断？

    她有些不好意思地笑了笑，试图化解这份尴尬：

    “轩君，实在抱歉，这段时间为了追查军统的踪迹，我整个人都快要魔怔了，思绪总是忍不住往深处钻。”

    说到这，内山美月微微顿了顿，目光带着征询看向赵轩：

    “对了，轩君，你觉得我刚才的那些推测……有没有道理？”

    赵轩心中念头急转。

    他来时的确打算用类似的逻辑去引导内山美月，但现在情况不同了。

    她抢先一步把路都铺好了，自己就不能再顺着原路走，必须另辟蹊径，才能显得自然且更有说服力。

    同时也把锅甩出去，避免最后内山美月反应过来，觉得自己有问题。

    赵轩略作沉吟，缓缓开口：

    “美月，你关于丐帮的联想很有启发性。”

    “不过，我们得先厘清一点：所谓的两湖派系，其本质其实就是历史悠久的丐帮组织。”

    “丐帮在我们龙国历史上流传已久，内部结构严密，师承脉络清晰，自有其一套运行规则和辈分体系。”

    “军统的人，即便本事再大，想要在短时间内将人手安插到丐帮的重要位置，并掌控关键信息，恐怕也绝非易事。”

    ”所以，你推测丐帮就是陈处因新建的魔都站，这个想法虽然大胆，但确实还需要更多的事实来验证，不宜过早下定论。”

    内山美月歪着脑袋，认真思考了一会儿赵轩的话，然后轻轻点了点头：

    “轩君，你说得对，是我想得有些片面了，只看到了表面的关联，忽略了组织内部的深层规则。”

    “果然，找轩君过来商量是正确的。”

    内山美月的语气转而带上了几分忧虑：

    “那么轩君，接下来我们究竟该怎么查？”

    “如果继续按照之前划定的路线和据点去排查，且不说我个人是否愿意坚持，下面执行任务的兄弟们已经连轴转了好几个月，身心俱疲，再这么高强度地压下去，恐怕会出问题。”

    “特别是……如果到最后证明，我们这几个月努力的方向从一开始就是错的，那问题就太严重了，后果不堪设想。”

    内山美月抬起头，眼神里透着一股执拗与恳求：

    “轩君，我现在别无他求，只想在我有限的任期内，找到线索，为我的哥哥和父亲报仇雪恨！”

    内山美月心里清楚，自己现在可经不起任何重大的失败。

    如果之前的方向是错的，尚且可以解释为侦查过程中的曲折。

    但若执意一查到底，最终却被证实是做了数个月的无用功，那么她这几个月来调动的大量人力、物力资源，就等于全打了水漂，毫无成效。

    到那时，别说调转头再去深入调查丐帮了，她还能不能稳稳坐在现在这个位置上，都成了未知数。

    本来，内山美月能坐上这个位置，多少都算是松井石根在权力安排上的一次小小任性和破格提拔。

    如果再闹出这样劳而无功、浪费资源的大纰漏，即便是松井石根，恐怕也不得不迫于压力将她罢免。

    “轩君……”

    内山美月的声音低了下去，带着明显的无助：

    “请你……帮帮我。”

    赵轩适时地陷入了沉思，眉头微蹙，手指轻轻敲着椅子的扶手。

    当然，这沉思的姿态多半是做给内山美月看的。

    他刚才那番关于丐帮的话，表面上是在分析丐帮内部规则，指出其不易渗透，实际上则是在给内山美月施加心理压力。

    逼迫她在坚持原路和改换方向之间做出一个艰难的选择。

    而逼迫其做出的选择，与她基于自身推测主动去选，这其中的心态和决心，是截然不同的。

    片刻后，赵轩才抬起头，用一种探讨的语气说道：

    “美月，你之前的推测也并非全无道理。”

    “只是，现在我们眼看着之前制定的路线就要走完了，虽然艰难，但毕竟有了进展。”

    “此时突然换一条全新的、未经充分验证的路去走，会不会有些得不偿失？”

    “万一丐帮那边也查不出什么，我们岂不是两头落空？”

    内山美月苦笑着摇了摇头，笑容里满是疲惫：

    “轩君，你说我们这条路快要走完了，可在我看来，我们连一半都还没走到。”

    “我之前所划出的那些可能是军统据点的地方，除了已经完成排查的少数几个，剩下的这些……”

    她用手指重重地点了点地图上密密麻麻的标记：

    “实不相瞒，剩下的这些地方，我们若想继续查下去，遇到的阻力将会是之前的数倍，需要投入的资源和人手也将会呈几何级数增长。”

    “以我们目前的状态和所剩的时间……恐怕难以支撑。”

    赵轩露出一副恍然的样子，点了点头，仿佛才真正理解她面临的困境。

    他注视着内山美月，目光渐渐变得锐利而坚定起来，提出了一个新的方案：

    “美月，你看这样行不行？”

    “如果我们现在调转方向，回头去深入调查丐帮，一来，丐帮是公开活动的民间组织，调查起来几乎不会遇到什么像样的阻力，速度会非常快。”

    “二来，即便最后查证丐帮确实没有问题，与我们推测不符，我们也能利用剩下的、未被过度消耗的资源，再回过头来，继续执行我们之前制定的那条路线去查。”

    “而且，到了那个时候，情况就完全不同了。”

    “我们可以向所有人证明，我们一开始选择的路线本身是没问题的，只是需要更多的力量和时间去攻坚。”

    “如此一来，当我们再遇到巨大阻力时，就可以名正言顺地将压力分摊给更多的部门和人手，因为到时候，大家都会明白，我们调查的大方向是正确的，值得投入。”

    听完赵轩这一番抽丝剥茧、进退有据的分析，内山美月只觉得眼前迷雾散开，豁然开朗。

    这个方案既考虑到了现实的阻力，又保留了后续的灵活性。

    更重要的是，为她可能面临的失败预留了回旋的余地，确实是一条在当前困境下颇为可行的路径。

    对啊，自己刚刚在纠结什么？

    这根本就是个伪命题。

    先着手去查丐帮，才是眼下最紧要的事，完全没必要在这里空耗精力、左右为难。

    无论丐帮背后是不是陈处因搞出来的军统魔都站，只要去查，真相自然就会浮出水面。

    正如赵轩刚才点醒她的那样，调查丐帮可不像现在这样，需要继续去触碰那些盘根错节的企业和产业，可以说几乎不会遇到任何实质性的阻力。

    没有了那些明里暗里的干扰和掣肘，内山美月对自己充满了信心。

    她相信，在这样顺畅的环境下，自己完全有能力在极短的时间内，就将这件事调查得一清二楚。

    “轩君，多谢你的提醒！我明白自己该怎么做了。”

    她的眼神重新变得坚定而锐利，随即又带着一丝期待看向赵轩：

    “那么接下来，轩君，你能跟我一同去调查丐帮吗？有你在，效率肯定会更高。”

    赵轩脸上露出了十分抱歉的神情，他当然知道这潭水有多深，这分明就是个烫手山芋，他自然不愿轻易涉足其中：

    “美月，你也知道，我刚刚兼任司法部部长，现在手头的事情一大堆，堆积如山。”

    “就连今天来这里见你，都是好不容易才抽出的空。”

    内山美月闻言，轻轻叹了口气，眼中掠过一丝遗憾。

    她心里清楚，如果赵轩能跟她一起查，以他的能力和资源，她敢保证，最短五天时间，她就能把两湖派系查个底朝天，把所有的线索都理得明明白白。

    不过，赵轩不参与进来，其实也没关系。

    他毕竟已经把最关键的大方向给她指明了，这就已经帮了大忙。

    邀请赵轩参与，内山美月更多是出于一份心意，想把这份功劳分给赵轩一部分，以示感谢和亲近。

    但这绝不代表，赵轩不参与，她就查不下去。

    她对自己的能力同样有充分的自信。

    “那真是太可惜了，轩君。”

    内山美月调整了一下情绪，语气恢复了干练：

    “那么，到时候我如果在调查中遇到什么问题，还请轩君能不吝赐教，给我一些指点。”

    “这当然没问题！”

    赵轩笑着，爽快地答应下来：

    “随时可以找我。”

    随后，两人又凑在一起，具体商量了一下调查丐帮的初步步骤和需要注意的细节问题。

    等一切大致议定，赵轩便起身告辞，坐着政府安排的专车，返回了汪伪政府的司法部大楼。

    周晓曼那边已经安排好了，内山美月也按照他们的设计开始调查。

    赵轩这边当然不能拖后腿。

    之前人口失踪的案子，赵轩让林洁如全部找了过来。

    作为赵轩的秘书，林洁如现在也算是身兼双职。

    不仅在特高课是赵轩的秘书，现在赵轩到了司法部，也跟着赵轩过来，继续担任赵轩的秘书。

    林洁如将案件全部汇总后，赵轩直接下令，立案调查！

    汪政府行政大楼司法部内，气氛肃然，连空气都仿佛凝固了几分。

    赵轩在吩咐林洁如将各地上报的失踪人口案件正式立案后，便召集了手下众人在宽敞的会议室里，举行司法部成立以来的第一次正式会议。

    会议室内，长桌两侧坐满了人，却安静得落针可闻。

    在魔都这块地界上，司法部部长这个职位，其权柄之重，堪称汪伪政权中的顶尖存在。

    它不仅掌管着法典的解释与执行，更握有对官员进行监察、考核乃至处置的生杀大权。

    以赵轩如今的身份与地位，除非是周佛海或者汪填海本人亲临，否则在这座城市里，已无人能压他一头，其意志几乎等同于汪伪政权在魔都的最高法令。

    因此，这次被召集前来参会的人员，范围极广，自然也包括了权柄特殊、令人闻之色变的特务委员会。

    刀颜作为代表，就坐在赵轩的左手边，神情冷峻，而保安团团长司马利则居于赵轩右手，身形笔挺如松。

    接下来依次按序就座的，是魔都汪伪政府各个要害部门的负责人，人人正襟危坐，气氛凝重。

    丁墨群，这位昔日权倾一时、叱咤风云的人物，自然也位列其中。

    他坐在靠后的位置，目光复杂地看着端坐于会议桌主位、气度沉稳如渊的赵轩，藏在桌下的手暗自攥紧了拳头，指节因为用力而微微发白，手背上青筋隐现。

    曾几何时，对方不过是他麾下一名寻常的兵，更是他的外甥女婿，见面时总要恭敬地喊他一声舅舅。

    可谁能料到，仅仅一年半的光景，乾坤颠倒，世事无常，自己竟成了需要仰其鼻息、看其脸色的下属。

    这其中的落差与屈辱，如同毒蛇般啃噬着他的内心。

    赵轩面带微笑，那笑容却未达眼底，目光沉稳而锐利地环视了一圈会议室，仿佛要将每个人的心思都看透。

    在与刀颜的眼神短暂交汇一瞬，得到对方一个几不可察的颔首后，他面色平静地开口，声音不高，却带着一种奇特的穿透力，清晰地传入每个人耳中：

    “诸位，这是司法部成立以来的第一次正式会议，之所以召集如此多部门的同仁前来，除了让大家彼此熟悉认识、明确权责归属之外，我主要还有两件事要宣布。”

 第617章 罢免 

    他略作停顿，让话语的分量沉入每个人心中，然后继续道：

    “这第一点，在我说明之后，请各部门负责人务必立刻、准确无误地传达给所有下属，必须不折不扣地执行到位，没有任何商量余地，也不容任何变通。”

    说罢，赵轩的目光再次缓缓扫过全场，那目光平静无波，却带着无形的压力，见众人皆屏息凝神，默然无声，无人敢在这时提出异议，他这才继续往下说，语速平缓却字字千钧：

    “司法部是做什么的，相信在座诸位心里都清楚。我们不是摆设，也不是橡皮图章。”

    “说得更直白些，司法部所执掌的权柄，与古时候的吏部颇为相似，掌管官员的考核、升迁与法纪监督，是维系政府运转与清明的关键所在。”

    “因此，我要说的第一点就是！”

    赵轩的声音陡然提高了几分，带着不容置疑的决断：

    “回去之后，通知所有人，从今天起，别的地方我或许暂时管不着，但在魔都这一亩三分地上，所有人都必须严格遵守汪政府颁布的基本法，依法行事，恪守本分。”

    “你们手里那些见不得光的生意和勾当，那些游走在灰色地带、甚至明目张胆违法的营生，该关停的立刻关停，该舍弃的必须彻底舍弃，不得有任何拖延和侥幸。”

    “这件事，关乎法纪尊严，也关乎诸位的官帽和前程，我不想强调第二遍，也绝不会说第二遍。”

    此言一出，会议室里大部分人的脸色瞬间都变了，或青或白，眼神闪烁不定，有人甚至下意识地挪动了一下身体。

    赵轩这话，无异于要直接撅断他们许多人经营多年、赖以生存甚至飞黄腾达的财路和根基！

    这不仅仅是断了油水，更是动摇了他们在魔都经营起来的势力网络。

    “赵部长，请……请恕卑职直言！”

    坐在中段的社会局局长忍不住硬着头皮开口，声音因为紧张而有些干涩：

    “如果……如果真按您说的这么做，彻底清理干净，我们底下很多人……很多兄弟，恐怕根本活不下去。”

    “手下的兄弟们若是断了收入来源，人心惶惶，恐怕……什么事都干得出来，到时候，局面失控，卑职恐怕也驱使不动他们啊。”

    “这……这也是为了维持稳定，不得已而为之……”

    赵轩的目光如电，瞬间锁定了说话之人，那目光冰冷锐利，仿佛能刺穿一切借口。

    他嘴角那点若有似无的笑意彻底消失，语气陡然转冷，如同寒冬腊月的冰棱：

    “我刚刚似乎已经说得很清楚，司法部的职能，类比古时吏部。”

    “吏部是做什么的？考核官员，肃清吏治！”

    “若是你觉得自己做不了，或者不想做，觉得维持现状、同流合污更容易，很简单，辞职便是。”

    “我自然会找能做、愿意做、敢于碰硬钉子的人顶上！”

    “别逼着我，”

    赵轩一字一顿，声音里的寒意让周遭温度都似乎下降了几度：

    “亲自下令罢免你！那场面，对你、对社会局，都不好看。”

    那人顿时被噎得满脸通红，仿佛被人当众扇了一记耳光，胸膛剧烈起伏，喉结滚动，却只能愤愤地冷哼一声，低下头去，不敢再直视赵轩的眼睛。

    然而，赵轩冰冷的话语并未停止，如同追魂索命般紧随而至：

    “怎么？不服气？”

    不等对方做出任何反应，赵轩已经失去了最后的耐心，他不再看那人，而是直接扬声下令，声音斩钉截铁：

    “来人！叉出去！从此刻起，你的社会局局长职务，被正式罢免了。”

    “林秘书，记下来，稍后发布正式公文。”

    随即，他目光转向其余面色惨白、噤若寒蝉的众人，语气恢复了之前的平静，却更令人心悸：

    “其他人，有谁可以提议接替他位置的人选吗？现在可以举荐。”

    在座诸人面面相觑，心中无不掀起惊涛骇浪，后背已被冷汗浸湿。

    这……这算什么？

    新官上任三把火，也没见过烧得如此迅猛、如此不留情面的！

    就算是一言堂，也不能如此霸道吧！

    一言不合，竟然当场就罢免了负责整个魔都市政管理、地位举足轻重的社会局局长？

    这简直是立威，更是赤裸裸的威慑！

    “我不服！我不服！赵轩，你这是在滥用职权，独断专行！我要向周部长、向汪主席申诉！”

    被罢免者如梦初醒，挣扎着嘶喊起来，试图抓住最后一根稻草。

    但他的话音未落，会议室的门便被无声而迅速地推开，早已等候在外的林洁如带着两名全副武装、面无表情的卫兵走了进来。

    他们如同拖拽死狗一般，毫不客气地架起那位前局长的双臂，任凭他如何踢打叫骂，径直拖向门外。

    那绝望而不甘的喊叫声迅速消失在门外空旷的走廊里，只留下满室死寂和越发浓重的恐惧。

    赵轩仿佛只是赶走了一只苍蝇，连眉头都未皱一下。

    他冷笑一声，那笑声短促而冰冷，目光再次扫过噤若寒蝉、连大气都不敢喘的众人，声音里带着不容置疑的寒意和掌控一切的自信：

    “既然你们都没有合适的人选推荐，那正好，我这里倒有一个人选，足以胜任此职。”

    赵轩顿了顿，清晰地吐出名字：

    “黄倩。”

    “此前，她作为我在特高课时期的机要秘书，其工作能力之强、处事之缜密、忠诚度之高，都经过严格考验，无可挑剔。“

    “对于魔都各方情况，她也早有深入了解。”

    “因此，我提议，并正式任命，由黄倩接任社会局局长一职。”

    “诸位，从现在起，就由黄倩接任。”

    “诸位，谁赞同，谁反对？”

    此言一出，整个会议室的气氛瞬间凝固。

    在座众人除了刀颜依旧面色如常、仿佛置身事外，其余人皆感觉像是生吞了一只苍蝇，胸口堵得发慌，脸色铁青，难看至极。

    这哪里还是商议？

    分明是一言堂，更是赤裸裸的任人唯亲！

    可事到如今，谁还敢再站出来正面顶撞权势正盛的赵轩？

    众人心中所想，不过是暂且隐忍，顺着赵轩的意思点头，等会议一结束，立刻便将这里发生的一切，详细反应给南京方面。

    照赵轩这样乱搞下去，规矩全无、任人唯亲，他们还如何做事？如何维持眼前的局面？

    “没有人反对？很好。”赵轩将众人的沉默视为默认，语气平淡却带着不容置疑的压迫感，“那么我们继续刚才的话题。”

    “我说了，那些不合法的生意和勾当，必须关停舍弃，这件事，警察局这边……”

    赵轩话锋一转，目光如炬，冷冷落在了警察局局长刘森身上。

    “刘局长，就由你们警察局亲自负责监督执行。”

    “从今天之后，若是让我发现，还有谁敢阳奉阴违，私下继续那些勾当，就别怪我拿你这个局长第一个开刀！”

    刘森嘴角不由自主地抽搐了几下，额角渗出细汗，只得连忙点头称是。

    随后，他求助般的目光迅速投向了一直沉默不语的丁墨群。

    然而，丁墨群只是不动声色地坐在那里，脸上如同戴了一副面具，完全看不出任何情绪波动，这让刘森心中一阵失望与冰凉。

    赵轩不是你丁墨群的外甥女婿吗？

    眼下他要砸大家的饭碗，你丁墨群做的那些生意最多，损失最大，怎么反倒一言不发？

    赵轩此时也微微偏头，瞥了丁墨群一眼，见对方依旧毫无表示，他嘴角几不可察地勾起一抹细微的弧度。

    可就在这时，保安团团长司马利却开口了。

    在场这些人里，生意做得最大的，除了丁墨群，就要数他了。

    作为保安团团长，他手底下有上千号人跟着他吃饭，如今赵轩一句话就要断掉他们捞钱的渠道，这还了得！

    “赵部长，您这么做是不是太武断了些。”

    “若是没了这部分收入，我们拿什么养活手下的兄弟？”

    类似的话，社会局局长刚才也说过，结果却被叉了出去，连职务都丢了。

    但司马利笃信，赵轩不敢拿他怎么样。

    毕竟在整个淞沪地区的皇协军里，他司马利就是最大的那一股势力。

    一旦赵轩动了他，就等于动了汪填海的基本盘，这是绝不被允许的。

    到那时，赵轩这个司法部部长也算是当到头了。

    其余人纷纷将目光投向司马利，心中暗想：

    果然，还是手里有兵的人，才敢跟如今的赵轩正面硬刚。

    而赵轩听完，只是微微偏过头，看向坐在自己右手边的司马利：

    “司马团长，难道军饷还不够养活你们保安团吗？”

    司马利冷哼一声：

    “哼！赵部长，若是每个月的军饷都能准时足额发放，我们又何必费心去做生意？”

    这话从左耳朵进、右耳朵出也就罢了。

    手底下掌管着上千号人，握着这么大的权柄，司马利若不趁机捞些好处，那太阳可真要从西边出来了。

    都当了汉奸，若连这点油水都不捞，怎么对得起他们背叛列祖列宗的行径？

    “司马团长，那你听好了，”

    赵轩语气平静，却字字清晰，仿佛每个字都敲在人心上：

    “从今天起，保安团的军饷每月我都会让财务局足额发放。”

    “所以，若是从明天开始，你们保安团还不知收敛，可就别怪我不讲情面了。”

    司马利张嘴还想反驳，赵轩面色已骤然冷了下来：

    “难不成，司马团长想试试宪兵司令部那五个中队的刀，究竟锋不锋利？”

    “别说我事先没提醒你。”

    “下一个议题。”

    赵轩没给司马利再开口的机会，而司马利此刻也不敢说话了。

    赵轩连宪兵司令部的常备部队都搬了出来，他毫不怀疑，只要赵轩开口，松井石根会不会卖他这个面子。

    答案是肯定的。

    别人或许不清楚，但司马利知道，眼下松井石根还指望着赵轩的小姨子刀娅帮忙敛财呢！

    丁墨群深吸一口气，瞥了司马利一眼，眼角余光却落在赵轩身上。

    这就是权力吗？

    无声无息，却压得人喘不过气来。

    此时此刻，丁墨群内心对权力的渴望，已然攀升到了前所未有的顶峰，那熊熊燃烧的欲望几乎要冲破他惯常维持的平静表象。

    “就在开会之前，我已经让林秘书着手，将各地上报的失踪人口案件正式立案了。”

    赵轩的声音在会议室里清晰响起，带着不容置喙的决断。

    “接下来，鉴于警察局方面另有重要安排，调查失踪人口这项任务，就交给76号特工总部和保安团共同负责。”

    他的目光转向了在座的两人，语气平稳却暗藏压力：

    “丁主任、司马团长，对于这个安排，你们有什么问题吗？”

    司马利紧握的拳头捏得咯咯作响，指节都泛了白，他胸膛剧烈起伏了几下，最终还是将那股不甘与怒气压了下去，重重地点了下头，从牙缝里挤出一个字：

    “……没。”

    丁墨群则迅速换上了一副惯常的、无懈可击的笑容，立刻应声道：

    “赵部长，我这边完全没问题，一定全力配合。”

    “好，既然大家都没问题，那今天的会议就到此结束。”

    赵轩站起身，锐利的目光缓缓扫过两人的脸，仿佛要穿透他们表面的顺从：

    “我给你们三天时间，三天之内，必须查出有价值的线索。”

    “若是查不出来——”

    赵轩微眯着眼睛扫视一圈后，语气陡然转冷：

    “那我可就要重新评估一下丁主任和司马团长的工作能力了。”

    丁墨群脸上依旧挂着笑呵呵的表情，但心里早已是怒火中烧，翻腾不已。

    他暗自咬牙：

    我好歹是你亲舅舅，你就用这种居高临下、近乎威胁的口气跟我说话？

    这哪里是商量，分明是命令！

    会议结束后，众人陆续散去，赵轩却单独将刀颜和丁墨群留了下来。

    待旁人走远，赵轩看向丁墨群，语气稍缓：

    “舅舅，第一次正式开会，有些话不得不说重些，您能理解吧？”

 第618章 借势 

    丁墨群立刻又堆起笑容，连连点头，仿佛刚才的不快从未发生：“

    阿轩，你做得非常好，公事公办，就该这样，这一点问题都没有。”

    丁墨群话锋一转，带着几分关切与提醒：

    “只是，阿轩啊，你这次动作太大，一下子把大家赚钱的路子全给堵死了，恐怕接下来，那些人不会善罢甘休，暗地里的小动作怕是少不了。”

    一旁的刀颜闻言，轻声笑了起来，那笑声里充满了笃定与从容：

    “舅舅，您多虑了。”

    “阿轩既然敢这么做，自然就不怕他们阳奉阴违，甚至把事情捅到南京去告状。”

    刀颜声音虽轻，却字字清晰：

    “阿轩能坐上司法部部长这个位置，本就是汪主席和日本人之间利益交换的结果。”

    “眼下这个局面，就算是汪主席本人，也只能捏着鼻子认了，绝动不了阿轩分毫。”

    身为特务委员会的司长，同时也是赵轩的妻子，刀颜自然是全心全意、毫无保留地站在赵轩这边。

    更何况，南京那边即便对赵轩有再多的不满和怨气，想要采取行动，也得先经过她这个特务委员会司长的沟通与转达。

    最终，还是要由她去向日本人说明情况，借日本人之手来惩治赵轩。

    但刀颜又怎么可能真的这么做呢？

    丁墨群看着眼前这对配合默契、互为倚仗的夫妻，心中五味杂陈，只觉得汪填海当初的安排简直是昏了头，给自己埋下了如此大的隐患。

    特务委员会本就是专门负责与日本人对接的核心部门，而刀颜作为司长，便是这里的最高长官。

    谁都不可能绕过刀颜，直接去和日本人沟通。

    这就成了一个无法解开的死结。

    只要刀颜不愿意，哪怕汪填海气得跳脚，赵轩也依然能稳坐司法部部长的位置，岿然不动。

    更何况，日本人的态度……也是明显向着赵轩的。

    即便刀颜出面去沟通斡旋，日本人那边也绝不可能同意将赵轩替换下来。

    单单是松井石根和渡边杏子这两位在日本人中举足轻重的关键人物，就都不会允许这样的事情发生。

    有这两座大山稳稳地压在前头，丁墨群完全可以预料到，赵轩在这个位置上，已经没有任何人能够动摇他的根基了。

    除非南京那边能把汪政府的副主席周佛海亲自派来魔都坐镇指挥，以绝对的权威和力量进行压制，。

    否则，就凭汪政府在魔都现有的这些官员，谁都没有那个能力和胆量去真正牵制住赵轩。

    “舅舅，有些事情，我觉得还是跟您说清楚比较好，免得您心里存着疙瘩。”

    赵轩的声音将丁墨群从思绪中拉回。

    “之前您私自与鄂豫边区红党做生意的事情，日本人那边已经非常不满了，调查的报告早就摆在了土肥圆的案头。”

    “尤其是在清乡行动惨败之后，日本人内部怨气沸腾，早就想拿一个够分量的人来开刀，以平息各方的怒火。”

    丁墨群沉着脸，缓缓点了点头。

    他心中比谁都清楚，这次若不是赵轩和刀颜在关键时刻出面力保，运用他们的影响力和关系周旋。

    此时的他恐怕已经被土肥圆推出来，当作平息事态的替罪羊了，下场不堪设想。

    “所以，舅舅，我这次借着失踪人口的案子，彻底肃清这些盘根错节的麻烦，一方面是为了保护您，避免您成为众矢之的。”

    “另一方面，也是给日本人一个明确的交代，表明我们整顿内部、清除隐患的决心。”

    赵轩的语气诚恳，却也带着不容置疑的坚定。

    丁墨群听罢，长长地叹了口气，那叹息声中混杂着几分后怕、几分无奈，最终化为一丝释然：

    “唉，阿轩，听你这么一说，倒真是舅舅之前想得有些片面了，只顾着眼前的得失，没看透这背后的凶险。”

    丁墨群随即又露出担忧的神色：

    “只是，警察署和保安团那边，尤其是司马利和刘森，你觉得他们会老老实实、不打折扣地按照你的命令执行吗？他们可都不是省油的灯。”

    赵轩闻言，丝毫不在意地摆了摆手，语气平静得仿佛在谈论天气，但那平静之下，却透着一股不容置疑的、生杀予夺的威严：

    “他们遵不遵照，其实并不重要。在魔都这个地方，对于汪政府体系内的所有官员，我都有罢免和任用的绝对权力，这是日本人明确赋予我的权限。”

    “司马利和刘森若是识时务，听话配合，那自然相安无事；若是他们敢阳奉阴违、暗中作梗，或者办事不力——”

    赵轩嘴角勾起一抹极淡的弧度：

    “其实，把苗雪、马尚城他们提拔上来，接替他们的位置，也不是不可以，有能力、又听话的人，总是有的。”

    丁墨群猛地一愣，随即脸上露出哭笑不得的神情，摇头苦笑着说道：

    “阿轩，你这话说的……苗雪可是我76号情报处的得力干将，马尚城也是行动队的好手，你这不是在挖我的墙角吗？”

    话虽如此，他心中却是一凛，更加深刻地意识到，自己这个外甥手中的权柄，远比他想象的要大得多，也决绝得多。

    苗雪是76号的情报科科长，马尚城是76号行动科科长。

    这不就是明摆着要从他丁墨群的手下调人吗？

    不过，丁墨群内心深处其实无比希望，司马利和刘森千万别给赵轩这个面子，最好能让赵轩顺势罢免了他们，尽快将苗雪和马尚城从他掌控的76号调离。

    这两个人，尤其是那个苗雪，那可是赵轩的铁杆心腹、死忠分子。

    让他们继续留在76号内部，丁墨群想动他们都无从下手，束手束脚。

    所以，赵轩若是真能将这两人调走，对丁墨群而言，反倒是卸去了身边的隐患，利远大于弊。

    “好吧，阿轩你放心，76号这边，我一定会按照你的命令，不折不扣地贯彻执行。”

    “舅舅都这么说了，我自然是放心的。”

    送走了丁墨群后，赵轩才带着刀颜回到了自己那间位于特务委员会顶层的办公室。

    刀颜轻轻关上门，转过身来，语气中带着一丝不易察觉的忧虑：

    “老公，今天你这一番动作，可是把汪政府在魔都大大小小的官员，几乎都得罪了一遍。”

    看着刀颜那如释重负却又隐含关切的笑容，赵轩的嘴角也不自觉地扬起，目光中带着一丝了然与彼此心照不宣的默契：

    “那又如何？”

    “反正他们就算要向上反映情况、告状，也必定得先把书面文件呈递到我们特务委员会来走流程。”

    “届时，你只需利用秘书长这个职务的便利，将那些文件全部截留下来，压下便是了。”

    刀颜闻言，会意地笑着点了点头，随即话锋一转，语气里透出几分夫妻间的亲昵与探询：

    “老公，你特意把我单独留下来，是有什么要紧话，要私下对我说吧？”

    赵轩没有立刻回答，而是伸手轻轻拉着刀颜纤细的手腕，让她在自己身旁宽大的真皮沙发上坐下。

    这间办公室的安保，赵轩向来谨慎至极。

    每次前来，他都会亲自细致地检查每一个角落，确认绝无窃听装置。因此，此刻他说话十分放心，压低了声音，神色也随之变得凝重起来：

    “石井部队的底细，如今已算是摆在明面上了。自从石井四郎死后，那个所谓的防疫给水站便形同虚设，失去了核心。”

    “但日本人并未就此罢手，他们已将原本在防疫给水站进行的那些灭绝人性的勾当，秘密转移到了魔都。”

    刀颜的眼睛骤然眯起，瞳孔微缩，这绝不是一个好消息，而是一把悬顶的利剑。

    “跟我们玩灯下黑？”

    她的声音里淬着冰冷的寒意。

    赵轩肯定地点了点头，继续沉声说道：

    “不错，之前石井最信任的心腹，那个负责防疫给水站核心研发的大桥方吾，已经被东条英雄亲自押解，秘密带到了魔都。”

    “现在，这个新的毒窟，就隐藏在福州路的东条公馆地下。”

    提及东条英雄，赵轩的语气也多了几分罕见的慎重。

    此人的身份太过特殊，背景深不可测，即便赵轩已然知晓内情，一时间也难以直接采取雷霆行动。

    “东条公馆！”

    刀颜低声重复，随即恍然，思路瞬间清晰：

    “原来如此，我之前一直疑惑，一个特务机构，为何会将总部设在福州路那样的烟花之地、红灯区。”

    “现在明白了，那里鱼龙混杂，人员流动极大，正是为了掩人耳目，方便他们继续进行那些见不得光的生化实验。”

    说出这番话时，刀颜的面色已经彻底冷了下来，宛若覆上一层凛冽的寒霜。

    作为长期潜伏在隐秘战线的战士，她对日本侵略者本就恨之入骨。

    而像石井部队这种进行泯灭人性、戕害同胞实验的存在，更是她心中必欲除之而后快的毒瘤。

    此刻得知这毒瘤不仅未死，反而转移并可能继续滋生，她的杀意几乎要凝为实质，破体而出。

    “老公，你既然跟我提起此事，想必心中已有周密的解决方略了？”

    刀颜看向赵轩，眼神锐利如刀，等待着下文。

    赵轩的面色变得前所未有的严肃，他微微前倾身体，声音压得更低，确保只有两人能够听清：

    “之前我不是与师妹秘密见过一面吗？”

    “我们商议之后，精心布置了一个局，制造了些许以假乱真的线索，成功地将内山美月的调查方向引偏了。”

    “接下来，内山美月追查军统线索，必然会从丐帮，特别是两湖派系那帮人身上入手。”

    “这是她目前所能抓住的最明显的线头。”

    “一旦内山美月动手，以她雷厉风行、宁可错杀的作风，将这两湖派系的乞丐势力连根拔起，就会在无意中严重破坏东条公馆暗中获取实验素材的关键渠道和进度。”

    “到了那时，内山美月的行动势必会与东条公馆的根本利益产生直接冲突，双方正面对上、撕破脸皮几乎是必然的。”

    刀颜听到这里，眼睛一亮，瞬间明白了赵轩这招借力打力、驱虎吞狼的意图：

    “所以，老公你是打算让内山美月去打这个头阵，让她去冲锋陷阵，做那把最锋利的刀。”

    “即便最后真的查出了东条公馆地下隐藏的毒窟，主要责任和日本内部高层的怒火，也会全部落在她内山美月身上。”

    “而老公你，则可以置身事外，甚至……坐收渔翁之利。”

    顺水推舟，将这个意外发现的情况，通过正式渠道呈报给日本天煌。”

    他稍作停顿，继续分析道：

    “以日本天煌之前组建防疫督导组、并试图规范约束石井部队的行事风格来看，他同样无法容忍在魔都这样的要害之地，存在一个不受控的、如此危险的秘密实验室。“

    “届时，他很可能直接勒令东条公馆废弃并清理掉那个实验室。”

    赵轩脸上露出了赞许的笑容，点了点头，显然对这番分析十分认同：

    “你的判断很准。”

    “魔都对于日本人而言，战略地位实在太过重要，这不仅是他们在华的重要据点，更是他们维持国内经济不崩盘、掠夺资源以支撑漫长战争的关键支点与输血通道。”

    “因此，无论是出于维护自身统治稳定的天煌，还是内阁里大部分尚有理智、懂得权衡利害的重臣，都绝不会允许魔都潜伏着这么一颗随时可能爆炸的生化定时炸弹，这风险他们承担不起。”

    “否则，一旦魔都因生化泄露或事故出事，最先崩溃的，就是日本本土那本就因战争消耗而岌岌可危的经济链条与物资供应。”

    “到了那个时候，小鬼子就算心里还想将侵华战争进行到底，前线也将失去支撑，只是痴心妄想。”

    “更别提他们现在野心勃勃，还想着进一步扩大战争规模，甚至在未来开辟太平洋战场。”

 第619章 除障 

    刀颜的嘴角勾起一抹冷冽而满意的弧度。

    这招借刀杀人确实精妙，不仅能借日本高层之手，兵不血刃地拔除藏在福州路的致命隐患。

    还能顺势将那个一直紧咬不放、给军统上海站带来巨大压力的内山美月彻底摁死，可谓一石二鸟。

    想到内山美月近期对军统线索的穷追不舍与高效行动，连经验丰富的刀颜都感到了切实的压迫感。

    此人嗅觉敏锐，手段凌厉，必须趁此机会除掉。

    然而，思绪一转，刀颜的柳眉微微蹙起，提出了一个关键疑虑：

    “不对啊老公，既然内山美月已经在调查，并且即将与东条公馆对上，这个时候我们再主动把司马利和丁墨群也掺和进来，会不会反而节外生枝，打乱我们原有的计划与节奏？”

    话音刚落，她似乎自己灵光一闪，想到了某种可能，猛地瞪圆了眼睛，带着一丝恍然与探询看向赵轩：

    “老公，你这是要......”

    “啊，没错。”

    赵轩接过话头，眼中闪过一丝锐利而沉稳的精光：

    “保安团团长的那个位置，我已经盯上很久了，对我们后续行动至关重要。”

    “不过，司马利这个人与日军高层田俊六有些旧交情，在日本人那里也算挂了号，没有足够正当且强有力的理由，我还真不好直接动他，拿下这个团长之位。”

    “所以，让司马利也搅和进这趟浑水，就是为了借日本人的刀。”

    “当东条英雄的怒火被点燃，急需找人泄愤并承担责任时，自然会顺手帮我把司马利这个障碍给清理掉，我们便可名正言顺地接手。”

    以赵轩对东条英雄偏执、暴躁性格的了解，如果能让东条英雄认定，是大桥方吾的生化实验因为内山美月、司马利这些人的胡乱插手与搅局而被迫中止或暴露。

    导致其重要计划功亏一篑，那么盛怒之下的东条英雄，绝对不会放过他们之中的任何一个，必定会施以最严厉的报复。

    至于作为幕后推手、下达命令的赵轩本人？

    东条英雄即便事后有所怀疑，在缺乏直接证据、且赵轩有着司法部部长这一特殊身份作为护身符的情况下，还真动不了他分毫。

    既然动不了赵轩，东条英雄那无处发泄的熊熊怒火，自然就只能倾泻在明面上的司马利，以及被顺势牵扯进来的丁墨群身上。

    当然，对于丁墨群，赵轩也并不认为东条英雄能轻易一把摁死。

    此人能在汪伪政府中身居高位，根基颇深，且极其善于在各方势力间周旋自保。

    之所以把丁墨群也拖下水，赵轩另有一层深意：在东条英雄心里埋下一颗怀疑与憎恶的种子。

    等时机成熟，双方矛盾积累激化到一定程度，以东条的性格，绝对会想办法弄死这个让他看不顺眼又觉得碍事的汉奸。

    而赵轩自己，则始终稳坐钓鱼台。

    既然身在司法部部长这个关键且敏感的位置上，他自然要充分发挥这个位置的独特作用。

    不断地挑拨汪伪政府与日本人之间本就脆弱、充满猜忌的关系，制造并激化各种矛盾，让这滩浑水，越来越浊。

    眼下双方都已疲于应对层出不穷的摩擦，最好的方式无疑是彻底决裂，但这恰恰是赵轩需要避免的过早局面。

    然而，在目前微妙的平衡下，彻底决裂的可能性微乎其微，几乎可以忽略不计，这正好给了他持续操作的空间。

    对于算计丁墨群这件事，刀颜内心没有丝毫压力或犹豫。

    死在丁墨群手中的军统同僚实在太多了，这个双手沾满抗日志士鲜血的刽子手，即便他是自己的舅舅，刀颜也绝不会因此手下留情，心中只有国仇家恨。

    能不亲手宰了他，而是借日本人之手除掉，已经是刀颜在当下情境下能做到的最大限度的克制了。

    对于丁墨群这样的铁杆汉奸，刀颜心中没有丝毫亲情可言，只有刻骨的仇恨与除之而后快的决心。

    “老公，那你想让我具体做什么？”

    这也是赵轩特意留下刀颜单独商议的原因。

    刀颜自然也清楚，赵轩留下自己，肯定不单单是为了告诉她这些计划与思路。

    因此，在了解完整体情况后，刀颜便主动询问起自己需要承担的任务。

    “阿颜，你要做的事很关键，需要格外谨慎。”

    赵轩语气转为认真，压低了些声音：

    “内山美月那边，根据情报推断，我估计三天之内必定会有实质性动作或结果。”

    “小师妹那边我已经安排妥当，她会在最恰当的时机，以最自然的方式，将关键信息递到内山美月手中，引导她的调查方向。”

    “你的任务是在这段期间，帮我拿下之后会空缺出来的保安团团长和社会局局长这两个位置！。”

    “所以，三天之内，阿颜你必须争取让南京那边签了对苗雪和马尚城的任命书。”

    赵轩的语气平稳却带着不容置疑的份量：

    “一个社会局局长，一个保安团团长，尤其是保安团团长的位置，我志在必得。”

    “如今76号有刀娅坐镇，已经用不上苗雪和马尚城了。”

    “这样一来，还不如将两人调离，安置在更重要的岗位上。”

    “如此安排，既能在魔都汪伪政府内部安插自己人，也方便我日后行事。”

    赵轩注视着刀颜的眼睛继续分析道：

    “今天这场会议，算是新官上任三把火，只要不是太过火，南京那边也不会真的将周佛海派过来制衡我。”

    “但后续如果我还像今天这般行事，汪填海肯定就要有所动作了。”

    “即便拿不下我，也会让周佛海来给我添堵。”

    “好，我知道了，这件事我会去办。”

    刀颜沉声应道，她明白赵轩布局的深意。


    魔都，宪兵司令部情报处。

    已经着手调查丐帮的内山美月，完全没想到调查的阻力竟如此之小，可以说几乎没有遇到任何像样的阻碍。

    仅仅一天时间，丐帮的基本情况、人员构成和活动范围，已被内山美月摸得一清二楚。

    听着下属的详细汇报，她脸上的笑容越发灿烂，眼神中闪烁着猎人发现猎物踪迹时的兴奋光芒。

    “所以，现在已经可以确定，军统魔都站的人，就藏在这帮乞丐里了？”

    内山美月确认道。

    “嗨伊！处长，八九不离十。”

    下属恭敬地答道：

    “我们在调查过程中发现，军统这帮人似乎想要鸠占鹊巢，他们不仅利用丐帮的身份作掩护，甚至已经渗透到了丐帮的管理层。”

    内山美月轻哼一声，嘴角勾起一抹冷笑：

    “不愧是陈处因，这样的办法都能想到。”

    “那么，现在我们只需将这帮乞丐一网打尽，就能把陈处因手下的骨干尽数抓捕，是不是？”

    下属连忙点头，语气肯定地补充道：

    “根据今天调查的情况，军统的人已经渗透到了两湖派系丐帮的方方面面，从几个主要的‘、团头到下面跑腿的小丐，都有他们的影子。”

    “只要彻底清除这帮乞丐，陈处因就是孤家寡人。”

    “到时候，我们只要进行审讯，顺藤摸瓜，陈处因也在劫难逃。”

    内山美月听完，忍不住哈哈大笑起来：

    “哟西！既然已经确定了，我立刻向松井司令申请，调集宪兵中队，将这群乞丐一网打尽！”

    “现在，你们的任务是盯死这帮人。他们在魔都的所有据点，都要有我们的人严密监视，绝不能让他们任何一个脱离我们的视线。”

    “嗨伊！请处长放心，这件事卑职亲自去办，保证万无一失。”

    下属立正领命。

    看着下属离开后，内山美月坐回办公桌前，脸上的笑容渐渐收敛，眉头逐渐皱起。

    虽然现在已经调查清楚，但过程太过顺利，顺利得几乎像是有人故意将线索摆在了面前，这让她心底隐隐有些不安。

    思忖片刻，她终于抓起电话拨了出去：

    “我是内山美月，接赵部长办公室。”

    几秒钟后，听到电话那头传来赵轩熟悉的声音，内山美月调整了一下语气，笑着说道：

    “轩君，现在已经基本确定了，军统那帮家伙是想利用丐帮这个基本盘鸠占鹊巢，将军统站完全隐藏在丐帮之中。”

    电话那头，赵轩故作惊讶：

    “这么快？”

    他的声音里带着恰到好处的诧异。

    实际上，按照赵轩的预想，这件事的推进不该如此迅速。

    看来，得跟小师妹打个招呼了，这么下去可不行，他还得把司马利和丁墨群拖下水呢。

    内山美月听到赵轩的惊呼，也应声说道：

    “轩君，你也觉得太快了是吗？我心里有些不安。”

    “确实，进展快得超乎寻常。就算是陈处因觉得自己的计划天衣无缝，也不该如此轻易就被我们追查到所有脉络。”

    “所以，我这次打电话，就是想请教一下轩君，你觉得这里面有没有问题？会不会是陷阱？”

    司法部部长办公室内，赵轩沉默了几秒，仿佛也在认真思考着。

    以小师妹的能力和周密，不该考虑不周，留下如此明显的破绽才对。

    他意识到这一点，心中已然有了计较。

    看来，得跟小师妹好好聊聊，才能弄清楚她究竟是怎么安排的了。

    “这样吧，美月，”

    赵轩的声音恢复了平稳：

    “等会儿我直接过去找你，咱们见面再细说。”

    “在电话里，很多具体情况我都不了解，一时之间也没法做出准确的判断。”

    正要挂电话的时候，赵轩再次补充道：

    “而且，这种事情在电话里谈，也确实不太方便，容易隔墙有耳。”

    内山美月一听，心中顿时一喜，连忙回应道：“轩君，那我就在司令部恭候您的大驾了，您过来，我也能更安心些。”

    司法部部长办公室内，赵轩挂断与内山美月的通话后，抬手轻轻推了一下鼻梁上的眼镜，镜片后的目光沉静而深邃。

    他随即唤醒了伊迪斯。

    （伊迪斯，立刻联系周晓曼。）

    （好的，先生……正在为您转接。）

    几秒钟后，电话便经由伊迪斯转接到了周晓曼那边。

    此时，周晓曼正在自己的安全屋内，对着地图向下属低声交代着她与师兄商定的计划细节。

    一听到书桌上那部专线电话响起特殊的铃声，她连忙对下属做了个噤声的手势，一把抓起了听筒。

    放下听筒的同时，周晓曼朝书房里的其他人摆了摆手，示意他们全部退出去，好让自己能不受打扰地接听这通重要电话。

    这部电话是她昨天才特意吩咐人安装的，线路独立，就是为了专门与师兄赵轩联系所用。

    此刻电话骤然响起，毫无疑问，是师兄那边主动打进来了。

    “师兄？”

    听到赵轩那熟悉的声音从听筒里清晰传来，周晓曼一直悬着的心暗暗松了口气，至少联系已经顺利建立。

    不过，她心里也随即浮起一丝疑惑。

    自己还没来得及把这个新号码告知师兄，师兄是怎么知道的，又为何如此急切地打过来呢？

    但这个念头只在她脑中飞快地转了几秒，她便收敛心神，开口问道，语气里带着关切：

    “师兄，这个时间打电话给我，是那边出了什么要紧事吗？”

    听完赵轩简短的询问，周晓曼在电话这头轻轻笑了笑，语气从容而笃定地回道：

    “师兄，我知道我这样做，肯定会引起内山美月的警觉和猜疑，但这其实只是我计划中的一层障眼法。”

    “那天跟师兄深入聊过之后，我这边也动用关系，深入调查了一下两湖派系内部的权力结构和人事脉络。”

    “调查清楚之后我发现，如果仅仅按照原计划，让内山美月的注意力只集中在针对丐帮那些人身上，她的调查矛头恐怕很难真正、有力地指向我们最终的目标东条公馆。”

    “所以，我在原来布局的基础上，又暗中做了一些调整和安排！”

    听着周晓曼条理清晰、步步为营的叙述，电话那头的赵轩脸上不由得露出了欣慰而赞赏的笑容。

 第620章 设局 

    小师妹真是不简单啊，看来不仅把老师当年悉心传授的本事全都扎实地学到了手，而且看样子，她在军统这些年的历练中，也从叶别安和陆建平那些老牌特工那里，潜移默化地学到了一些实用的真本领。

    甚至，仔细品味着小师妹重新调整后的这套缜密计划，赵轩隐隐觉得她的行事手段里，还带着几分那位以谋略见长的宋榕的影子，只是不像宋榕那样为达目的可以不择手段，小师妹的布局在犀利之余，仍留有底线。

    可以说，小师妹将这些来自不同师长、不同风格的本领，融合得相当出色，形成了她自己独特的风格。

    难怪就连远在魔都的自己都曾有所耳闻，小师妹是军统内部备受器重的宝贝疙瘩，是上下宠爱、寄予厚望的小公主！

    挂断电话后，赵轩没有多做耽搁，便起身离开了办公室，让一直候在外面的林洁如开车送自己前往宪兵司令部。

    半个多小时后，车子平稳地抵达了戒备森严的宪兵司令部情报处。

    内山美月一见赵轩推门进来，脸上立刻露出欣喜的神色，连忙站起身迎了上去：

    “轩君，您来了！”

    赵轩朝她点了点头，没有作任何不必要的寒暄，直接切入正题，神色严肃：

    “现在情况具体怎么样了？把你掌握的所有细节，从头到尾详细说一说。”

    听着内山美月一五一十的描述，赵轩的眉头随着她的讲述逐渐紧蹙起来，手指无意识地在桌面上轻轻敲击。

    等她全部说完，赵轩缓缓摇了摇头，沉声说道，语气里带着不容置疑的断定：

    “不对劲，这情况不对。”

    “立刻让你手下那些盯着丐帮各个据点的人换班回来，我有些关键的疑虑，必须当面问清楚才能判断。”

    内山美月见赵轩神色凝重，不敢有丝毫耽搁，马上抓起电话，安排人手火速前去换班。

    足足等了一个多小时，所有分散监视丐帮各据点的特务才陆续全部返回处里。

    处长办公室内，气氛凝重。赵轩看着眼前站成两排的十几个特务，目光锐利地扫过每一个人，开口问道，声音不高却带着压力：

    “之前你们报上来的情报说，发现了军统魔都站的核心成员，代号‘金丝雀’的马东野等人。”

    “那么现在呢？我要确切的答案，这两个关键人物，是否还停留在据点里？”

    站成两排的特务们闻言，彼此交换了一下眼神，脸上都出现了些许不安。

    第一排最边上的一名年轻小特务迟疑了一下，硬着头皮上前一步，脸色有些慌张地报告：

    “这个……报告长官，昨天傍晚时分，我们确实在据点外围清晰地发现了他们的行踪，可……可从今天凌晨换班开始，我们的人一直死死盯着各个出入口，一整天下来，却再也没见到他们任何一个人的踪影。”

    内山美月此时的脸色也瞬间沉了下来，手指微微收紧。赵轩没有停顿，继续追问道，语气更冷了几分：

    “这两个主要目标不见了，其他方面呢？有没有发现任何不寻常的、可疑的动静或迹象？”

    负责盯梢的特务被这么一提醒，立马反应了过来，他向前迈了一步，语气带着几分恍然和急切：

    “处长、长官，您这么一说，还真提醒我了。我们确实发现了一个可疑的动向。”

    “根据连日来的观察，丐帮的人手调动非常频繁，他们似乎正在有组织地往某个特定地点输送人员。”

    “这种调动并非杂乱无章，而是呈现出明显的指向性和规律性。”

    “虽然这个最终的目的地我们还没能确定，但魔都各个据点里丐帮成员的数目，每天都会出现显著的增减变化，这绝非偶然。”

    “这种有规律的流动，背后必然存在一个统一的指挥核心。”

    内山美月闻言，惊疑不定地转头看向身旁的赵轩，眉头微蹙，提出了自己的推测：

    “轩君，难不成……陈处因是在利用这种方式，以丐帮这个庞杂的民间组织作为跳板，将他手下的军统特务，悄无声息地转移并隐藏到更深的、我们尚未掌握的地方去了？”

    “这样一来，我们之前布下的监控网络，岂不是会完全失去目标？”

    赵轩面色平静如常，心中却是暗自乐开了花，事情果然如他所料在发展。

    内山美月确实很聪明，一点就透，也不枉费自己这番旁敲侧击的引导。

    她能迅速将零散的线索串联起来，并推导出这个极具威胁性的结论，这份敏锐正是他所需要的。

    虽然整个计划都在按照小师妹预先设定的路线稳步推进，但赵轩丝毫不敢放松警惕。

    此时此刻，他必须再加一把火，让内山美月彻底相信，丐帮仅仅只是军统魔都站用来金蝉脱壳的一个临时跳板，而非其真正的根基。

    只有这样，才能将她的注意力和调查力量牢牢吸引在错误的方向上。

    想到这里，赵轩抬手，用指节轻轻摩挲着自己的下巴，双眼微眯，露出一副正在深入思考、权衡利弊的模样

    。他刻意让沉默持续了片刻，仿佛正在脑海中反复推敲着各种可能性。

    内山美月见状，果然没有出声打扰，反而极为配合地抬了抬手，示意那名还想补充些什么的盯梢特务保持安静，不要打断赵轩的思路。

    审讯室内一时只剩下压抑的呼吸声，所有人的目光都聚焦在赵轩身上。

    几分钟令人屏息的沉默过后，赵轩才缓缓抬起头，目光沉稳地看向内山美月，开口道：

    “美月，关于丐帮内部的组织结构和运行规则，你应该已经调查得很清楚了。”

    “他们内部那套森严的层级和晋升体系，是几百年来形成的规矩，绝不可能因为军统的介入就被轻易打破。”

    “所以我现在怀疑，陈处因并非强行控制丐帮，而是和他们达成了某种不为人知的秘密交易。”

    “唯有利益交换，才能让丐帮这种自成一体、对外戒备森严的组织，甘愿冒险为军统提供如此大规模的掩护和协助。”

    内山美月眼睛一亮，仿佛一道灵光闪过脑海。

    如果事实真是如此，那么所有看似矛盾的线索就全部能串联起来，说得通了。

    丐帮的人若想上位，无论是成为一方头目、长老，乃至角逐帮主之位，都有一套严格且排外的内部流程和规矩，外人根本无从置喙，更无法强行插手安排。

    军统的权势再大，也难以渗透进这种依靠血缘、师徒和地域纽带维系的古老江湖组织。

    即便陈处因是军统魔都站的站长，手握不小的权柄，面对丐帮这样盘根错节的古老组织，恐怕也难以用强权令其屈服。

    除非，就像赵轩分析的那样，陈处因许以了丐帮难以拒绝的利益或承诺，双方达成了某种互利互惠的协议。

    可能是金钱，也可能是某种政治上的许诺，或者是在特定地盘上的默许与支持。

    如此一来，陈处因便能顺理成章地借助丐帮庞大而隐秘的网络作为跳板，将他手下的军统特务分批、分路，伪装成乞丐或底层流动人员。

    神不知鬼不觉地输送到更为隐蔽、更难以被追踪的安全地点藏匿起来。

    丐帮遍布大街小巷的触角和天然的流动性，为这种转移提供了绝佳的掩护。

    一旦这个输送和隐藏的过程顺利完成，内山美月估计，届时就算自己调动再多的资源和人力进行拉网式搜查，恐怕也难以再捕捉到军统特务的丝毫踪迹了。

    他们将像水滴融入大海，彻底消失在魔都的茫茫人海之中。

    不过万幸的是，陈处因这个看似天衣无缝的阴谋，在刚刚萌芽的阶段，就已经被他们敏锐地察觉并识破了。

    现在行动，还为时未晚。

    “轩君，既然如此，我们当前最紧要的任务，是不是应该立刻集中力量，死死盯住陈处因借助丐帮来输送人手的那条秘密渠道？”

    内山美月的语气变得果断而锐利，眼中闪烁着猎人锁定猎物时的光芒，

    “只要我们能够锁定这条渠道，摸清他们的运作方式和交接节点，就可以顺藤摸瓜，最终确定军统那些人的最终藏身之处。”

    “到了那时，我们就能将他们一网打尽，彻底解决掉魔都站这个心腹大患！”

    赵轩脸上露出了赞许的笑容，他看着内山美月，点头肯定道：

    “不错，就目前掌握的情况来看，我提出的这个猜测是最符合逻辑也最合理的解释。”

    “美月，你的判断很准确。我们现在的确要集中所有精力，死死盯住这条线，务必找出他们利用丐帮进行人员转移的具体渠道，并最终确定军统那帮人究竟被送去了哪里。”

    “这是粉碎他们计划的关键。”

    “只要我们能成功做到这一点，陈处因苦心孤诣想要重建魔都站的计划，就算是遭到彻底的挫败。”

    “届时，主动权将完全掌握在我们手中。”了。”

    说完这番话，赵轩心中只觉得一阵难以言喻的刺激感涌了上来，那是一种将猎网悄然收紧、静待目标踏入陷阱的微妙快感。

    有小师妹在暗中完美配合，内山美月想不上钩都难。

    接下来，只需要在两天之后，让小师妹那边巧妙地引导内山美月的人发现这条预设好的渠道，好戏才算真正开场。

    到了那一天，赵轩倒要好好看看，内山美月内心那份急于为同僚报仇、立功心切的心思，究竟能强烈到何种程度。

    毕竟，到了那时，内山美月将要直面的，可就不再是简单的军统残余，而是更深水区的东条公馆了。

    这潭浑水，足以让她彻底迷失方向。

    与此同时，魔都舟山路一段废弃的下水道深处。

    这里被陈处因临时设立为魔都站的总部所在地，环境虽然简陋潮湿，但位置极为隐蔽，安全性极高。

    此前，牛师傅传回消息，说幼虎赵轩暂时不会与他合作，这让陈处因心中不免有些遗憾和叹息。

    然而，更让他感到意外和惊讶的，是周晓曼的突然到访。

    按照他们最初的计划和分工，周晓曼作为魔都站的副站长，主要负责在暗处发展、壮大站内的有生力量。

    而陈处因作为站长，则是在明面上吸引敌人的注意力，进行各种佯动和干扰，为周晓曼争取宝贵的发展时间和空间。

    除非遇到万分紧急、事关存亡的情况，他们两人应当尽量避免直接会面，以防暴露。

    可今天，周晓曼却毫无预兆地直接找到了这个绝密的安全屋。

    “晓曼，是发生了什么紧急状况吗？怎么让你直接找到这里来了？”

    陈处因一边询问，一边顺手给风尘仆仆的周晓曼倒了一杯热水，语气中带着关切与一丝不易察觉的紧绷。

    周晓曼接过水杯，脸上浮现出明媚而略带神秘的笑容，她看着陈处因，压低声音说道：

    “站长，我和师兄联系上了。”

    陈处因的瞳孔骤然微微一缩，随即又释然地笑了开来。

    作为沈醒先生的得意门生，周晓曼和赵轩师出同门，而周晓曼更是赵轩疼爱的小师妹。

    赵轩如今在魔都地位超然，他知道小师妹奉命前来，绝不可能无动于衷。

    但陈处因确实没料到，赵轩会如此直接、如此迅速地与周晓曼挑明身份并建立联系。

    这足以说明，赵轩对这位小师妹不仅是认可，甚至可以说是极为信任和宠溺了。

    毕竟，赵轩可是幼虎，是军统内部堪称传奇的金牌特工，是戴老板手中从不轻易示人的真正王牌。

    可以这么说，赵轩潜伏在魔都这条线，戴老板必然采取了最高级别的保密措施，绝不会让无关人员知晓，除非是赵轩自己主动愿意接触。

    这是对赵轩最根本的保护。

    就像陈处因自己，即便内心极度渴望与赵轩合作，也只能小心翼翼地通过牛师傅这个中间人去暗中传递意向，而绝不敢直接上门去找赵轩。

 第621章 配合 

    倘若这种贸然接触的行为被戴老板知晓，那后果……对于陈处因而言，最好的结果莫过于被调回山城。

    戴老板绝不可能容许任何可能危及幼虎潜伏环境安全的因素存在。

    “好啊！”

    陈处因的声音里带着一丝振奋：

    “晓曼，既然你们已经见了面，并且专程来找我，是不是意味着，你和你师兄已经拟定了一个针对日本人的计划？”

    周晓曼神情严肃地点了点头：

    “站长，您不是一直在想办法除掉内山美月吗？”

    “这次我和师兄见面，商讨的正是这件事。”

    “但通过这次交谈，我才意识到，师兄的格局远比我们想象的更为深远。”

    陈处因听到这里，顿时产生了浓厚的兴趣。

    最近这段时间，内山美月追查得实在太紧。

    倘若任由她继续查下去，用不了多久，她必定能查出大周典当行才是魔都站真正的总部所在。

    大周典当行耗费了陈处因和周晓曼大量心血，他们带来的经费，以及从刀颜那里获取的资金，几乎全部投入了站点的扩张与经营之中。

    如果真的被内山美月查出来，那么魔都站也就没有重建的必要了。

    他们只能收拾行装，尽早返回山城请罪。

    正因如此，陈处因近来才愈发焦急，甚至不惜冒着巨大风险去找牛师傅，试图与幼虎达成合作，联手除掉内山美月。

    然而，牛师傅给出的答复是，幼虎不会与他合作。

    就在陈处因几乎要放弃这条线，准备另谋出路之际，周晓曼带来的消息，无疑是一道穿透黑暗的曙光。

    就在陈处因几乎要下定决心，准备直接动用飓风队，不惜伤亡代价也要强攻解决内山美月时，事情却出现了意想不到的转机。

    幼虎虽然拒绝与他合作，却出人意料地选择了与自己的师妹周晓曼联手。

    这让他不禁感慨，果然，在龙国这样的人情社会里，想要办成事，终究离不开足够深厚的人脉与盘根错节的关系网络。

    人家师兄妹之间相互扶持、联手行动，自然是顺理成章、水到渠成。

    自己一个外人贸然掺和进去，反倒显得冒失且不合时宜。

    想到此处，陈处因此刻甚至想给自己一巴掌。

    当初怎么就放着周晓曼这条现成的关系不用，非要自己上门去碰壁，结果落得个尴尬收场，真是失策。

    “具体是怎么回事？”

    陈处因调整了心绪，眼巴巴地望着周晓曼，语气里透着急切。

    周晓曼原本严肃的脸上绽开一丝不易察觉的笑容，随即便将她与赵轩仔细商议过的计划，条理清晰、详略得当地叙述了一遍。

    听完之后，陈处因的脸色彻底沉了下来，眉头紧锁。

    他是真没想到，表面平静的东条公馆内部，竟隐藏着如此惊人且危险的秘密。

    大桥方吾！

    那个石井部队真正的核心人物与灵魂。

    居然也秘密来到了魔都，而且在东条公馆的严密掩护下，公然在此地继续他那丧心病狂的生化武器研究。

    再加上东条公馆的机关长身份特殊、背景深厚，导致公馆内常驻的警备力量远超其他情报机构，戒备森严，堪称铜墙铁壁。

    在这种情况下，即便侥幸知晓了东条公馆的秘密，陈处因也感到一阵深深的无力。

    难道要直接率领飓风队强攻吗？

    他暗自摇头。

    恐怕还没等他们的人打入公馆内部，就会被馆内高度警觉的警备与闻讯赶来的宪兵队联手剿灭，无异于以卵击石。

    整个魔都，眼下恐怕没有人能正面攻破东条公馆的防御。

    除非日本人自己内部打起来，但这又怎么可能发生呢？

    陈处因深深吸了一口气，仿佛要压下心头的沉重，目光凝重地看向周晓曼，缓缓问道：

    “所以，你们这次是借内山美月追查军统之机，顺水推舟，巧妙地将东条公馆立为靶子，只等内山美月自己一头撞上去？”

    “真是好谋算。”

    “可是，内山美月查到这一步之后，以她的谨慎和多疑，她还敢继续不顾一切地追查下去吗？”

    周晓曼脸上露出狡黠而自信的笑容，仿佛早已料到此问：

    “嘿嘿，站长，这就要看内山美月对您的仇恨，究竟有多深了。”

    听到这话，陈处因愣了两秒，随即恍然大悟，放声大笑起来，笑声中带着几分释然与赞许：

    “不错，不错，你们居然连这一点都考虑到了，思虑果然周全。”

    “幼虎对人性的洞察与把握，真是让我大开眼界。”

    “若是这样的话，那便不必担心了。”

    “以我对她的了解，内山美月绝对会死磕到底，不达目的决不罢休。”

    陈处因太清楚自己与内山家族之间那无法化解的血海深仇了。

    且不说被他亲手干掉的内山家主内山横野，单是在东北时期解决的内山青木。

    那是内山横野的嫡子、内山美月的亲兄长、内山家族铁定的下一任继承者。

    就足以让这份仇恨深入骨髓，世代难忘。

    可以说，内山家族这一代的核心人物，几乎是被陈处因亲手断送的。

    如果内山美月真的确信，陈处因利用了丐帮作为跳板，将军统特务秘密输送至东条公馆潜伏，那么即便顶着再大的压力、冒着再高的风险，她也一定会追查到底，不惜一切代价。

    只要内山美月坚持查下去，就必然会斩断丐帮与东条公馆之间那些见不得光的勾当，最终无可避免地与东条公馆正面冲突。

    “晓曼，这次你与幼虎配合得相当漂亮。如果计划成功，你们不仅除掉了心腹大患内山美月，还将东条公馆这个毒瘤推到了风口浪尖。”

    “届时，只要大桥方吾的实验室曝光，整个魔都的情报机构，甚至宪兵司令部，都绝不会允许如此危险且不可控的因素存在于自己的眼皮底下。”

    这些东西不摆在台面上还好，藏在魔都的隐秘角落的秘密一旦揭开，足以让任何人心惊胆战。

    “佘山研究所的惨案，至今仍历历在目，血迹未干，就算是日本人自己，恐怕也难以安枕，更别说放心信任外人了。”

    周晓曼仰头喝光了杯中最后一口水，将玻璃杯轻轻放回桌面，嘴角带着一丝若有若无的、成竹在胸的笑意，目光直视着陈处因，正色说道：

    “站长，我这次专程过来，除了向您详细汇报我和师兄制定的全套方案之外，还有一个不情之请。”

    “希望您能借调几个得力的人手给我。有了他们从旁协助，这个计划才能真正做到环环相扣、天衣无缝，确保万无一失！”

    随着他们的计划一步步悄然推进，在另一边的宝善街警察署内，气氛却凝重如铁，压抑得让人喘不过气。

    局长刘森如丧考妣般瘫坐在办公室宽大的皮质椅子上，脸色灰败，眼神空洞。

    站在他面前的，是负责具体执行司法部会议决议的大队长何深，他的表情同样严肃，等待着上司的决断。

    “局长，再这么干下去，咱们可就把汪政府里上上下下的官员全都得罪光了！往后在魔都还怎么立足？”

    何深表面上摆出一副苦大仇深、忧心忡忡的模样，眉头紧锁，语气沉重，仿佛正为警察局的前途命运忧心如焚，内心却暗暗欣喜，甚至感到一丝快意。

    他本就是潜伏在警察局内部的地下党成员，对于汪伪官员平日作威作福、大肆敛财、搜刮民脂民膏的行径，早已深恶痛绝，如今能亲手打击他们的势力，正是求之不得。

    虽然何深并不清楚，那位新上任的司法部部长赵轩为何突然下达如此强硬的命令，但对他而言，这无疑是正中下怀、求之不得的决策，执行起来自然不遗余力。

    仅仅今天一天，何深就带着警察局的队伍，雷厉风行地查封了多名汪伪官员名下的私人产业、码头仓库以及走私渠道，行动迅速果断，毫不留情。

    眼下，整个警察局在魔都官场上已是人人喊打，没有一个汪伪官员看他们顺眼，甚至不少人暗中咬牙切齿，恨不得将他们除之而后快，气氛可谓剑拔弩张。

    刘森的脸色更是难看到了极点，仿佛生吞了一只苍蝇，整张脸绿中透黑，额角青筋隐隐跳动。

    但他又不敢公然违抗赵轩的命令，只能将满腹怨气压在心底。

    其他部门或许还能虚与委蛇，可警察局本就是司法部直属机构，刘森今天若是敢阳奉阴违，只怕下一秒，他这个局长的位置就得换人坐，连挣扎的余地都没有。

    没看见昨天开会时，社会局局长只不过多质疑了赵轩几句，当场就被免职了吗？

    免职都算轻的，赵轩还顺势启动了审查程序，会议一结束，检查署的人就直接把社会局局长带走调查了，场面令人不寒而栗。

    这个年头，魔都这些汪政府官员，哪一个身上经得起警察署那帮人细查？

    只要认真追究，几乎没有谁能全身而退。

    刘森几乎可以预见，那位社会局局长的下场，除了枪毙，不会有第二条路，这让他心底阵阵发凉。

    他深深吸了一口气，像是要把满腹的憋闷都压下去，胸膛起伏了几下，这才抬眼看向何深，声音干涩地说道：

    “何深，我也是身不由己。”

    “下命令的是咱们的顶头上司，司法部部长赵轩！他的手段，你我都见识过了。”

    “别多想了，继续办事吧，那些人就算要恨，也该恨赵轩，有本事就让他们找正主去！”

    这话说得无奈，却也带着几分破罐子破摔的意味。

    另一边，负责调查人口失踪案的76号主任丁墨群，与保安团团长司马利，正聚在一处僻静的茶室里。

    这次是司马利主动约见的。

    毕竟丁墨群是赵轩的亲舅舅，这层关系在此时显得格外微妙，或许能从中探听到一些口风。

    “丁主任，您就这么眼睁睁看着赵轩在魔都肆无忌惮、为非作歹？”

    司马利开门见山，语气里带着试探。

    丁墨群慢条斯理地品着咖啡，脸上看不出什么表情，仿佛事不关己。

    司马利冷哼一声，语气里透着不满：

    “丁主任，社会局局长的下场，你我都心知肚明，那可不是闹着玩的。”

    “这次让我们调查人口失踪案……哼，战争年代，哪天没有失踪的人？我看赵轩那小子，根本就是在故意刁难我们！存心让我们难堪。”

    丁墨群放下咖啡杯，抬起眼皮，深深看了司马利一眼，目光意味深长：

    “司马团长，阿轩没有把第一项查封产业的任务交给我们来处理，已经算是给了天大的面子了。”

    “你想想，若是那差事落到我们头上，你我如今又该如何自处？”

    “眼下警察局那边的动静，你难道没看见？他们可是半点情面都不留。”

    司马利嘴角抽动了几下，显然被戳中了痛处：

    “我是看见了，可警察局那帮人，连老子的产业都一并查封了！一点旧情都不念。”

    “你让我回头怎么跟手底下那帮兄弟交代？他们可都指着这些吃饭呢！”

    丁墨群讥讽地笑了笑，语气淡漠：

    “呵！”

    “你的损失，难道还能比我更大？我名下的码头、仓库，被查封的难道少了？”

    “这是新官上任三把火，咱们先咬牙把这段日子熬过去。”

    “等火头过了，该怎么做生意，还不是照旧？眼下最重要的是别撞到枪口上。”

    “当然，前提是阿轩交代下来的任务，咱们得老老实实办好。”

    “否则，他这三把火要是烧得不尽兴，以他的脾气，绝不会轻易罢休，到时候你我都吃不了兜着走。”

    司马利嘴角连连抽搐，沉默了好一会儿，才勉强点了点头，像是认命了一般：

    “罢了，就让兄弟们暂且忍上两个月。”

    “毕竟赵轩也答应了，往后军饷每月足额发放，总算是桩好事，也算有个盼头。”

    说到这儿，他话锋一转，身体微微前倾，压低声音问道：

    “既然如此，丁主任，您是搞情报出身的，手上有没有查到什么线索？”

 第622章 突变 

    “这人口失踪案，总得有个说法。”

    “别忘了，赵轩只给了我们三天时间，今天已经过去一天了。”

    丁墨群早就料到司马利找自己的真正用意，无非是想从他这里获取线索，以便交差。

    昨天会议结束后，司马利等人早就把举报信递了上去，可全部被刀颜中途截了下来，显然赵轩那边早有防备。

    事已至此，他们除了硬着头皮调查，似乎也别无他法。

    司马利他们除了背地里咬牙切齿，骂几句赵轩和刀颜是败坏纲常的奸夫淫妇之外，也确实想不出其他有效的办法了。

    难道真要大张旗鼓地派人去南京，找汪填海主持所谓的公道？

    这个念头仅仅在脑中一转，便被他们自己否定了。

    倘若他们真敢这么做，事情的性质就完全变了。

    刀颜本来或许还不占理，此举却会立刻让她变得理直气壮，因为这严重违反了官场中不得越级上报的潜规则，乃是公认的大忌。

    在现实的规则与愤怒的情绪之间，司马利等人被牢牢捆住了手脚。

    他们左思右想，还能怎么办？

    眼下，似乎只剩下一条路。

    只能暂且按捺下满心的不情愿，硬着头皮去执行赵轩的命令。

    他们内心暗暗盼望着，赵轩这新官上任的三把火能尽快烧完，这令人不适的日子才能重归平静，回到他们所熟悉的、按部就班的正常诡道上去。

    当然，这种忍耐并非没有底线。

    否则，到了忍无可忍的那一天，他们绝不会介意亲手将赵轩从那个高高在上的位置上拽下来。

    然而，这个念头带来的寒意立刻让他们清醒。

    那样做的代价实在太过巨大，不仅会引发派系间激烈的内部动荡，消耗自身元气，更可能让外部的对手白白看了笑话，得不偿失。

    因此，司马利等人经过一番审慎的利弊权衡与痛苦挣扎，最终还是决定，暂时咽下这口气，选择了妥协。

    毕竟，他们深谙此道，政治的艺术，从来就不是快意恩仇，而是在现实的夹缝中寻求妥协与平衡，在形势比人强的当下，做出最有利于己方的选择。

    局势未明之前，轻举妄动绝非明智之举。

    “确实查到了一些线索。”

    丁墨群也没藏着掖着，这件事既然交给了76号和保安团共同处理，那么作为76号的负责人，他只需提供情报支持，具体的执行与抓捕工作，自然该由保安团的人去完成。

    丁墨群不可能把所有事情都一手包办，毕竟他至今也完全搞不清赵轩此举的真正用意。

    难道真的只是新官上任三把火，单纯想要立威？

    正因如此，丁墨群自然不会将全部责任揽在自己身上。

    万一行动中出了什么纰漏，将来追责分锅的时候，他也只愿承担最小的那一份。

    从昨天会议结束，丁墨群便让特密组的张三金带着人手展开了调查。

    此时，他将整理好的调查文件递给司马利，自己则气定神闲地继续喝着咖啡，翻看手中的报纸。

    足足等了十几分钟，司马利才瞪圆了眼睛，难以置信地看向丁墨群：

    “两湖派系的人，他们怎么敢的！居然绑架了这么多人！”

    丁墨群摇了摇头，语气平淡地解释道：

    “丐帮行事，采生折割向来如此，手段残忍，早已不是什么秘密。”

    “这些失踪的人，多半是被他们用特殊手法控制，沦为乞讨牟利的工具。”

    “如今乱世，流民日益增多，正是丐帮扩张势力、汲取红利的大好时机。”

    “原本，丐帮这套做法不会有人深究，可没想到，这次偏偏撞在了阿轩手里。”

    司马利此时也不禁为丐帮这些家伙感到几分倒霉。

    千百年来他们都是这么做的，从前无人过问，如今却遇上了新官上任、决心整顿的赵轩，第一把火就直接烧到了丐帮头上。

    丐帮还抱着从前没人管、现在也不会管的侥幸心理，可偏偏赵轩就真要管，而且一管到底。

    “情报已经交到你手里了，司马团长，接下来该怎么做就看你的了。”

    丁墨群放下咖啡杯，语气随意地说道：

    “你总不能让我76号把所有事情都做完吧？”

    司马利眉头皱了皱，心中升起一丝疑惑。

    这丁墨群不是向来贪财吗？

    两湖派系的丐帮在淞沪经营多年，私库里肯定积攒了不少黄金财物。

    结果，最难的情报搜集工作，丁墨群默默做了，可到了最容易分赃获利的环节，他却主动放弃。

    难不成，这里面藏着什么阴谋？

    这个念头只在司马利脑海中盘旋了几秒钟，因为他忽然想到了一个人——刀娅。

    不得不说，即便身为保安团团长，掌管着魔都周边的所有伪军部队，司马利依旧不敢轻易招惹刀娅。

    黑市上的无冕之王，魔都首富，日本海军司令部的座上宾，宪兵司令部的合伙人，更是各大情报机构的债主！

    这一层层身份叠加在一起，让司马利忽然觉得，作为刀娅舅舅的丁墨群，似乎确实没有贪图这点小财的必要了。

    想到这里，司马利脸上堆起笑容，看着丁墨群说道：

    “丁主任真是太客气了。”

    “不过你放心，我不会白白承你这份人情，以后有需要保安团帮忙的地方，你尽管开口。”

    丁墨群面带微笑地点了点头，只是眼底微不可察地掠过了一抹不屑。

    他心中暗暗思忖，以后的事暂且不提，你司马利还是先祈祷赵轩没在中间布下什么局吧。

    否则，这次任务了结之日，说不定就是你跟着一起结束之时。

    丁墨群虽然想不通赵轩这一步棋的真正目的，可他了解赵轩，知道此人行事从不无的放矢。

    什么新官上任三把火，丁墨群可不会天真地以为事情真有这么简单。

    翌日，内山美月这边刚刚顺着丐帮的渠道追踪，快要查到最终目的地时，一名手下特务慌张地跑到了她外出所用的汽车前。

    内山美月摇下车窗，一脸不耐烦地看着躬身站在车门外的下属：

    “出什么事了，这么慌慌张张的？一点规矩也不顾，要是让军统的人察觉，你承担得起责任吗？”

    那小特务几乎要哭出来，连忙汇报道：

    “处长，真出大事了。”

    “您不是让我盯着丐帮总坛那边吗？我发现，保安团的人突然出现，已经把丐帮总坛给包围了！”

    “你说什么？”

    内山美月坐不住了，立刻下车仔细追问起来。

    片刻之后，她面色阴沉地确认道：

    “也就是说，保安团正在大肆抓捕丐帮的人？”

    小特务连连点头，脸上写满了无奈与挫败：

    “是啊，我们的人已经出面劝说过，甚至连身份都亮明了，可他们根本不为所动……保安团那帮家伙，态度强硬得很，根本不搭理我们，一点面子都不给。”

    内山美月眉头紧蹙，纤细的手指无意识地敲击着桌面，沉默地思考了好一会儿，才沉声问道，语气里带着一丝不易察觉的疑虑：

    “保安团按理也在司法部的管辖之下，这件事，轩君知道吗？他是否知情？”

    小特务苦着脸，声音压得更低了，几乎是从牙缝里挤出来：

    “处长，保安团的人明确表示，是赵长官亲自下达的命令，他们只是奉命行事。”

    “这怎么可能！”

    内山美月的情绪瞬间被点燃，她猛地站起身，怒火几乎要冲破理智的防线，在胸中剧烈翻腾。

    赵轩明明刚刚协助她制定了将军统一网打尽的周密计划，在这个节骨眼上，他绝无可能做出任何破坏行动、自毁长城的事情。

    这于情于理都说不通。

    保安团那帮粗人，一定是误解了轩君的指令，或者擅自曲解了他的意思，甚至可能是有人假传命令！

    内山美月内心深处对赵轩是毫无保留的信任，她坚信，以赵轩的智慧和立场，绝对不会在这个关键时刻与她背道而驰，更不会做出如此短视之举。

    眼下丐帮一旦被彻底端掉，他们辛苦追踪的这条宝贵线索必然也随之断裂，之前所有的布局和等待都将功亏一篑。

    “立刻备车，送我去见轩君。”

    “另外，这边的事务暂时交由佐藤贺全权负责，务必给我盯紧刚抓住的这条线，绝不能出任何纰漏，有任何风吹草动立刻向我汇报。”

    所幸，内山美月此刻所在的位置，距离汪政府办公大楼并不算远，这让她能尽快赶到现场弄清原委。

    仅仅几分钟后，她的身影便出现在了司法部部长办公室的门口，步伐急促，带着一股不容忽视的焦灼。

    “轩君！”

    她甚至来不及敲门，直接推门而入，也顾不上赵轩正在处理什么紧要公务，便急切地将刚刚发生的情况原原本本、不加任何修饰地复述了一遍，语速快得几乎有些凌乱。

    听完她的叙述，赵轩脸上立刻浮现出恰到好处的茫然与惊愕，他微微睁大眼睛，装作对此事毫不知情，用带着疑惑和关切语气回应道：

    “这……我完全不清楚有这回事啊！美月，你确定是保安团的人亲口说的？”

    “美月，你先别急，坐下来稍等一会。”

    “我这就亲自打电话去保安团那边确认一下，看看到底是怎么回事。”

    内山美月连忙点头，紧绷的神经稍微放松了一线，目光却紧紧跟随着赵轩起身走向电话机的动作，仿佛要从中看出些许端倪。

    几分钟后，看着赵轩面色阴沉地挂断电话，眉头紧锁，内山美月的心猛地往下一沉，那股不祥的预感愈发强烈，几乎攫住了她的呼吸。

    “轩君，情况怎么样？他们怎么说？”

    赵轩长长地叹了口气，脸上露出苦涩而无奈的笑容，缓缓走到她面前，语气沉重地说道：

    “美月，这件事，说起来也有我的责任，是我考虑不周，给了下面人太大的压力。”

    “你也知道，我刚上任司法部部长不久，根基未稳，总想着尽快做出些成绩，好稳固这个位置，在各方势力面前立住脚。”

    “没想到，我前天在会议上重点督办、立案调查的那桩人口失踪案，76号和保安团两边顺着线索查下去，所有的矛头竟然都不约而同地指向了丐帮，证据链似乎还挺完整。”

    “所以，保安团那边为了尽快完成任务、有所交代，在我没有明确具体指令的情况下，这才擅自下令抓捕丐帮成员，并端了他们的总坛，想抢个头功。”

    内山美月嘴角不自觉地抽动了一下，这个解释听起来合情合理，却又让她心里堵得慌。

    人口失踪案，最终查到了丐帮头上。

    她略微思索，又觉得这个结果并不算太突兀，甚至可以说在意料之中。

    毕竟，在当下这个动荡的年代，人口失踪几乎每天都在发生，背景复杂，而若论牵涉最广、嫌疑最大的地下势力，丐帮确实首当其冲，他们的人员流动和隐蔽网络最适合做这类勾当。

    76号能顺藤摸瓜查到丐帮，内山美月丝毫不感到意外，这本就是他们职责范围。

    而保安团此次行动如此果决迅速，看来，赵轩在那天的会议上，给予他们的压力确实不小，以至于他们有些急功近利了。

    “轩君，那我们现在该怎么办？时间不等人。”

    “我这边对军统的追踪调查刚刚有了眉目，正是关键时刻，如果丐帮在这个节骨眼上垮掉，人员被抓、网络被毁，军统那边肯定会立刻警觉，甚至可能切断与丐帮的一切联系，转入更深的地下。”

    “到那个时候，我再想继续追查下去，难度可就太大了，这几个月的功夫可能就白费了。”

    赵轩眉头紧锁，佯装陷入深思，手指轻轻敲着太阳穴。

    他沉默了足足有五六分钟，办公室里的空气仿佛都凝固了，才猛地抬起头，目光锐利地看向内山美月，沉声说道，语气带着破釜沉舟的决断：

    “事已至此，木已成舟，我们原来的计划也必须做出调整了，必须随机应变。”

 第623章 调查 

    “既然丐帮总坛已经被端掉，核心人员落网，那我们就转换思路，从被抓的丐帮高层身上入手。”

    “立刻启动紧急审讯程序，调动最好的审讯专家，必须从他们嘴里撬出，他们利用隐蔽渠道输送的那些人，最终都去了哪里，接头人是谁，据点在哪里。”

    “只要问出这个关键信息，顺藤摸瓜，我想，你这边追查军统的线索，也应该能有结果了，或许还能直捣黄龙。”

    内山美月眼睛顿时一亮，这确实是一个在被动中争取主动的可行办法。

    但这个办法有一个致命的缺陷，如同一把双刃剑。

    那就是必须争分夺秒，必须在最短的时间内，在消息完全走漏之前，问出结果。

    否则，一旦军统那边察觉风声并做出相应安排，切断所有联系，她这几个月来的所有努力、所有布下的暗线，都将付诸东流，再无价值。

    “好，轩君，我明白了，那就麻烦您亲自跟我一同去主持审讯，施加压力。”

    “单凭我一个人的话，恐怕镇不住场面，也未必能让他们立刻开口……”

    “我没有把握能在一个小时内逼问出我们想要的东西。”

    内山美月的语气里带着一丝不易察觉的凝重，她知道这并非易事。

    一个小时，已经是内山美月所能接受的极限了，或者说，这是军统可能做出反应并下达切断指令的最后时间窗口。

    如果超过这个时限，不仅线索会彻底中断，之前的所有努力也都将付诸东流，一切努力都将白费。

    赵轩没有推辞，他深知时间紧迫，立刻与内山美月一同动身，以最快的速度赶到了已被控制的丐帮总坛。

    现场，保安团的人将他们抓捕后，正打算将这批人押送回驻地再进行审问结案。

    没想到赵轩部长竟然亲自赶到了现场，这让现场的人员都感到有些意外。

    赵轩和内山美月当机立断，为了抢在时间窗口关闭前获取情报，他们直接在丐帮总坛内辟出一处临时场所，开始了高强度审讯。

    审讯的过程紧张而高效。

    仅仅半个小时后，内山美月不仅被赵轩那高效而凌厉的审讯手段所震惊，更被审讯得出的惊人结果吓得几乎失神。

    那结果像一块巨石投入她心中，激起了惊涛骇浪。

    离开那间气氛压抑、弥漫着无形压力的临时审讯室，内山美月才稍稍缓过劲来，她脸上带着难以置信的愠怒，紧紧盯着赵轩问道：

    “轩君，审讯结果……真的指向东条公馆？”

    赵轩看了她一眼，眼神复杂，无奈地再次叹了口气，语气沉重地说道：

    “唉，就目前审讯得到的信息来看，这件事确实与东条公馆有着千丝万缕的联系，线索的矛头很难不指向那里。”

    赵轩犹豫了一下，可看着内山美月那渴求的目光，还是进一步分析道：

    “而且，东条公馆刚刚成立没几天，眼下正是他们大肆招录人手、扩充势力的时期。”

    “如果你是军统方面的负责人，你会放过这个千载难逢、能够大规模渗透打入东条公馆内部的机会吗？”

    内山美月立刻摇了摇头，这个道理不言自明。心中刚刚升起的一丝疑虑，也在赵轩这番合情合理的分析下烟消云散，重新变得坚定。

    此刻的内山美月已经完全相信，并确信军统正是想利用这个绝佳的时机，以丐帮作为跳板和掩护，企图将大批人员潜伏进东条公馆。

    如果军统魔都站的站点设立在了东条公馆内部，内山美月只要想想，都觉得头皮发麻，一股寒意从脊背悄然升起。

    虽然这么做在所有人看来都算是极为疯狂的，甚至可以说是自寻死路，可陈处因是谁？

    内山美月太了解陈处因了，那个男人行事向来胆大包天、不择手段，如果是这个家伙的话，他绝对做得出这种近乎疯狂的事来。

    赵轩用眼角余光瞟了眼身旁的内山美月，见她脸上那副混合着惊惧与决然的表情，心中便已了然。

    内山美月彻底上套了。

    估计接下来，这位心急如焚的女处长就想开口问自己出主意，让她看看，究竟要怎么着手调查那座铜墙铁壁般的东条公馆。

    果不其然，强行冷静下来后的内山美月，抬起眼巴巴的目光看向赵轩，声音里带着不易察觉的颤抖：

    “轩君，东条公馆的地位太过特殊，背景又深不可测，想要调查他们内部，简直难如登天，我们根本无从下手。”

    “可是......”

    说到这，内山美月不自觉地攥紧了拳头，瞳孔微微颤动，仿佛在借此压制内心的无助与愤怒。

    不管是为了给自己惨死的哥哥报仇，还是为蒙冤的父亲雪恨，内山美月都不可能放过陈处因这帮军统特工。

    就算陈处因利用种种机缘巧合，找到了东条公馆这样一座骇人的靠山，内山美月也要一查到底，绝不退缩。

    “轩君，你有办法让我继续查下去吗？”

    赵轩摆出一副为难的神情，眉头紧锁，看着眼前几乎走投无路、将全部希望都寄托在自己身上的内山美月。

    内山美月现在也确实完全没办法了，只能将全部希望寄托在赵轩身上。

    赵轩装出看不得内山美月那泪眼婆娑的可怜模样，像是下了极大决心般咬了咬牙，沉声说道：

    “这件事，我帮你，给你一个理由可以直接介入调查。”

    “但是，东条公馆是否真的藏着军统的人，谁都不敢确定，如果没有......”

    “美月，你应该知道后果是什么？”

    内山美月闻言也迟疑了，是啊，如果查不出问题，贸然调查东条公馆这样的庞然大物，那自己的麻烦就大了，轻则丢官罢职，重则性命难保。

    就在此时，在伊迪斯的扫描模式下，赵轩已经看到内山美月的一名下属正从远处匆匆朝这边赶来。

    赵轩心中清楚，这个人的到来，就是来给摇摆不定的内山美月下定最后决心的。

    看来，小师妹那边安排得不错，时间点卡得刚刚好。

    没一会儿，内山美月还在纠结犹豫的时候，她的那名下属便气喘吁吁地赶到了两人面前。

    “处长、赵长官！”

    赵轩面色平静地点了点头，内山美月则立刻将询问的目光投向了自己的下属。

    山美月却是眼睛一亮，目光灼灼地看向下属，急切地问道：

    “你是负责盯着丐帮那条输送人手的渠道的？”

    小特务连忙点头，语气恭敬地答道：

    “嗨伊！”

    “处长，我们在监视那条线的时候出了岔子。”

    “他们似乎提前有了警觉，还没抵达预定的目的地，就利用一条人流量极大的街道四散分开。”

    “我们负责追踪的弟兄很快就失去了他们的踪迹。”

    内山美月心里清楚，这肯定是丐帮总坛这边的突发情况，影响到了那边，让狡猾的军统察觉到了不对劲，所以他们才果断散场，消失在了茫茫人海之中。

    然而，这反而更加说明，丐帮和军统之间绝对存在着某种不可告人的联系。

    念及此，内山美月追问道：

    “具体是在什么地方散开的？或者说，你们在什么地方跟丢的？”

    小特务看着内山美月那几乎择人而噬的凌厉眼神，紧张地咽了咽口水，连忙说道：

    “在福州路。”

    “而且，我们的人还确认了一点，在分散逃离的人群当中，之前被我们重点叮嘱过的军统‘金丝雀’，就在其中！”

    福州路！

    金丝雀！

    这个地名和代号一出来，内山美月心中最后一丝疑虑也烟消云散了。

    没错了，军统那帮家伙，真的已经潜伏到了东条公馆内部。

    这么一来，内山美月彻底下定了决心，她直接转头看向赵轩，目光坚定地说道：

    “轩君，我决定了，一定要查。”

    “出了问题，我一人承担！”

    赵轩郑重地抬手拍了拍内山美月的肩膀，语气沉凝：

    “美月，既然你已经决定好了，那我就帮你一把。”

    “给我几分钟，我现在就帮你要一个介入调查的合法身份！”

    内山美月感激地看着赵轩，眼中浮起一层水光：

    “轩君，多谢你了！”

    很快，赵轩找到了附近的一个电话亭，直接拨通了一个号码，电话接到了特高课课长办公室。

    “我是赵轩。”

    “惠子，帮我弄一份调查东条公馆的手令，一定要快！”

    “不是我，是内山美月这边，现在他们查到的线索，全都指向了东条公馆。”

    “好，我明白了。”

    挂断电话，赵轩转身看向正在一旁焦急等待的内山美月：

    “我已经让惠子去找渡边夫人了。”

    “美月，你现在就可以带人去东条公馆，等你到的时候，相信惠子那边也帮你拿到搜查令了。”

    内山美月千恩万谢地对赵轩表达了感激之情，随后不敢耽搁，连忙点齐手下人手，开车飞速朝着福州路的东条公馆赶去。

    等内山美月带人离开之后，赵轩看了看腕表上的时间，也从汪政府办公大楼从容离开，让秘书林洁如开车送自己到了吴淞路的特高课。

    赵轩抵达特高课的时候，内山美月的车队距离东条公馆还有大约一刻钟的路程。

    课长办公室内，赵轩推门进去，一眼就看到了正对着自己、似笑非笑的蓝泽惠子，她的眼神中带着几分无奈与审视。

    “阿轩，东条公馆就算得罪了你，你也没必要一直揪着他们不放吧？”

    “这次更是让内山美月打头阵，母亲那边虽然同意了开具搜查令，可是……终究不是长久之计。”

    “母亲也说了，我们都是自己人，别一天到晚窝里斗，伤了和气。”

    赵轩对此只是笑了笑，不紧不慢地走上前，坦然坐在了蓝泽惠子对面。

    “不是我揪着他们不放，是这次，内山美月确实查到了东条公馆头上。”

    “惠子，你仔细想想，如果军统的人真的利用东条公馆新立、忙着招收人手的时候潜伏进去，那是何等可怕的事情！”

    蓝泽惠子点了点头，这确实是一个严重的问题，不容忽视。

    可她心里仍有些不敢相信，军统的人，真的敢在千叶道木眼皮底下潜伏？

    要知道，东条公馆虽然是东条英雄担任机关长，可真正厉害的角色是千叶道木这个老牌特工。

    有千叶道木坐镇，蓝泽惠子实在是想不通，军统敢这么冒险潜伏过去？

    陈处因和千叶道木可是老对手了，陈处因难道就不怕玩脱了，反而把自己搭进去？

    “阿轩，如果这是军统的阴谋呢？”

    “你要知道，这次内山美月面对的可是陈处因。”

    “想必，内山美月想要干掉陈处因报仇，陈处因自然也想除掉她这个心腹大患。”

    “再加上这两个月内山美月这个一直紧追军统不放的人。”

    “他们之间，势必要有一个结果的。”

    赵轩摇头笑了笑，神情显得轻松而从容，仿佛只是在谈论一件无关紧要的小事：

    “这个我就不清楚了，毕竟我只是个旁观者。”

    “但事情都已经调查到这一步了，线索清晰，证据确凿，谁都无法阻止内山美月继续追查下去。”

    “如果她这次失败了，顶多就是被上级责罚一顿，最坏的结果也不过是遣送回国，远离这个是非之地。”

    “我反而觉得，这对于内山美月来说，或许是一件好事，甚至是一种解脱。”

    “内山家的人死的太多了，在战场上和暗战中凋零殆尽，总得给他们家族留点火苗，延续香火。”

    “让内山美月就此回国，远离魔都的腥风血雨，也不见得是一件坏事。”

    “而且，凡事都有万一，万一她成功了呢？”

    “如此一来，内山美月不仅可以为家族报仇雪恨，立下大功，也能风风光光地、昂首挺胸地回国，赢得荣誉。”

    蓝泽惠子幽幽地叹了口气，声音里带着一丝复杂的情绪，心里也觉得赵轩说的确实有道理。

    反正，她是从心底里不相信军统敢有人如此胆大包天，竟然潜伏到防卫森严的东条公馆内部的。

 第624章 生化 

    真当千叶道木老了，眼睛花了，就可以在他们眼皮子底下肆无忌惮了？

    不过赵轩考虑的也确实周全。

    内山美月既然已经动了搜查东条公馆的念头，并且付诸行动。

    那么这件事结束以后，不管最终结果如何，内山美月都只有回国这一条路可以选了，魔都再无她的立足之地。

    区别就在于，她是灰头土脸地被遣送回国，还是建功立业后风风光光地荣归故里。

    “阿轩，还是你考虑的全面，看得长远，看来是我多虑了。”

    “确实，以现在的局势和内山家的处境，内山美月继续留在魔都，对她而言，确实不是什么好事，反而危机四伏。”

    赵轩若有所思地点了点头，表示赞同，心中却是冷笑连连，充满了不屑与嘲讽。

    回国？

    回个屁！

    这些小鬼子，敢来龙国的领土上撒野，犯下累累罪行，还真以为自己能想来就来，想走就走，全身而退？

    这次内山美月的搜查，到了最后阶段，是直接断了东条公馆最大的底牌，那项秘密进行的生化研究。

    正因为手握这张极具威慑力的底牌，东条英鸡才会允许自己的儿子东条英雄来魔都组建东条公馆，赋予其特殊使命。

    不然的话，魔都已经有梅机关、特高课等这么多日本人的情报机构了，怎么可能又再耗费资源，组建一个功能重叠的东条公馆。

    没有了这张关键的王牌，你看东条英雄会不会发疯，东条英鸡会不会展开血腥的报复？

    这件事结束后，内山美月就算能被遣送回国，恐怕在半路上，也得被东条家的人，或者东条家的附属势力暗中弄死，葬身大海。

    回国？简直是痴心妄想！

    福州路，东条公馆大门口。

    内山美月没想到，赵轩的办事效率这么高，动作如此之快。

    她刚刚从车上下来，脚才站稳，就已经有人等在这里，恭敬地给她奉上了那份针对东条公馆的、墨迹未干的搜查令。

    拿到搜查令后，内山美月看着眼前东条公馆那森严的招牌，深深地吸了口气，压下心中翻腾的思绪，随后果断地一挥手，身后全副武装的下属们立刻一拥而上，准备行动。

    东条公馆门口守卫的特务立马上前，面色冷峻地将他们死死堵在了大门口，形成一道人墙。

    “你们是做什么的？知道这里是什么地方吗？奉劝你们，立刻离开！否则后果自负！”

    内山美月面色冰寒，往前走来，下属们纷纷向两侧退开，为她让出了一条通道。

    等走到东条公馆那帮堵门的特务身前不远处，内山美月唰地一声展开手中的搜查令，高高举起，用清晰而冷冽的声音高声说道：

    “看清楚了！这是搜查令！现在，我怀疑军统的人大批量潜伏在你们东条公馆内部，立刻让开，让我们进去搜查，否则，你们也别怪我不客气，按妨碍公务论处！”

    没一会儿，得到消息的东条公馆情报科科长川岛云子就匆匆赶来了，脚步略显急促。

    看到门口一脸寒霜的内山美月，川岛云子脸上挤出一丝笑容，语气却带着几分明显的疏离与客套：

    “学妹，真是好久不见了，没想到会在这里以这种方式重逢。”

    内山美月冷哼一声，目光如刀，直射对方：

    “学姐，废话少说，搜查令看到了吗？立刻让你的人闪开！否则，就别怪我下令硬闯了！”

    川岛云子脸上的笑容瞬间消失，面色阴沉下来，她接过搜查令，仔细地、逐字逐句地看了看。

    确定了，是真的，印章、签名、格式无一错漏，具有完全的法律效力。

    川岛云子想不通，到底是谁敢给内山美月这道搜查令。

    难道不知道东条公馆究竟是个什么样的地方呢？

    那可是东条英雄，首相东条英鸡的小儿子的府邸！

    单凭这个身份摆在这里，按理说，整个魔都应当无人敢轻易上门挑衅才对。

    然而，眼下那张盖着红印的搜查令就明晃晃地摆在面前，即便川岛云子心中再如何不情愿，也无法阻拦内山美月带人进入公馆搜查。

    “学妹，东条公馆真正能做主的并不是我，请你稍等片刻，我必须先去向机关长汇报此事。”

    “那还请学姐动作快一些，若是耽搁了时间，让军统的人趁机逃脱了……”

    内山美月意味深长地拖长了尾音。

    川岛云子闻言，只是微微一笑，随即迅速转身，快步离开了现场。

    与此同时，在吴淞路的特高课办公室内，赵轩与蓝泽惠子正相对而坐，悠闲地品着茶。

    两人都在静静等待着内山美月那边传来消息。

    无论这次的搜查最终结果如何，按照常理推断，内山美月都必然会打来一个电话通报情况。

    时间一分一秒地流逝，足足过去了两个小时。

    蓝泽惠子抬起手腕看了看表，不禁微微蹙起眉头，疑惑地问道：“

    阿轩，这情况似乎有些不对劲啊，都已经过去两个小时了，内山美月那边难道真的搜出了什么重要的东西？”

    赵轩轻轻摇了摇头，神色从容地答道：

    “不管她搜出了什么，最终的结果其实早已注定。”

    “内山美月一定会打电话过来的，等到那时，一切自然就清楚了。”

    毕竟，这次行动可是直接得罪了东条公馆。

    内山美月并非愚笨之人，即便她之后选择返回国内，也必定会优先通过特高课的渠道寻求庇护。

    放眼整个魔都，真正不惧怕东条公馆威势的部门，恐怕也只有特高课了。

    这全都得益于背后有渡边杏子这尊大神坐镇。

    因此，如果内山美月不想在半路上不明不白地死去，或者日后遭到各种针对，她就绝对会打来这个电话。

    又过了大约十分钟，桌上的电话终于急促地响了起来。

    蓝泽惠子看向赵轩，嘴角露出一丝笑意：

    “阿轩，是你来接，还是我来接？”

    “你来吧。”

    赵轩示意道。

    蓝泽惠子也不再客气，伸手便从沙发旁的柜子上抓起了听筒。

    然而，听到电话那头传来的声音并非内山美月，蓝泽惠子的眉头立刻紧紧皱了起来。

    很快，她的脸色变得十分难看，甚至有些铁青。

    赵轩将这一切看在眼里，心中早已明白内山美月在东条公馆查到了什么，但他仍然装作毫不知情的样子，关切地问道：

    “怎么了，惠子？发生什么事了？”

    蓝泽惠子挂断电话后，才面色阴沉地转向赵轩，语气沉重地说道：

    “阿轩，真是没想到，东条公馆居然敢在魔都城内进行生化实验！这群该死的家伙！”

    她之所以如此愤怒，并非认为生化实验本身有什么不对，而是对方竟敢在人口密集的魔都城内进行如此危险的实验，这简直太不把他们特高课放在眼里了。

    倘若实验过程中发生泄露事故……蓝泽惠子光是想象一下那个场景，就觉得浑身发毛，不寒而栗。

    咚！

    赵轩猛地将手中的茶杯重重磕在茶几上，面色也随之变得无比阴沉。

    他愤怒地低吼道：

    “生化实验！看来，佘山研究所的惨痛教训，始终没能让这些外来者真正明白其中的利害！”

    蓝泽惠子面色严肃地点了点头，追问道：

    “阿轩，那我们现在该怎么办？”

    “立刻点齐人手，同时通知原机关和梅机关，马上赶往东条公馆！这件事，必须严肃处理，绝不姑息！”

    与此同时，在魔都南京路的原机关驻地。

    酒井美智子接到了特高课打来的电话。

    起初，她还以为是赵轩打来的，心中不禁泛起一丝期待，但一听声音便失望了。

    如今原机关的处境并不算好。

    由于之前的清乡行动遭遇失败，土肥圆遭到了华中派遣军司令田俊六的清算。

    现在，土肥圆已经从原机关的正式机关长，降为了代理机关长。

    如果之后再犯错误，那么土肥圆恐怕就只能收拾行李回老家了。

    因此，这段时间以来，原机关上下都表现得十分低调，秉持着不做不错，多做多错的原则行事。

    连带着，酒井美智子也很少外出，更别说主动去找赵轩了。

    电话中通报的情况，让酒井美智子听完后杏目圆睁，难以置信地反问：

    “你说的是真的吗？”

    “是蓝泽课长亲自通知的！？”

    “好的，我明白了，我立刻向机关长汇报，十分钟内给你们答复。”

    挂断电话后，蓝泽惠子立刻起身，快步离开了情报科办公室。

    在机关的待客阁楼内，土肥圆正兴致缺缺地跪坐在矮桌前，独自喝着清酒，整个人看起来一副无欲无求、消沉颓唐的模样。

    这一次的失败，对土肥圆的打击相当大。

    他原本以为十拿九稳的行动，最终却证明他们从一开始就落入了边区那帮泥腿子设下的圈套。遭受如此重挫，又被田俊六司令严厉责罚后，土肥圆几乎每天都是借酒消愁，难以振作。

    “老师！”

    看到美智子匆匆拉开门进来，土肥圆依旧没有抬起头，仿佛对外界的一切都已漠不关心。

    见到老师这般模样，美智子心中也不禁涌起一阵悲哀。

    她快步上前，在矮桌另一头跪坐下来，然后才压低声音，继续禀报道：

    “刚刚接到了特高课的电话，他们发现东条公馆正在魔都城内进行生化实验。”

    啪嗒！

    土肥圆手中的酒杯应声掉落，杯中的酒水全部洒在了桌面上。

    他猛地抬起头，一脸难以置信地紧紧盯着美智子，仿佛想从她脸上确认这个消息的真实性。

    美智子面色凝重地说道，她的声音低沉而严肃：

    “特高课那边的态度非常明确，这件事必须从严从重处理，没有任何商量的余地。”

    “他们刚刚已经正式通知了我们这边，接下来就会按照程序通知梅机关，要求两方共同介入调查，这已经不是简单的违规操作了。”

    “按照蓝泽惠子的强硬表态，生化实验绝对不能在魔都城内进行，这是不容触碰的底线。”

    “就算他们想再次启用佘山那套旧设施，也绝对不行！”

    “上次的教训难道还不够惨痛吗？淞沪这片土地上，绝不允许再出现任何形式的生化实验，这是各方达成的共识。”

    土肥圆听到这里，脸上露出了意味深长的笑容，手指轻轻敲击着桌面：

    “这真是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。”

    他慢悠悠地评价道，眼中却闪过一丝锐利的光：

    “不过，他们的担心也确实有道理。”

    “在魔都城内进行这种实验，这胆子……也未免太大了些。”

    土肥圆永远也忘不了，当年佘山研究所病毒泄露时的恐怖景象。

    那宛如地狱般的画面，扭曲的躯体、绝望的哀嚎、空气中弥漫的死亡气息。

    至今回想起来，仍让他浑身不由自主地发抖，脊背阵阵发凉。

    虽然这种研究的目的，是为了制造毒气弹并投放到战场上去，为帝国争取优势。

    可这绝不意味着，土肥圆就能容忍生产这些致命物品的设施，设在离自己办公地点不远的福州路，设在魔都的核心城区！

    这无异于在所有人枕边安放了一颗随时可能引爆的炸弹。

    只是土肥圆心中仍有些疑惑。

    这种事情，东条公馆行事理应万分谨慎，层层保密，怎么会如此轻易地被特高课察觉并抓住把柄？

    这背后是否另有隐情？

    酒井美智子是上次佘山事件的亲历者和受害者之一。

    因此，当她听到这种危险的实验竟然就在城内进行时，怒火瞬间直冲头顶，脸色都变得苍白。

    上一次她全靠赵轩搭救才侥幸逃生，但美智子深知，好运不会永远眷顾同一个人。

    那些在痛苦中死去的同僚的面孔，至今仍时常在她噩梦中浮现。

    “老师，这件事，我们原机关必须介入，绝不能置身事外！”

    美智子的声音因激动而微微颤抖，却异常坚定。

    土肥圆闻言，眼睛骤然一亮。

    眼下，原机关的处境确实岌岌可危。

 第625章 危机 

    无论是宪兵司令部还是派遣军总部，几乎都已不再将重要任务委派给原机关了，他们正被逐渐边缘化。

    土肥圆总不能真的在魔都，仅仅依靠搜捕潜伏的地下党和军统人员来维持机关的运转吧？

    那与普通的治安部队有何区别？

    若果真如此，他的仕途恐怕将永远停滞不前，再无晋升的可能。

    再加上此前清乡行动失败所带来的政治污点，土肥圆近来甚至有些心灰意冷，近乎自暴自弃。

    然而此刻，土肥圆敏锐地察觉到，这起事件或许正是原机关，也是他个人打一场翻身仗的绝佳契机。

    这次若能借机将东条公馆排除出魔都的情报体系，或者至少在其中扮演关键角色，那么他领导的原机关就还有重振旗鼓的希望，重新进入高层的视野。

    但转念一想，土肥圆又觉得这个想法过于天真，难以实现。

    东条公馆的背后，站着的可是帝国首相东条英鸡，其根基之深、势力之广，绝非轻易可以撼动。

    硬碰硬的结果，很可能让自己粉身碎骨。

    想到这里，土肥圆心中已然有了决断。

    既然无法将东条公馆彻底踢出局，那不如顺势帮他们一把，在处理此事的同时，巧妙地为东条公馆转圜，让东条英鸡首相记下自己这份人情。

    既然在天皇陛下这边已经留下了政治污点，那么改换门庭，从首相那边着手争取支持，也不失为一条出路。

    政治的本质，无非是权衡与交换。

    理清思路后，土肥圆的脸上重新浮现出那种掌控一切的笑容：

    “哟西，美智子，你这次带来的情报确实至关重要。”

    他站起身，语气变得果断：

    “很好，立刻召集各个部门的正式负责人和副手过来开会。”

    “我们这就回复特高课，原机关将协同他们一起行动，彻底调查此事。”

    “魔都这座城市，绝对不能再容忍生化实验的存在，我们必须表明坚决的态度。”

    在原机关这边明确表态并给出回复后，梅机关的影佐祯昭也直接答应了赵轩的请求，表示会亲自带领梅机关的各位负责人前往东条公馆。

    即便是影佐祯昭，内心也对东条公馆的肆意妄为感到深深的忧虑与恐惧。

    就算是由大桥方吾那样的专家主持实验又怎样？

    谁又能百分之百地保证，在运输、储存、实验的整个过程中，不会出现任何细微的纰漏？

    万一在进行生化实验时，病毒不慎泄露，那后果将不堪设想，他们恐怕连自己是怎么死的都不知道。

    在这件事情上，东条公馆显然已经触犯了众怒，成为了众矢之的。

    视线转向魔都福州路的东条公馆。

    此时的内山美月，内心已是一片冰凉，充满了绝望。

    带队进入公馆内部搜查后，不仅没有发现半个军统人员的影子，反而意外查出了更加要命的东西。

    东条公馆隐藏在地下的秘密生化实验室。

    起初，东条公馆的人员无论如何也不允许内山美月进入这片禁区，态度极其强硬。

    内山美月对此早有预料，深知即便手握搜查令，东条公馆也绝不会轻易就范、轻易配合。

    因此，在川岛云子前去请示上级的间隙，内山美月当机立断。

    利用手中那份至关重要的搜查令，直接给宪兵司令部的松井石根将军打了个电话，言辞恳切而又不失强硬地请求派遣宪兵队前来协助。

    松井石根在得知内山美月手中的搜查令是由赵轩设法搞到之后。

    仅仅犹豫了片刻，便果断做出了决定，派出了三支宪兵小队，命令他们火速赶往东条公馆，全力协助内山美月进行搜查。

    也正是得益于这三支宪兵小队的及时到来，内山美月才得以在对方阻拦无效的情况下，带人强行闯入了东条公馆那戒备森严、不容外人踏足的禁区。

    结果……

    竟然真的让内山美月查出了一个惊天动地的大问题，一个足以捅破天、引发轩然大波的大问题。

    即便亲眼所见，内山美月仍感到难以置信，心中充满了震撼与寒意。

    东条公馆的人，怎么敢在魔都这座远东国际都市的核心城区内，进行如此危险且违背人道的生化实验？

    至此，内山美月也终于恍然大悟，彻底明白了丐帮为何会与东条公馆保持着如此密切、近乎共生的合作关系。

    因为那间隐秘实验室里进行实验所需的所有素材，竟然全都是丐帮负责暗中搜罗并提供的。

    目睹这一切后，有那么一瞬间，内山美月甚至怀疑。

    这一切会不会是赵轩精心为自己布下的一个局，一个引导她发现真相却又将她置于险境的陷阱？

    但当她强迫自己冷静下来，将整个事件的细节从头到尾仔细梳理一遍后，她发现，只要自己的调查方向一旦转向丐帮，就必然会顺着那些无法掩盖的线索，一路无可避免地追查到东条公馆头上。

    最终的结果无非是两种。

    如果没有赵轩的介入和提供的搜查令，她根本没有相应的权限和足够的力量对东条公馆进行如此深入的搜查，甚至连搜查令都拿不到。

    而有了赵轩的介入，搜查令虽然顺利到手，行动也得以推进，但内山美月心里也清楚，自己的死期恐怕也要随之而到了。

    敢在魔都这样敏感而重要的地方进行生化实验，内山美月就算用脚后跟都能想到，这背后必然有东条英鸡，那位权势滔天的首相的影子。

    自己这通不管不顾的调查，无异于将这件绝对见不得光的事情彻底摆在了台面上，暴露在了所有人的目光之下。

    经过之前两次佘山事件的惨痛教训，魔都所有的情报机构都不会允许这种极度危险的东西在城内继续存在，势必会联合施压。

    内山美月明白，自己被遣送回国已是注定的事，几乎没有任何转圜的余地。

    而得罪了首相，就算这次能侥幸得到特高课的协助，利用他们的特殊渠道安全回到国内。

    可回去之后呢？东条英鸡会放过她吗？等待她的恐怕是更加莫测的命运。

    就在内山美月双目无神、心乱如麻地靠着一根冰冷柱子发呆的同时，东条公馆的会议室里，气氛也压抑到了极点，仿佛空气都凝固了。

    东条英雄面色狰狞，额角青筋跳动。

    川岛云子的脸同样阴沉得能滴出水来，眼神锐利如刀。

    千叶道木整个人都懵了，大脑一片空白，他之前一直忙于对新招收的特务进行紧张的整训，根本不知道大桥方吾这个大聪明，居然会从两湖派系的丐帮手里寻找所谓的马路大。

    如今因为种种阴差阳错的巧合，这间绝密的实验室彻底暴露了。

    千叶道木可以想象，用不了多久，魔都各大情报部门的负责人都会像闻到血腥味的鲨鱼一样找上门来问责，那将是无法收拾的局面。

    大桥方吾此时也懊悔不已，脸色灰败：

    “机关长，对不起，这次是我急功近利，考虑不周。”

    尽管这件事事先得到了东条英雄的默许乃至同意，但既然出了事，大桥方吾自然得第一个站出来，替领导扛下所有责任。

    毕竟他已经选择了站队东条英雄，一荣俱荣，一损俱损，如果东条英雄因此事倒台，他自己也绝不会有任何好下场。

    敢在魔都城内进行如此犯忌的生化实验，一旦失去了东条英雄这座最大的靠山，魔都各大情报部门那些虎视眈眈的人，能直接把他生吞活剥了。

    东条英雄气得浑身发抖，拳头攥得咯咯作响，这怒气当然不是冲着主动请罪的大桥方吾，而是全部针对那个胆大包天的内山美月。

    他到现在都想不通，内山美月怎么敢如此胆大妄为，丝毫不将他的警告和权威放在眼里？

    明明已经警告过几百遍不能进入禁区，甚至到了不惜动枪武力阻拦的程度，结果内山美月居然调来了宪兵队，以更强的武力强行闯了进去。

    东条英雄现在唯一想做的，就是把内山美月找出来，碎尸万段，方能解心头之恨。

    父亲东条英鸡亲自交给他的重要任务，如此机密且关键，竟然被这么一个女人给彻底破坏了！

    这让他如何向父亲交代？

    “内山美月现在何处？”

    东条英雄咬紧牙关，从齿缝间挤出这句质问，目光如淬火的刀锋般凌厉，直刺向对面的千叶道木。

    千叶道木此刻满面愁云，眉宇紧锁，仿佛压着一座无形的山，那深不见底的忧虑几乎要从他眼角眉梢溢出来。

    他心中明镜似的。

    自家这位机关长眼中只看得见内山美月便是这一切的操盘手，却未能、或者说，不愿去洞察那隐藏在更深处、真正搅动风云的黑手。

    此番实验室的意外曝光与失控，掀起的波澜背后，影响到的绝不止于东条英雄一人。

    对于大桥方吾，乃至对于他千叶道木自身而言，后续引发的连锁震荡与反噬，只会更为致命与深远。

    东条英雄之所以能获得首相的倾力支持与资源倾斜，除了那层不便明言的父子关系，更关键的一点，在于他当初信誓旦旦的承诺过。

    持续推进生化武器的秘密研究，暗中制造毒气弹，为那场山雨欲来的太平洋战争储备一张危险的底牌。

    然而如今，全盘计划皆已搞砸，所有精心构筑的伪装与防线，都在那突如其来的曝光下岌岌可危。

    千叶道木即便用最保守、最迟钝的思维去推演，也能料到，此事一旦风声走漏，实验室绝无继续存续的可能。

    甚至无需经过繁琐的内阁审议程序，其他虎视眈眈的情报机构便会如嗅到血腥的饿狼般扑上来，将他们连皮带骨撕碎。

    佘山事件对魔都其他情报部门造成的心理震慑太过深刻，他们绝不会容忍另一颗不知何时会引爆的定时炸弹，埋藏在自己卧榻之侧。

    深深吸了一口带着寒意与焦灼的空气后，千叶道木才缓缓抬起仿佛有千斤重的头颅，迎向东条英雄那咄咄逼人的目光：

    “机关长，内山美月目前仍扣押在我东条公馆的地下密室，由可靠之人严加看管。”

    “只是，眼下我们该焦灼的，恐怕已非如何处置区区一个内山美月，而是该认真思量，该如何应对闻风而动、即将登门问罪的其他三大情报部门了。”

    东条英雄嘴角剧烈地抽搐了一下，脸色阴晴不定。

    是啊，当务之急，是想方设法保住那倾注了无数心血与野心的实验室。

    瞥见东条英雄眼中那毫不掩饰的、混杂着不甘与侥幸的神色变幻，千叶道木几乎要忍不住扶额叹息。

    这位机关长，若论心机城府绝非没有，可一旦情绪起伏过大，所有的心思便都明明白白写在眼神里，犹如一本摊开的书。

    譬如眼下，东条英雄这家伙竟还在下意识地盘算着如何保全实验室，简直是天真得可笑，亦危险得可悲！

    千叶道木已数不清是第几次从心底升起那股强烈的疑窦：

    自己当初审时度势，选择将前程押注在东条英雄身上，究竟是对是错？

    就连一旁静立许久的川岛云子也看不下去了，她微微蹙眉，带着几分无奈与紧迫，轻声提醒道：

    “咳咳！”

    “机关长，请您冷静。待会儿特高课、原机关和梅机关的人到了，我们最要紧的，是统一口径，绝不能将此事牵连到东条首相。”

    “眼下正值东条首相仕途更进一步的关键阶段，任何一点政治污渍都可能被对手无限放大。”

    听到川岛云子那冷静得不带一丝波澜的声音，东条英雄仿佛被泼了一盆冷水，才勉强压下心头的躁动与混乱。

    他强迫自己细细一想，事实确是如此，父亲的政治生命，此刻比那个实验室重要百倍。

    “那我们……具体该怎么做？”

    此问一出，会议桌边所有人的目光，仿佛收到了无声的指令，齐刷刷地、沉重地投向了一直沉默寡言的大桥方吾。

    大桥方吾顿时感到头皮一阵发麻，后背沁出冷汗。

    当初是你们口口声声要延续那伟大的、关乎帝国未来的生化实验，许以重利与高位。

    如今东窗事发，危机临头，你们竟一个个都想让我来背这口足以压死人的黑锅？

    千叶道木内心其实颇为赏识大桥方吾的专业才干与狠劲，可事到如今，火烧眉毛，局面已由不得他存有半分私情与犹豫。

    他必须在特高课等三大情报部门的人马抵达这间屋子之前，做出最残酷却也最必要的决断。

    此事他们本就办砸了，若再因应对失当而连累东条英鸡首相声誉受损，被政敌抓住把柄大做文章，对东条首相而言无疑是一场巨大的政治灾难。

    东条英鸡不知要耗费多少宝贵的政治资源与人情，才能勉强平息此事引发的余波。

    而对在座众人来说，倘若真的连累了东条英鸡，那便不仅仅是前途尽毁，而是真正的灭顶之灾。

    东条英雄自不必说，虽是东条英鸡的幼子，性命或许无虞，可他原本一片光明的政治生涯，恐怕也就此戛然而止，断送在此。

    那么，其余的人呢？

    千叶道木敢断言，他们绝对会死得很难看，且悄无声息。

    这正是千叶道木此刻最为恐惧之处。

    内山美月背后之人所用的这招借刀杀人之计，简直阴毒精准到了无懈可击的地步，除非他们能壮士断腕，果断地弃车保帅。

    既已至此，别无他法。

    千叶道木只得将心中那最后一丝不忍压下去，转向面如死灰的大桥方吾，沉声说道，每个字都像冰冷的铁钉：

    “大桥君，眼下唯有委屈你了。”

    “由你出面，承担全部责任，对外统一宣称实验室是你私下擅自组建，所有核心人手也是你从冰城带来的旧部，机关长与首相事先均不知情。”

    “如此虽意味着你在魔都苦心经营的一切付诸东流，再无立足之地，但机关长感念你的付出，还能设法安排你秘密前往南越，投奔在那里经营已久的高桥正彦少佐。”

    “他已在南越站稳脚跟，颇有势力，你过去之后，换一个名字与身份，仍可继续你未竟的研究事业。”

    说到此处，千叶道木的语气陡然一转，变得无比森寒，将那血淋淋的后果摊开：

    “可此事若有一句实话泄露，势必直接牵连东条首相，到那时……可真就回天乏术，你我皆死无葬身之地了。”

    大桥方吾浑身一颤，沉默着闭上了双眼，仿佛瞬间被抽干了所有力气，只有微微颤抖的眼皮，泄露着他内心的惊涛骇浪与绝望挣扎。

    良久，他才面色铁青地点了点头，动作僵硬得如同生锈的机器。

    此事由他扛下，诚如千叶道木所言，他尚可离开魔都前往南越，暂且保全性命与自由。

    然而往后呢？

    一旦背上这口黑锅，他的前途便已注定。

    大桥方吾仿佛已能预见，自己的政治生涯将就此彻底画上句号，再无转圜余地。

 第626章 替罪 

    他堂堂中佐，因此事即便到了南越，也只能屈居少佐高桥正彦之下听候差遣，身份与地位一落千丈。

    并且从今往后，晋升之路将对他彻底关闭，永无翻身之日。

    长长地叹了一口气，大桥方吾终于开口，声音带着一种认命般的疲惫：

    “好，我明白了。”

    “机关长、千叶前辈，此事我会一力承担。”

    “但我只有一个条件，无论内山美月背后是谁指使，我只要内山美月，死！”

    东条英雄眼中骤然亮起光芒，脸上的阴霾也随之一扫而空。

    消散了不少的紧张气氛中，东条英雄满意地拍了拍大桥方吾的肩膀，语气热络：

    “呦西！大桥君不愧是我最忠心的下属，你尽管放心，内山美月这次必死无疑，绝无活路。”

    “至于南越那边，你更不必忧虑，我会亲自去和高桥正彦谈，确保你到了南越之后，依然能够独立主持工作，不受他人掣肘。”

    大桥方吾闻言，勉强挤出一丝微笑，恭敬地点了点头，然而那笑容里却充满了难以言喻的苦涩，嘴角的弧度比哭还难看。

    东条英雄话说得倒是漂亮，可大桥方吾心里清楚，一旦自己真被发配到南越，人生地不熟，强龙难压地头蛇，怎么可能不听命于当地的实际掌控者高桥正彦？

    县官不如现管，这是放之四海而皆准的道理啊！

    那些承诺，不过是画饼充饥罢了。

    就在这时，会议室的门被匆匆推开，一名年轻的小特务气喘吁吁地跑了进来，立正喊道：

    “报告！”

    “讲！”

    东条英雄眉头一皱，被打断的不悦写在脸上。

    会议桌旁，所有人的目光齐刷刷地投向了门口那名神色慌张的小特务，空气骤然凝固。

    小特务被这群长官如同饿狼般择人而噬的目光盯着，紧张地咽了口唾沫，喉结上下滚动，艰难地开口禀报：

    “机关长，各位长官，特高课、原机关还有梅机关的人……一同来访，已经到楼下了。”

    果然来了！

    大桥方吾本就苍白的脸色瞬间变得更加惨白，毫无血色，眼中最后一丝希望也彻底熄灭，只剩下无尽的绝望。

    东条英雄攥紧的拳头咯咯作响，心中怒火升腾。

    这帮家伙，还真是一群闻着血腥味就扑上来的鬣狗，一群懦夫！

    不就是在魔都秘密进行了一些生化实验吗？

    我特么都已经把东条公馆公然建在福州路了，态度还不够明确？

    你们居然还要如此步步紧逼，欺人太甚！

    他强压下心头翻涌的怒火，沉声吩咐：

    “带他们来会议室吧。”

    几分钟后，三大情报部门的头面人物全部到齐。

    特高课课长蓝泽惠子、原机关机关长土肥圆、梅机关机关长影佐，悉数落座于东条公馆的会议室，各自带来的无形压力让房间显得格外逼仄。

    东条英雄看着正襟危坐、面色不善的三人，尤其是目光锐利如刀的蓝泽惠子、老谋深算的土肥圆和神情阴鸷的影佐。

    东条英雄勉强从脸上挤出一丝虚伪的笑容，试图缓和这剑拔弩张的气氛：

    “诸位大驾光临，真是让我这小小的公馆蓬荜生辉啊！”

    他本打算再说几句场面话周旋一番，谁知蓝泽惠子丝毫不给面子，直接抬手打断，冷冰冰地说道，声音里没有一丝温度：

    “东条机关长，多余的客套话就不必说了。”

    “你应该心知肚明我们今天为何而来。”

    “是谁，给了你在魔都私自进行生化实验的胆子？”

    话音刚落，东条英雄立刻感受到三股锐利如刀的目光牢牢锁定了自己，仿佛要将他刺穿、钉死在座位上。

    他顿时怒火中烧，这些家伙，一来就摆出兴师问罪的架势，是真不把他这个首相之子放在眼里啊！

    “呵呵，”

    东条英雄干笑两声，摊了摊手，故作疑惑与无辜：

    “蓝泽课长这话从何说起？什么生化实验？我怎么完全不清楚？”

    蓝泽惠子闻言，脸上露出毫不掩饰的讥诮冷笑。

    影佐则微微眯起了眼睛，目光更加危险，像毒蛇般审视着东条英雄。

    而土肥圆那双绿豆般的小眼珠滴溜溜地转动着，不知在盘算什么，三人各怀心思，会议室内的气压瞬间又低了几分，几乎令人窒息。

    影佐自从经历了佘山事件的惨败，至今仍有严重的心理阴影，因此即便面对首相的儿子，他也和蓝泽惠子一样，毫不客气地施加压力，语气森然：

    “东条机关长，这样装糊涂就没意思了。”

    “你应该比谁都清楚魔都在帝国战略中的地位和重要性。”

    “在这里擅自行动，引发的后果，你可担待得起？”

    “如果因为你们私下进行、完全不受控的生化实验，最终导致魔都出现任何动荡或灾难，这样天大的责任，你一个人承担得起吗？”

    “就连你的父亲东条首相，恐怕也未必能担得住这份重责吧？”

    东条英雄藏在桌下的拳头早已攥得咯咯作响，掌心被攥得红白分明。

    可他的脸上却不得不维持着那副僵硬而勉强的笑容，声音听起来甚至带着几分刻意的轻松：

    “呵呵，您说笑了，这件事我是真的毫不知情。”

    说完，他不想再给眼前这三人继续逼问深究的机会，目光倏然一转，直接投向坐在一旁、从始至终都保持沉默的千叶道木，巧妙地将皮球踢了过去：

    “千叶先生，他们刚才所提的这件事，您是否有所了解呢？”

    千叶道木几乎没有任何犹豫，果断地摇了摇头，语气平静无波：

    “不知情。”

    就在这时，一直安静坐在角落的川岛云子恰如其分地开口了，她的声音清脆悦耳，瞬间吸引了所有人的注意：

    “关于几位长官提到的生化实验，我们确实都不清楚具体情况。”

    “不过，关于内山美月那边的调查进展，我倒是恰好了解一些。”

    “其实，就在方才三位长官到来之前，我正打算向机关长汇报此事。”

    “既然现在各位都在，时机正好，那我就简单说明一下目前的情况。”

    东条英雄立刻向川岛云子投去一道饱含深情与感激的目光，心中暗暗松了口气。

    果然，关键时刻还是自己的女神最为可靠，懂得如何适时转移焦点，巧妙化解眼前的危机。

    而千叶道木则不易察觉地瞥了川岛云子一眼，眼神深处掠过一丝阴冷的寒意。

    这女人，还真是处处喜欢出风头，抢着表现自己。

    按照之前他们内部商议好的预案，东条英雄虽未明确指定由谁来陈述，但大家心照不宣。

    本应是让主要责任人大桥方吾主动站出来交代情况，以此显示内部调查的诚意，并坐实个人行为的定性。

    可现在川岛云子却抢先把话说了，而且听她话里的意思，是准备将发现过程原原本本地和盘托出。

    若是让三大机关的人听完这些细节，他们还能轻易放过具体执行者大桥方吾吗？

    如今大桥方吾好歹还是个中佐，倘若真被这三人抓住确凿把柄，联名上报内阁要求革除他的军职，那岂不是彻底断送了他最后的生路？

    这个女人，为了在东条英雄面前争宠表现，真是其心可诛！

    千叶道木心中杀意凛然，已经默默给川岛云子判了死刑。

    随着川岛云子清晰而冷静的叙述，将内山美月追查军统线索，意外撞破大桥方吾私自设立研究室的前后过程娓娓道来。

    影佐和蓝泽惠子不禁对视了一眼，都从对方眼中看到了明显的疑虑与审视。

    两人尚未开口发表意见，刚才一直闭口不言、仿佛置身事外的土肥圆，却突然在此刻主动接过了话头。

    他缓缓摸着自己嘴唇上的两撇小胡子，慢条斯理地总结道：

    “原来如此。”

    “也就是说，整件事的起因，完全是内山处长忠于职守、全力追查线索，这才在搜寻军统踪迹的过程中，无意间发现了大桥中佐私下设立的研究室！”

    言罢，土肥圆那双阴鸷的小眼睛骤然转向面如死灰的大桥方吾，目光如毒蛇般冰冷刺骨：

    “大桥方吾，事情是否真是如此？你，可知罪？”

    蓝泽惠子闻言，眉头立刻紧紧蹙起。影佐也难以置信地看向土肥圆，眼神中充满了疑惑。

    这家伙，究竟想干什么？

    他这番话，表面上是在总结，实则却巧妙地将东条公馆主导的生化实验定性为了大桥方吾的个人行为。

    轻轻松松就把东条英雄和千叶道木等人从责任中摘了出去！

    大桥方吾面色阴沉得几乎能滴出水来，心脏仿佛被一只无形的手死死攥住。

    可面对土肥圆这位情报界老狐狸的逼问，以及东条英雄暗中投来的严厉警告目光，他只能硬着头皮，将早已准备好的辩解之词生生咽下，被迫承认这口从天而降的黑锅：

    “嗨......伊！”

    “非常抱歉，各位长官，是鄙人一时糊涂，出于个人对生化研究的兴趣，私自建立了研究室。”

    “但，石井部队，长久以来的宏愿便是将生化研究发扬光大，使其成为帝国最锋利的暗刃之一。”

    大桥方吾的声音在会议室内低沉地回荡，语调中夹杂着一丝不易察觉的狂热：

    “此番追随东条机关长来到魔都，我正是想借此良机，在这片充满可能性的土地上，重建我们石井部队昔日的荣光与辉煌……”

    他忽然停顿下来，话锋急转，声音陡然变得沉重而惶恐：

    “然而，我必须向各位长官坦白并致歉，当时……我确实被科研的执念冲昏了头脑，未能周全地考量此举可能对魔都造成的深远影响与潜在风险。”

    “卑职……甘愿领受一切责罚！”

    随着大桥方吾的话音落下，蓝泽惠子与影佐祯昭的脸色都不约而同地阴沉了几分。

    空气中仿佛凝结起一股无形的压力，沉甸甸地压在每个人心头。

    眼下的局面着实充满了讽刺。

    原本是他们三人前来问罪，意图追究东条公馆私下建立生化实验室的严重责任。

    可土肥圆贤二一番看似公允圆滑的言辞，再配上大桥方吾这出主动认罪的戏码，竟轻巧地将整个事件的性质，完全扭转成了下属个人的擅自越轨行为。

    于是，所有的过错，就这样被牢牢钉死在了大桥方吾一人身上，仿佛他仅仅是利用了东条英雄机关长对他的信任与授权，私下胆大妄为。

    这结论，但凡用头发丝想一想，都觉得荒谬绝伦。

    在东条公馆的核心区域，秘密营建起如此规模、涉及敏感领域的实验室，作为公馆实际掌控者的东条英雄，难道会从头至尾毫不知情？

    这种苍白无力的说辞，简直是把在场所有人的智商都按在地上反复摩擦。

    然而，荒诞的是，事情偏偏就在这种近乎儿戏的氛围中，被迅速盖棺定论。

    蓝泽惠子与影佐祯昭不动声色地对视了一眼，都从对方深邃的眼眸中读到了清晰的无奈与压抑的愠怒，可木已成舟，此刻若再强行争执不休，反而会显得己方无理取闹、纠缠不休。

    两人只得将翻涌的不满强行压回心底，不再多置一词。

    会议草草收场之后，东条英雄当众作出承诺，表示将亲自指挥，并在众人共同见证之下，彻底拆除那间引发争议的实验室。

    同时销毁其中一切物品与研究资料，以此表明自身的清白与整改的决心。

    一番忙碌与折腾下来，等所有表面功夫都处理完毕，大半日的光阴已然悄然流逝。

    看着蓝泽惠子等人准备告辞离去，东条英雄脸上堆起了公式化的客套笑容，仿佛忽然想起什么重要遗漏似的，状若无意地开口问道：

    “哦，对了，怎么一直没见到特高课的内山美月处长？”

    “这次多亏了她敏锐察觉并上报异常，我才得以知晓大桥方吾的妄为，不至于一直被蒙在鼓里。”

    “于情于理，我都该当面好好感谢她一番才是。”

    蓝泽惠子闻言，嘴角微微勾起一抹冰冷的弧度，眼神里掠过毫不掩饰的讥诮。

 第627章 暗流 

    影佐祯昭则依旧保持沉默，一言不发，只是用那双锐利如鹰隼的目光紧紧盯着东条英雄，那无声的凝视比任何咄咄逼人的言辞都更具压迫感。

    就在这时，一旁的土肥圆贤二又适时地插话进来。

    他搓了搓手，脸上摆出一副恰到好处的为难与歉然神色：

    “那个……东条机关长，您难道还不知道吗？！”

    “司法部的赵轩部长是随我们一同前来贵公馆的。”

    “他说，内山美月处长所调查的这件事，其线索恰好与司法部正在秘密追查的一桩重大人口失踪案有所牵连。“

    “所以，会议甫一结束，赵部长就以协助调查的名义，早早地将内山处长请回司法部问话去了。”

    此言一出，如同在平静的水面投下巨石。

    站在东条英雄身侧的千叶道木瞳孔骤然收缩，凌厉如刀的目光瞬间射向一旁的蓝泽惠子。

    原来如此！

    所以整件事背后真正的推手与谋划者，竟然是那个赵轩？！

    这已经是第几次了？

    自己仿佛总是在这个龙国人精心设计的局中吃瘪、栽跟头。

    赵轩这一家子人，难不成是天生克自己的吗？

    一种强烈的宿命般的挫败感攫住了他。

    东条英雄听完这番话，整个人都愣住了，脸上写满了难以置信的愕然。

    这里还是他苦心经营、自认掌控力十足的东条公馆吗？

    外人来到他的地盘，当着他这位主人的面，竟然能不声不响、如入无人之境般地将人带走，而他自己，居然成了最后一个得到消息的人。

    这简直……太欺负人了！

    一股混杂着震惊与被轻视的强烈屈辱感，猛地涌上他的心头。

    站在他身旁的川岛云子，脸色更是难看到了极点，阴郁得几乎能滴出水来。

    她之前就在赵轩手里吃过一次大亏，那份耻辱记忆犹新，如今竟在毫无防备的情况下，又被同一个人以如此不动声色的方式摆了一道。

    极致的愤怒与无处发泄的憋屈感让她气血上涌，眼前阵阵发黑，差点当场昏厥过去。

    赵轩这家伙，区区一个支那人，在魔都这块帝国势力盘根错节的地界上，难道真的已经无法无天、肆意妄为了吗？

    这一刻，川岛云子对蓝泽惠子的厌恶与憎恨达到了前所未有的顶点。

    在她偏激的视角看来，若不是蓝泽惠子这个被爱情彻底冲昏了头脑的蠢女人，偏偏爱上了一个龙国人，进而处处维护。

    甚至不惜动用身后两大家族的庞大资源为其铺路搭桥，赵轩又怎能在魔都如此嚣张跋扈、屡屡得手？

    蓝泽惠子这个帝国的败类，自己不知廉耻地喜欢赵轩，上赶着倒贴也就罢了，竟还拉着帝国宝贵的资源去资敌助敌，这简直是彻头彻尾的卖国行径！

    特别是当川岛云子想到，自己费尽心机、历经波折，才因加入东条公馆而勉强……晋升至少佐军衔。

    而那个赵轩，却早已是高高在上的将官。

    这种云泥之别的巨大落差，像一条冰冷的毒蛇，日夜不停地啃噬着她的自尊心，让她几乎抓狂，寝食难安。

    曾几何时，被誉为帝国之花、风光无限的她，如今竟混得还不如一个她打心眼里瞧不起的龙国人？

    这简直是奇耻大辱，如同一根尖刺扎在心头，她无论如何也无法咽下这口气。

    她在心底默默立下毒誓，只要自己还在魔都一天，就一定要想尽办法，不择手段地弄死赵轩，以血洗这份耻辱！

    原本因今日之事而心情郁结的蓝泽惠子，此刻将东条公馆众人那精彩纷呈、或惊或怒或恨的脸色尽收眼底，突然觉得胸中一口闷气消散了大半，十分解气。

    她唇角不自觉地微扬，露出一丝真切而冰冷的笑意，原本笼罩心头的阴霾竟也散去不少，心情变得愉悦起来：

    “特高课那边还有许多紧急公务亟待处理，我就不在此多叨扰了。”

    蓝泽惠子语气轻快，甚至带着一丝不易察觉的嘲讽，转向影佐祯昭：

    “影佐君，要一起走吗？”

    影佐祯昭面色严肃地点了点头，没有多言，只是又深深地、意味深长地瞥了土肥圆贤二一眼，那目光中似乎包含了警告、惋惜与一丝疏离。

    随后，他便与蓝泽惠子一同，步履匆匆地离开了东条公馆这令人窒息、暗流汹涌的氛围。

    土肥圆贤二僵立在原地，目送着两人决绝离去的背影，心中不禁泛起一丝难以言喻的悲凉。

    想当年，他也是在魔都最早建立情报机构、叱咤风云的一方大佬，与影佐等人分庭抗礼，何等风光。

    可如今，却因为之前清乡行动的惨痛失利与随之而来的失势，不得不改换门庭，屈尊降贵来讨好东条英雄这个后起之秀。

    呸！

    鬼的后起之秀。

    用后起之秀来形容东条英雄，简直是侮辱了这个成语。

    说实话，方才那一刻，他何尝不想跟着影佐和蓝泽惠子一同离开。

    不为别的，就因为今天与东条英雄这番近距离接触下来，土肥圆只觉得，这位东条机关长的行事作风与决策能力，似乎……有点缺心眼，甚至可以说是愚蠢。

    方才会议室里的情形，土肥圆看得分明。

    明明让大桥方吾独自扛下所有罪责是最佳方案，既能保全东条机关的整体利益，又能迅速平息事态。

    而且从之前的种种迹象和氛围推断，东条英雄一方内部理应早已达成共识，由大桥方吾出面顶罪。

    可最后关头，抢先一步、急不可耐地将事情彻底捅破的，却是川岛云子。

    这分明是内部自己人就开始了毫无章法、不顾大局的背刺！

    说东条英雄缺心眼或许都算客气了，在土肥圆看来，这简直与智障无异。

    自己改换门庭，千挑万选，竟然找了这么一个不靠谱的跳板，真的能凭借他，成功跳到东条英机将军的眼里，重获重用吗？

    这个疑问像一块巨石，沉沉地压在他的心头。

    土肥圆心中已然生出了浓浓的悔意，如同藤蔓般缠绕滋长。

    可开弓没有回头箭，事已至此，他也只能硬着头皮，沿着这条自己选的路继续走下去。

    自己选的路，就算跪着，也要走完，只是前路似乎一片晦暗。

    看到土肥圆并未随影佐他们离开，反而留了下来，东条英雄脸上竟还露出一丝不解的茫然，仿佛在奇怪此人为何还不识趣地自动消失。

    这一幕落在千叶道木和土肥圆自己眼里，千叶道木只觉得心累无比，对这位上司的单纯与迟钝感到深深的无力与失望。

    而土肥圆心中的后悔与不安，则如同滚雪球般越来越大，越来越沉重。

    自己这次，难不成真的把宝押在了一个彻头彻尾的……白痴身上？

    “土肥圆阁下，您还有什么事需要吩咐吗？”

    东条英雄此刻只想尽快发动自己的人脉与力量，将内山美月这个祸患拿下，暗中处置掉，最好能碎尸万段以解心头之恨。

    因此，对于这位不识趣、没有眼力见的土肥圆，他心中充满了不耐与厌烦，语气也显得生硬而疏远。

    千叶道木实在听不下去也看不下去了，他连忙上前两步，主动打圆场道，试图缓和这尴尬而紧张的气氛：

    “土肥圆机关长，今天的事情真是多亏了您。”

    “若不是您率先开口，将这件事的性质定下，恐怕大桥君这次真的难逃革除军职的严厉处分。”

    大桥方吾也向土肥圆投去感激的目光，同时恨恨地、毫不掩饰地瞥了一眼旁边脸色难看的川岛云子。

    今天若不是土肥圆抢在蓝泽惠子和影佐继续深究之前发话，将事情定性，他恐怕不死也要脱层皮，后果不堪设想。

    土肥圆见状，心里暗自松了口气。

    不愧是经验老道的千叶前辈，东条公馆有他在，总算还不至于无药可救，至少还能维持表面上的体面与运作。

    他面上立刻露出谦和而恰到好处的微笑，回应道：

    “呵呵，千叶前辈您太客气了，我只是做了该做的事。”

    接着，他转向东条英雄，识趣地说：

    “东条机关长，既然您还有要事急需处理，那我就不多打扰，先行告辞了。”

    “慢走，不......”

    东条英雄原本打算冷淡地说不送，但话未说完，就被千叶道木急忙上前一步，用恭敬而响亮的声音打断：

    “哈哈，土肥圆机关长，卑职送您出去。”

    说完，千叶道木回头看向东条英雄，恭敬地请示道，语气中带着不容置疑的果断：

    “机关长，我先送土肥圆机关长出去。”

    土肥圆心中暗自叹息。

    他之所以没有当场挑明来意，是觉得有千叶道木这个机灵人在场，对方肯定能敏锐地察觉自己的意图，事后必然会向东条英雄详细说明情况。

    但东条英雄方才那种毫不掩饰的、近乎轻蔑的怠慢态度，着实让土肥圆心里没了底，仿佛一盆冷水浇在心头。

    事已至此，再纠缠下去也无济于事，他只好按下话头，与千叶道木一同朝东条公馆那扇厚重的大门走去。

    “土肥圆机关长，您今天来的用意，我都清楚。”

    千叶道木一边恭敬地送行，一边压低了声音，语带歉意地解释道：

    “我们机关长因为今天发生的事情太过气愤，情绪有些失控，以至于言行失当……还请您多多担待，理解他的苦衷。”

    “卑职之后一定会寻找合适的时机，向机关长详细说明情况，传达您的来意。”

    听到这番通情达理的解释，土肥圆紧绷的脸色才逐渐缓和下来，嘴角也露出了些许理解的笑容。

    他微微颔首，语气也随之变得严肃而郑重：

    “这次你们做得确实太过了。”

    “佘山事件的风波还没完全过去，各方视线都还盯着，防疫督导组也才解散不久，余波未平，你们就在魔都城内搞出这么大动静，简直是授人以柄。”

    “说实话，若不是出于某些更长远、更复杂的全局考虑，单凭这件事本身的性质和影响，我绝不会轻易罢休。”

    “按照规矩和程序，我一定会联合蓝泽惠子和影佐他们，对你们追究到底，讨个说法。”

    千叶道木闻言，又是惭愧又是感激地叹了口气，诚恳地点点头：

    “嗨伊，这次是我们莽撞了，多谢土肥圆机关长顾全大局，高抬贵手。”

    他随即向前半步，用更坚定的语气补充道：

    “您放心，您的诉求和态度，我必定会如实、尽快地呈递到东条首相的办公桌上，绝不延误。”

    听到这话，土肥圆眼中最后一丝疑虑才彻底消散，他满意地点了点头，脸上恢复了惯常的沉稳神色，随即不再多言，转身坐上了原机关的专车，在夜色中悄然离去。

    千叶道木独自站在公馆门口，目光追随着那辆凯迪拉克轿车扬起的烟尘，直到它彻底消失在街角。

    他久久未动，仿佛被抽空了力气，心中却如沸水般翻腾不休。

    赵轩为何要抢先一步带走内山美月？

    是为了护她周全，还是另有所图？

    这个疑问反复啃噬着他的思绪，但更让他耿耿于怀的，是丐帮这条经营多年的情报线，恐怕已彻底断了。

    自从土肥圆透露赵轩在暗中调查人口失踪案，千叶道木便已看清了整局棋的走向，主动权实则一直握在赵轩手中。

    内山美月不过是赵轩精心打磨的一把尖刀，只为刺破东条公馆深藏的秘密。

    一旦这秘密暴露于阳光之下，魔都境内的丐帮组织焉能存续？

    绝无可能。

    如此高效而隐蔽的情报网络，竟就此毁于一旦，连一向沉稳的影佐听闻后，也不禁扼腕叹息。

    千叶道木闭了闭眼，将胸中翻涌的不甘与挫败强行压下，待神色恢复如常，才转身快步走回公馆。

    东条英雄的办公室里，空气依然凝重得令人窒息。

    大桥方吾脸色铁青，坐在那里一言不发，而川岛云子却笑盈盈地朝他欠了欠身：

    “死你妈三，大桥君，方才在会议室里，我那些话也是不得已而为之。”

    “若不及时堵住蓝泽惠子那几人的嘴，任他们继续发挥下去，我们只怕会陷入更难以转圜的境地。”

    大桥方吾阴冷的目光如刀般刺向川岛云子，心中早已破口大骂。

    我特么可真得谢谢你啊！

    他嘴唇动了动，还未出声，坐在沙发上的东条英雄已看不下去，厉声呵斥道：

    “大桥君，没听见云子在向你道歉吗？说，没关系！”

    大桥方吾此刻恨不得掏枪直接崩了这个自作聪明的女人，但终究还是强压下几乎喷薄的怒火，转向川岛云子，从齿缝间挤出一声近乎狞笑的回应：

    “川岛云子，没关系！”

    川岛云子对他的愤怒视若无睹。

    只要东条公馆的机关长仍是东条英雄，只要东条英雄这棵大树一日未倒，她便无所忌惮。

    这时，千叶道木推门而入，恰好听见大桥方吾那硬邦邦的三个字。

    说实在的，千叶道木只觉得一阵心力交瘁。

    这群各怀心思、难以统合的队友，真真是带不动啊！

    “千叶先生，你总算回来了。”

    东条英雄一见他便抱怨起来：

    “你说说，你去送他做什么？”

    “那三人今日分明是来者不善，存心找我们麻烦。”

    “你倒好，还亲自相送，岂不是让我东条公馆颜面扫地？”

    千叶道木面上未露反驳之色，心底却暗叹。

    让公馆颜面扫地的，难道不正是机关长您自己么？

    他深深吸了口气，将胸中那股躁动与无奈死死压住，脸上重新浮起惯常的微笑，准备将土肥圆此次来访背后的真实意图与利害关系，向东条英雄细细剖析。

    他将情况逐一说明后，东条英雄却一脸茫然地转向川岛云子，眼中写满了困惑与求助，似乎指望她能为自己解惑。

    难道土肥圆今日专程前来，真是为了求得他的庇护？

    川岛云子对东条英雄的心思洞若观火，只一个眼神便知他所想。

    她心中顿感一阵无力，甚至觉得有些荒唐。

    寻求你的庇护？

    你凭什么呢？

    若不是倚仗你那位显赫的父亲，以土肥圆的身份与眼界，恐怕连瞥你一眼都嫌多余。

    一旁的千叶道木见状，心头猛地一沉，暗叫不妙。

    自家这位机关长，怕是老毛病又要犯了。

    果然，川岛云子轻轻一笑，开口便是斩钉截铁：

    “绝无可能！”

    “机关长，请您仔细想想，我本就是原机关出身，土肥圆曾是我的老师。”

    “但他早已将我逐出师门。”

    “他比任何人都清楚，只要他踏进东条公馆一步，那便是有他没我，有我没他！”

    “机关长，我今天就把态度摆在这里，话也说明白。”

    说罢，川岛云子目光转向千叶道木，语气中带着质询：

    “千叶前辈，难道您不了解我与土肥圆之间的旧怨吗？”

    “他今日表面上看似在为我们说话，可谁又能保证，这不是他为报复我离开原机关、转投东条公馆而设下的局呢？”

 第628章 归途 

    不等千叶道木回应，东条英雄已连连点头，深表赞同：

    “云子说得在理！这土肥圆必定包藏祸心！”

    “哼！他当年那般对待云子，如今竟还想来求我庇护？简直是痴人说梦！”

    “千叶先生，你给我听好了！”

    “你是我的人，日后行事若再不能遵照我的意思，就休怪我不念往日情分！”

    千叶道木脸上的笑容未减，反而透出一丝难以捉摸的幽深：

    “机关长教训得是，我也是回来后才想明白，这土肥圆……确实没安好心。”

    他嘴上这般应和，内心却早已翻江倒海，怒火灼心。

    这一屋子的人……川岛云子，简直就像龙国历史上的夏之妹喜、商之妲己、周之褒姒，皆是祸乱朝纲、倾覆社稷的红颜祸水！

    此时此刻，千叶道木满脑子只有一个念头，这念头冰冷而坚决。

    究竟要用什么办法，才能将川岛云子这个女人彻底铲除，永绝后患？

    若是再让她留在东条英雄身边，凭借她那蛊惑人心的手段和深不可测的心机。

    莫说自己的计划难以实现，恐怕迟早有一天，自己都会不明不白地死在这个女人手里。

    “机关长，看来我们今后必须对土肥圆多加防备了。”

    川岛云子适时又补上一句，语气轻柔却暗藏锋芒。

    东条英雄听罢，连连称是，看向千叶道木的目光已带上了不容置疑的命令意味：

    “云子说得对。”

    “千叶先生，我不管你怎么想，但从现在起，绝对不允许再与土肥圆有任何接触，否则……哼！”

    后半句的威胁之意，不言而喻。

    千叶道木只觉得身心俱疲，一股深深的无力感充斥在他周围，让他觉得，自己的每一次呼吸，都是那么的灰暗，看不到一丝光亮。

    而站在一旁的大桥方吾，内心早已一片冰凉，如同坠入了腊月的寒潭。

    他不住地懊悔，悔意啃噬着他的心。

    自己当初究竟是脑子进了多少水，被什么蒙蔽了双眼，才会舍弃冰城经营多年的基业，跟着东条英雄来到这风云诡谲的魔都？

    常言道虎父无犬子，川岛云子不愧是那位大人物的女儿，大桥方吾今天算是真正见识到了她的手腕与心计。

    如今回想起来，似乎就是从川岛云子这个女人出现在东条英雄身边之后，自家机关长就像被下了蛊一样，一天比一天昏聩糊涂，越来越听不进逆耳忠言。

    “大桥方吾，你可以去收拾行李了，尽快动身前往南越吧。”

    川岛云子的声音再次响起，平静无波，却决定了别人的命运。

    “你不离开，这件事就没法了结。”

    她补充道，仿佛只是在陈述一个简单的事实。

    东条英雄只是冷眼旁观，沉默不语，这态度已然是一种冷酷的默许。

    大桥方吾绝望地点了点头，千叶道木也在心底暗暗叹息，一股兔死狐悲的凄凉涌上心头。

    川岛云子啊川岛云子，你就这么迫不及待地铲除异己，要把所有关键位置都换成你自己的人吗？

    这吃相，未免也太难看了些！

    真是……岂有此理！

    看着大桥方吾转身离去，那背影萧索落寞，千叶道木心有不忍，本想跟上去安慰几句，东条英雄却忽然开口，声音里带着不容违逆的威严：

    “千叶先生，你要去哪儿？我还有事要交代你！”

    大桥方吾脚步一顿，心中寒意更甚，如同被冰锥刺穿。

    这家伙，竟然连最后的送别都不允许吗？

    何其刻薄寡恩！

    如此冷酷绝情，大桥方吾只感到深深的悔恨，恨自己当初看错了人，押错了宝。

    千叶道木停下脚步，怔怔地望向东条英雄，压下心头的复杂情绪，躬身道：

    “机关长，请吩咐！”

    东条英雄嘴角微微扬起，露出一丝近乎残忍的笑意，声音却冰冷刺骨，一字一句地命令道：

    “千叶先生，我不管你用什么方法，三天之内，我要内山美月死。”

    “嗨……伊——”

    千叶道木垂下头，艰难地应道，心底却是一片冰凉。

    与此同时，吴淞路特高课课长办公室内。

    蓝泽惠子推门回来后，一眼便看见坐在茶几沙发上的赵轩与内山美月。

    赵轩将内山美月从东条公馆带出来后，便直接将她带到了这里，眼下这地方或许是最安全的所在了。

    眼下这形势，若让内山美月返回宪兵司令部，并非赵轩看不起松井石根。

    而是以那家伙一贯明哲保身、趋炎附势的作风，哪怕只是为了向东条英鸡示好，也必定会立刻将内山美月交到东条公馆手中，那无异于羊入虎口。

    所以，内山美月已经无路可退了，魔都虽大，却已无她立锥之地。

    在蓝泽惠子回来之前，赵轩已与内山美月谈了许多，试图理清这混乱的局势。

    内山美月也曾直视着赵轩的眼睛，质问他，是不是他设下的局，故意引导她去揭开东条公馆的秘密，将她当作一枚探路的棋子？

    这种事，赵轩自然是矢口否认，神情坦荡，叫人看不出真假。

    内山美月在东条公馆的搜查行动，在军统的踪迹上一无所获，但收获却绝对巨大。

    因为她无意间找出了东条公馆内部隐藏的生化实验室，这一发现无疑将掀起一场席卷各方势力的惊涛骇浪。

    直到蓝泽惠子推门进来时，内山美月已经独自沉默了将近半个小时，办公室里弥漫着一股压抑而凝重的气氛，静得能听见自己的心跳。

    “阿轩，我回来了。”

    蓝泽惠子的声音打破了寂静。

    赵轩微笑着看向蓝泽惠子，轻轻点了点头，顺手为她倒了杯热茶，语气温和地说道：

    “惠子，先坐下喝口茶吧，事情可以慢慢说。”

    尽管这里是蓝泽惠子的办公室，她却一点不觉得赵轩反客为主有何突兀，反而很是开心地坐到了赵轩身旁。

    蓝泽惠子并未立刻看向神情恍惚的内山美月，只是端起茶杯先抿了口茶水，润了润喉，这才缓缓笑道，笑容里带着安抚与郑重：

    “美月，现在的情况你也清楚，我们就不绕弯子了。”

    “机缘巧合之下，你查出了东条公馆的问题，这个问题不仅关乎着帝国的安危，也直接关系到我们这些在魔都工作的人的身家性命。”

    “所以，真要说起来，我们都欠你一个人情。”

    “你打电话来之后，我和阿轩就已经谈过，一致认为，你已经不能继续留在魔都了，这里对现在的你而言太过危险。”

    蓝泽惠子的声音十分温和，却又带着不容置疑的决断，清晰地陈述着安排：

    “所以我和阿轩决定，尽快通过特高课的渠道，将你安全送回日本国内。”

    “不知道你是怎么想的？是否同意这个安排？”

    内山美月知道，蓝泽惠子说的是事实，自己确实已经没有任何退路了，而且她也清楚，自己必须回去。

    内山家族因为哥哥和父亲的接连死亡，如今能挑起大梁、支撑门楣的，恐怕也只剩下她了。

    家族重担的，如今只剩下她一人了。

    如果继续留在魔都，东条英雄绝不会放过她，而她一旦出事，内山家族也就算是彻底没落了。

    这种事情，内山美月是绝对不会答应的，毕竟，家族如果真的就此衰败，她死后也无颜面对哥哥和父亲的在天之灵。

    “多谢，蓝泽课长，多谢，轩君！”

    说着，内山美月深深地看了赵轩一眼。

    到了这个时候，她已经完全反应过来了。

    虽然赵轩没有亲口承认利用了自己，但她心里很清楚，从头到尾，或许赵轩帮助自己追查军统的特务是真，但利用自己来清除魔都的隐患，恐怕才是真正的事实。

    可如今人为刀俎我为鱼肉，内山美月心里明白，自己已经没有别的选择了。

    咚咚——

    办公室的门被人轻轻敲响，蓝泽惠子和赵轩对视了一眼。

    “进！”

    推门进来的是行动科科长山雄一夫。看到课长和赵轩都在，山雄一夫咧嘴笑道：

    “课长、赵桑，你们交代的事情都办妥了。”

    “今天傍晚七点，刚好有一艘返回日本的渡轮，可以安排内山美月小姐登船回国。”

    内山美月惊讶地看向山雄一夫，竟然这么快！

    回过神后，她不禁苦笑起来，看来，他们是早就准备好了，只等着自己发挥出最后的余热。

    事已至此，内山美月没有挣扎，默默接受了自己的命运。

    不过，内山美月还是忍不住看向赵轩，几乎用悲怜的目光注视着他，声音带着一丝哀求地说道：

    “轩君，我是不能留在魔都了，我走后，还请轩君……帮我将魔都的军统一网打尽，抓住陈处因，求你了！”

    说着，内山美月站起身，朝着赵轩深深鞠了一躬，久久没有起身。

    看着迟迟不起的内山美月，赵轩叹了口气，从沙发上缓缓站起身：

    “美月小姐，这件事，我答应了！”

    听到这个回答，内山美月脸上总算是绽放出了一丝笑意：

    “多谢轩君！”

    “蓝泽课长，我就不打扰了。”

    言罢，内山美月转身看向山雄一夫：

    “山雄科长，还麻烦您送我去码头。”

    山雄一夫笑呵呵地摆了摆手：

    “不麻烦，美月小姐，课长和赵桑之前都跟我说了，我们魔都所有人，都欠你一个人情，护送你到码头是应该的。”

    等山雄一夫带着内山美月离开后，蓝泽惠子才看向赵轩，轻声问道：

    “美月追查军统的踪迹，是真的查到了东条公馆，还是这一切，都是阿轩你一手策划的？”

    赵轩叹了口气，语气略显沉重：

    “原本确实是追查军统的踪迹，可随着对一些蛛丝马迹的深入分析，我察觉东条公馆内，很可能存在进行病毒研究的秘密实验室。”

    “对此，我让技术科的悠亚科长对那附近的土壤和水样进行了详细检测，结果正如我猜想的那般。”

    “而且，内山家族现在只剩下美月一个能扛大梁的人了，继续让她留在魔都，说不定哪天，她就步了内山横野和她哥哥的后尘。”

    “朋友一场，我只能设计让她回国，也算是保全了内山家族，不至于那么快没落吧。”

    这件事，赵轩之前就曾向她透露过大致构想，如今亲眼目睹计划成果，再听赵轩娓娓道来，蓝泽惠子内心的震撼愈发强烈。

    仅仅凭借一点蛛丝马迹，赵轩便能布下如此环环相扣的精密之局，这份深谋远虑与运筹手段，实在令人由衷叹服。

    他竟能抽丝剥茧，精准地找出东条公馆的核心破绽。

    这般谋略与眼界，果然不愧是她亲自选中的男人！

    望着蓝泽惠子眼中闪烁的钦佩光芒，赵轩微笑着将话题一转：

    “对了，你们到了东条公馆之后，最后的谈判结果如何？”

    一提起这件事，蓝泽惠子原本明媚的心情顿时消散无踪。

    她板起脸，语气中带着明显的气愤：

    “起初，一切都在按照我们预定的方向推进。”

    “可谁能料到，就在最关键的时刻，土肥圆突然插话，三言两语便将局势彻底扭转，让东条英雄侥幸逃过一劫。”

    接着，她将土肥圆当时所说的那番话，原原本本地复述了一遍。

    赵轩听完，只是发出一声轻蔑的嗤笑。

    蓝泽惠子不解地追问：

    “阿轩，这土肥圆究竟在打什么算盘？“

    “那么好的机会，如果我们能把握住，绝对能让天煌陛下从东条英鸡手中夺回相当一部分权柄。”

    “可他居然在背后捅了我们一刀！”

    赵轩摇了摇头，分析道：

    “看来，上次的清乡行动让他感到前途黯淡，所以现在急着想要改换门庭了。”

    经他这么一点拨，蓝泽惠子顿时恍然：

    “他是怎么想的？放着天煌陛下不追随，反而去投靠东条英鸡。”

    “难道他真以为，跟着东条英鸡就能走得更远？”

    赵轩端起茶杯，慢条斯理地抿了一口，脸上浮现出一丝似笑非笑的神情：

    “从你描述的会议情形来看，如果没有川岛云子在场，土肥圆这番操作或许真能如愿。”

    “但根据川岛云子在会议上的表现，我敢断定，土肥圆这次不仅捞不到任何好处，反而会让川岛云子对他更加提防。”

    “川岛云子本就背负着背叛师门的嫌疑，在这种时候，身为老师的土肥圆却要站到对方的阵营里去。”

    蓝泽惠子立刻明白了其中的关窍：

    “原来如此！以土肥圆如今的资历和地位，一旦东条英鸡接纳了他，他在首相阵营中的位置很快就能凌驾于川岛云子之上。”

    “对于已经背叛老师的川岛云子来说，她绝不愿意看到这一幕发生，所以必定会千方百计阻挠土肥圆搭上东条英鸡这条船。“”

    “再加上东条英雄对川岛云子的那种暧昧态度……呵呵，这回土肥圆可真是偷鸡不成蚀把米，把自己的路又给走窄了。”

    当晚八点，一艘开往日本的渡轮缓缓航行在夜色笼罩的海面上。

    内山美月独自伫立在甲板，仰望着天际那轮高悬的明月，心中充满了难以排遣的惆怅。

    此刻，她忽然想起龙国的一篇古文，其中有一句写道：先帝创业未半而中道崩殂！

    回想她内山家族，当初初来魔都之时是何等意气风发、雄心万丈。结果呢？

    前来为兄长复仇的父亲，竟又丧命于仇人陈处因之手。

    而她自己，如今也只能这般灰头土脸地被遣返故土。

    这一趟出来，非但一事无成，反倒赌上了整个家族的命运。

    此刻，内山美月只能将渺茫的希望，寄托于赵轩曾经许下的那个承诺。

    “内山长官，您还不去休息吗？”

    一个声音从身后传来。

    内山美月收敛心绪，回头望去。只见一名女子正朝自己走来，她不由得微微蹙起眉头：

    “你是？”

    这女子容貌十分秀丽，气质温婉，内山美月确信自己一定在哪份资料里见过她的照片，只是一时之间想不起具体是谁。

    身着日式军服、举止娴静的女子又向前走了两步，嘴角轻轻扬起，露出一抹微笑：

    “内山处长难道不清楚，这艘渡轮是属于哪一家的吗？”

    经她这一提醒，内山美月终于想起来了：

    “魔都船王……你是宋家的大小姐，宋媛媛！？”

    来人正是宋媛媛。

    赵轩手中最精锐的潜伏小组军统幽灵的核心成员之一，代号判官。

    她笑意盈盈地回应：

    “内山处长果然博闻强记。我是宋媛媛，很高兴今天能在这里与您相遇。”

    内山美月瞬间警惕起来：

    “你也要去日本？”

    问出这句话后，她心头猛地一沉，立刻追问道：

    “这艘船上，运的是什么货物？”

    宋媛媛的笑容依旧明媚，目光坦然地看着内山美月：

    “是从东条公馆索回的那批龙国国宝，还有他们作为赔偿交付的另一批珍宝。”

    “所有物品此前已在码头清点完毕，正好趁今日启运，送往东京，敬献给天煌陛下。”

    听到这里，内山美月才稍稍放松了紧绷的神经：

    “原来如此……轩君竟然在那么早之前，就已经算到了这一步吗？”

 第629章 清算 

    “果然不愧是让各大情报机构都争相聘请其为挂名顾问的男人！”

    说到此处，她不禁轻声笑了起来：

    “这份智谋与远见，让我仿佛已经看到，轩君他完成了答应我的事情。”

    “唉，只是，不知道事情结束后，我还能用什么来回报轩君？”

    内山美月的声音里交织着一丝难以言喻的复杂与深切的迷茫，她凝视着宋媛媛，目光中充满了探寻，静静地等待着对方的回答。

    宋媛媛脸上挂着那抹惯有的浅浅笑意，目光却异常平静地迎向内山美月，她缓缓地、清晰地开口：

    “内山小姐，其实，你现在就可以回报他了。”

    内山美月闻言，眼中迅速闪过一丝困惑，她不解地、紧紧地望着宋媛媛。

    她的视线下意识地移动，最终落在了宋媛媛身上那套剪裁极为合体、样式标准得一丝不苟的日式军装上。

    就在这一瞬间，内山美月只觉得脑海中仿佛炸开了一道惊雷，所有思绪被震得粉碎，瞳孔骤然收缩成一点，身体也不由自主地微微颤抖起来。

    她难以置信地紧盯着宋媛媛，声音里充满了抑制不住的震惊与剧烈的颤抖：

    “你……你是轩君……你是赵轩的人！”

    “不，不对！”

    她猛地用力摇头，仿佛要奋力甩开这个骤然浮现的可怕念头，语气变得急促而尖锐，追问道：

    “你怎么会穿着日式军装？你……你到底是谁？”

    宋媛媛脸上的笑容不仅没有收敛，反而变得更加诡异和灿烂，那笑容里似乎深藏着无尽的秘密与一丝冰冷的嘲弄。

    她向前微微倾身，拉近了两人之间的距离，用近乎耳语般、却又清晰可闻的声音说道：

    “你不是一直在找吗？我就是你要找的那些人啊！”

    “军统！！”

    内山美月惊叫出声，这个名字如同淬毒的冰锥，狠狠刺入她的心脏。

    尽管内心已被排山倒海般的惊骇彻底淹没，但多年严格训练所刻入骨髓的本能，还是让她在瞬间做出了反应。

    她脚下快速向侧后方移动几步，与宋媛媛拉开了自认为安全的距离，同时右手已经闪电般探向腰间，拔出了配枪，黑洞洞的枪口稳稳地、死死地对准了宋媛媛。

    然而，面对近在咫尺、随时可能夺走性命的枪口，宋媛媛却是一脸令人心悸的平静，甚至嘴角还噙着几分有恃无恐的从容。

    她看着如临大敌的内山美月，语气平淡，却字字清晰，如同敲击在冰面上：

    “组长让我给你带句话，从你踏上龙国土地的那一刻起，就注定了你不可能活着回去。”

    “侵略者，有死无生！”

    “既来之，则安之！”

    内山美月面色瞬间变得铁青，持枪的手因为极致的愤怒、羞辱与紧张而微微颤抖。

    这么近的距离，她有绝对的自信能够一枪毙命。

    可是，宋媛媛那副毫不畏惧、甚至眼神中带着一丝怜悯的神情，让她心中警铃疯狂作响。

    她深吸了一口冰冷的空气，强迫自己迅速冷静下来，死死地盯着宋媛媛的眼睛，声音仿佛是从牙缝里一点一点挤出来的：

    “组长？是赵轩吧！真是没想到，赵轩居然是你们军统的人！”

    “可笑，一个龙国人，一个军统的人，居然坐到了帝国少将的高位。”

    说到这里，她的话语微微一顿，仿佛一道惨白的闪电骤然劈开了脑海中的重重迷雾。

    随后，她眼珠子几乎要瞪出眼眶，用近乎嘶吼的声音，惊骇欲绝地问道：

    “赵轩……他难不成就是幼虎？赵轩就是幼虎？！”

    宋媛媛此时也不再有任何隐瞒的打算，她坦然地点了点头，脸上露出一个冰冷而锋利的笑容：

    “恭喜你，猜对了。”

    “所以，就奖励你带着这个秘密，海葬吧！”

    咔！咔！咔！！！

    宋媛媛话音刚落的瞬间，内山美月眼中厉色一闪，冷哼一声，毫不犹豫地连续扣动了三次扳机。

    然而，预料中震耳欲聋的枪声并未响起，手枪只是发出了几声空洞而绝望的撞针声响，一发子弹也没有射出。

    宋媛媛见状，仿佛看到了什么有趣的事情，笑着摇了摇头，语气里带着一丝毫不掩饰的嘲讽：

    “内山美月，到了现在，你怎么还如此天真？”

    言罢，她身形骤然发动，动如脱兔，快得只在空气中留下一道残影，瞬间便已欺身到内山美月近前。

    还沉浸在配枪哑火的震惊与巨大不解中的内山美月，只觉得眼前一花，持枪的手臂已被宋媛媛一把牢牢抓住，一股巨力传来。

    两人立刻在甲板上展开了凶险万分的近距离搏斗，一拳一脚都朝着对方的要害招呼。

    作为幽灵小组的王牌狙击手，宋媛媛不仅枪法如神，身手更是矫健凌厉至极。

    她的招式简洁、狠辣，没有任何多余的花哨，招招直取人体要害。

    内山美月虽然也受过极为严格的军事训练，但在宋媛媛这疾风骤雨般、毫不留情的攻势下，很快便左支右绌，落了下风。

    不到半分钟，宋媛媛手中寒光一闪，一把锋利的匕首已如毒蛇般悄然探出，精准而冷酷地从内山美月的喉咙处划过。

    内山美月噔噔噔连退三步，双手本能地死死捂住脖颈，温热的鲜血立刻从指缝间汩汩涌出，怎么也止不住。

    她惊骇欲绝，用尽最后的力气，愤恨而痛苦地瞪视着正慢步朝自己走来的宋媛媛。

    从宋媛媛出手时那份毫无顾忌、一击必杀的狠辣，她已然彻底明白，这艘船上的人，恐怕早已全部都是赵轩的人。

    即便她刚才有机会高声呼救，也绝不会有人理会，只会是徒劳。

    绝望，如同漆黑冰冷的海水，瞬间淹没了内山美月的整个身心，将她拖入无尽的深渊。

    此刻的她已经一句话也说不出来，只能徒劳地用双手死死捂住脖颈处那道狰狞的伤口，试图用这微弱的力气减缓生命随着温热血浆飞速流逝的速度。

    宋媛媛的面色已经彻底冷峻下来，眼神里再无半分温度，她的声音也变得冰冷无情，一字一句都像是从冰窖里凿出来的，仿佛在宣读最终的判决：

    “内山美月，多谢了。”

    “东条英雄为了报复，在这艘船的关键部位装满了烈性炸药，很快，整艘船就会在一声巨响中化为碎片。”

    “而你，会跟着船上这批所谓的龙国的国宝，一起永远葬身于这片冰冷的海底。”

    “虽然这上面的东西都是精心仿制的赝品，但用来给你陪葬，你也应该感到荣幸了！”

    这简直是杀人诛心！

    听完这番字字诛心的话，内山美月只觉得一股强烈的腥甜之气猛然冲上喉头，气血翻腾间，噗地一声，一大口鲜血从嘴里狂喷而出。

    她眼前一黑，残存的最后一丝力气也彻底消散，身子一软，像断了线的木偶般，重重地栽倒在冰冷坚硬的甲板上。

    倒在血泊中的内山美月，身体还在微微地抽搐，一双眼睛却死死地、不甘地瞪着已经蹲在她身边的宋媛媛。

    在这一刻，她一切都明白了。

    赵轩，把她彻彻底底地利用了。

    自己竟然成了赵轩的平账工具！

    那些进献给天皇的国宝，会因为东条英雄的报复而全部沉入海底。

    如此一来，赵轩不仅干净利落地除掉了自己，保全了真正的龙国国宝，最后还顺手将黑锅扣在了东条英雄头上。

    可想而知，天皇在得知此事后，会如何地暴跳如雷。

    到时候，天皇与东条首相的关系只会更加紧张。

    而君臣不和，就不仅仅是兵家大忌了！

    赵轩，这是要把他们整个帝国，都算计得分崩离析啊！

    带着无尽的怨恨、懊悔与不甘，内山美月气绝身亡，死不瞑目。

    渡轮爆炸的消息，在当天夜里就传回了魔都。

    吴淞路特高课公寓区，三号别墅内。

    早已带着小侄女进入梦乡的刀娅，被一阵急促而沉重的敲门声骤然惊醒。

    她迷迷糊糊地睁开眼睛，借着窗外透进的微弱月光，先是下意识地看了一眼身边熟睡的孩子，然后才将困惑而警惕的目光投向房门的方向。

    看着身边睡得正香甜、脸蛋上还冒着小泡泡的小侄女，刀娅的嘴角不自觉地扬起了一抹温馨的笑容。

    然而就在这时，一阵急促的敲门声突然响起，打破了夜晚的宁静。

    刀娅那对秀气的小柳眉不由得微微蹙了蹙，她赶忙从床上起身，随手披上外套，便匆匆离开卧室前去开门。

    “谁呀，这大晚上的，还让不让人好好睡觉了？”

    刀娅一边揉着惺忪的睡眼，一边嘟嘟囔囔地抱怨着。

    几乎同时，听到动静的赵轩和刀颜也从楼上走了下来。

    见刀娅已经去应门，夫妻俩便没有继续向前，只是静静地站在客厅里等待着。

    门一开，外面站着的竟是蓝泽惠子。

    赵轩和刀颜对视一眼，心中已然明白了几分。

    只见蓝泽惠子神色焦急，连呼吸都显得有些急促，她不等进门便脱口而出：

    “出事了，这次真的出大事了！”

    她一边说着，一边快步走进屋内：

    “该死的东条英雄，他竟然敢这么干！”

    这一连串没头没尾的话，把刚刚开门的刀娅听得一愣一愣的，她茫然地问道：

    “惠子姐姐，到底怎么了？”

    听到刀娅的声音，蓝泽惠子似乎才稍微冷静了一些，她深吸一口气，语气沉重地说道：

    “这次让宋家顺路运往东京的那批文物，载货的渡轮……被人炸了。”

    “现在货已经全部沉进了大海。”

    赵轩和刀颜虽然心中早有预料，但此刻还是配合地露出了惊讶的神情。

    赵轩沉声问道：

    “惠子，能确定是东条英雄干的吗？”

    蓝泽惠子冷哼一声，斩钉截铁地说道：

    “哼！除了他还能有谁？”

    “我已经打听过了，这次是千叶道木亲自出的手。”

    “从千叶道木探听到内山美月今晚回国的消息，再到渡轮爆炸，中间不过短短几个小时！”

    “整个魔都，除了东条英雄能迅速沟通各方关系，甚至找海军那边确认航线，谁还有这么大的本事？”

    说到这里，蓝泽惠子的语气变得更加急促，她环视着屋内的三人，眼神里充满了愤怒与不安。

    不过，蓝泽惠子还是忍不住瞥了刀娅一眼。

    说起来，刀娅似乎也拥有类似的人脉与手腕。

    东条英雄是倚仗着他那位身为首相的父亲，而刀娅则纯粹是凭借金钱铺路，硬生生砸开了许多关卡。

    不过，此刻看着刀娅那一脸茫然、显然对此事毫不知情的模样，赵轩便知道这并非她的手笔。

    赵轩面色阴沉地走到客厅沙发旁坐下，他伸手为自己倒了一杯水，不疾不徐地喝完，仿佛借着这个动作平复心绪，这才抬眼看向陆续坐到对面的几人，沉声开口问道：

    “惠子，这件事，内阁那边已经得到消息了吗？”

    蓝泽惠子立即点了点头，语气肯定地回应：

    “我在赶来这里的路上，已经让佐木祯昭紧急电告内阁了。”

    “现在这个时间，相信不止内阁，恐怕连天皇陛下都应该知晓此事了。”

    要知道，码头上的那批所谓国宝，可是派遣军司令部专门请来的数位权威专家亲自查验、共同签字确认的。

    所有人都能担保，装上渡轮的那些文物件件都是真品。

    当然，那仅仅是一层精心伪造的表象。

    实际上，它们全是赵轩凭借高超技艺制作的赝品，以这个时代的常规鉴定手段，只要不动用那些尚未普及的现代精密仪器检测，根本看不出任何破绽。

    赵轩这一手偷梁换柱、栽赃陷害的连环计，到此刻，终于算是完美收官了。

    “哼，真是胆大包天！就算他父亲是当今首相，手握权柄，也不能如此无法无天，视规则如无物！”

    赵轩的声音里带着压抑不住的怒气，手指在沙发扶手上轻轻敲击：

    “惠子，这件事必须让内阁严肃处理，给出一个明确的交代，至于天皇陛下那边……”

 第630章 暗涌 

    他顿了顿，最终只是化作一声复杂的叹息：

    “唉！”

    赵轩没有再说下去，其中的顾虑与无奈，已尽在不言中。

    蓝泽惠子此时的心情同样是既郁闷又愤怒，仿佛胸口堵着一团火。

    原本，费尽心力将那批国宝送往东京，是为了给赵轩的政治前途铺路，让他的地位能借此更上一层楼。

    就算暂时不能获得实质性的升迁，至少也能在高层心中留下深刻印象，为他打下更为坚实的根基。

    否则，以那些宝物的惊人价值，蓝泽惠子即便为了他们未来的生活长远考虑。

    再加上刀娅实在太过擅长经营聚财，根本无需担心日后生计。

    她也未必舍得将全部珍品都拱手送出去。

    可现在，东条英雄竟敢公然劫走贡品，硬生生断了赵轩的这条晋升之路。

    断人前途，犹如杀人父母，此仇不共戴天！

    这一刻，蓝泽惠子心中那想要彻底铲除东条英雄的冰冷念头，已经开始不受控制地蠢蠢欲动，杀意悄然弥漫。

    “阿颜，小娅，这里的事情你们暂且不用操心，先去休息吧。”

    赵轩转向一旁的妻子颜如玉和妹妹刀娅，语气刻意缓和了一些，带着安抚的意味：

    “我和惠子需要集中精力处理这件事。”

    “最晚明天中午之前，这件事必须有个明确的说法和定论！”

    蓝泽惠子在一旁重重地点了下头，眼中闪过一丝不容置疑的决绝。

    没错，这件事无论如何都必须讨回一个公道，绝不能让对方如此轻易得逞。

    与此同时，魔都城南，六道巷三道十五号。

    这里是幽灵小组一处极为隐秘的据点。

    成功完成任务后的宋媛媛，已经悄无声息地平安返回此处。

    小组的大姐、副组长刘曼萍，自从她离开后便一直悬着心等待。

    此刻看到宋媛媛推门进屋，身影完好无损，刘曼萍一直紧绷的心弦总算松了下来，连忙上前两步，压低声音急切问道：

    “情况如何？一切还顺利吗？”

    刘曼萍，幽灵小组的副组长，代号阎罗。

    此时屋里除了她，还有一身书卷气、安静坐在桌旁擦拭手枪的何婉君，以及模样古灵精怪、正摆弄着桌上小物件的陈曼丽。

    陈曼丽在组中排行第三，代号无常。

    何婉君则是年纪最小的小妹，代号夜叉。

    这四位情同手足的姐妹，便是幽灵小组绝对的核心与灵魂。

    宋媛媛脱下身上那件用于伪装的外套风衣，随手挂在一旁，脸上带着任务完成后的轻松笑意，看向刘曼萍说道：

    “大姐，我亲自出手你还有什么不放心的？”

    “一切顺利，完全是按照组长当初交代的方略办的，说白了，就是杀人诛心那一套呗！”

    刘曼萍闻言，脸上也露出了欣慰与满意的笑容。

    这次任务，堪称幽灵小组自潜伏以来所完成的、最让她们四人感到激动与自豪的一次。

    行动不仅成功除掉了内山美月这个重要目标，还将整件事的线索巧妙地引向了东条公馆，完成了精妙的栽赃，同时更是彻底杜绝了国宝外流的可能，保住了民族的文化血脉。

    可以说，这一石三鸟的绝妙计划，当初她们姐妹刚从赵轩那里得知全盘构想时，都曾惊讶得半天合不拢嘴，深深为其中的胆识与缜密所折服。

    不过，这个足以在历史上掀起惊涛骇浪的任务，注定无法暴露在阳光之下，只能永远隐藏在历史的暗影之中，成为一段无法见光的传奇。

    因为幽灵小组虽然名义上隶属于军统编制，但实际上只听命于赵轩一人，是他手中一支游离于常规体系之外、独立运作的隐秘力量。

    幽灵小组的所有行动，原则上都是高度保密的，绝不会告知除她们核心四人之外的任何无关人员，除非得到赵轩本人的亲自首肯与授意。

    “二姐，下次再有这样刺激的任务，可一定要带上我呗，我都快闲得发霉，身上要长蘑菇了。”

    陈曼丽立刻凑了过来，嘟着嘴，脸上写满了委屈与渴望，声音里带着一丝惯有的撒娇意味。

    宋媛媛看着她那副模样，不由得摇头笑了笑。

    自己这个三妹，虽然排行第三，但无论是跳脱活泼、耐不住性子的性格，还是那张总是显得稚气未脱的娃娃脸，都远不如一旁安静沉稳的四妹何婉君来得成熟可靠。

    “好，好，下次再有合适的任务，我们肯定想办法带上你。”

    宋媛媛语气温和地应承道，随即又略带疑惑地问：

    “不过话说回来，你最近不是一直在负责训练无常小组吗？”

    “这么重要的任务都交给你了，你还觉得无聊？”

    陈曼丽无所谓地耸了耸肩，深深叹了口气，语气里满是倦怠：

    “是啊，就是无聊啊！”

    “自从小娅出师后，我就发现，现在招收的这些所谓好苗子，天赋实在有限，教起来一点意思都没有，真是连小娅一成的灵性和悟性都比不上。”

    提起刀娅这个名字，围坐的四姐妹心中都默契地泛起一阵复杂的唏嘘与感慨。

    她们都明白，估计，这个世界上，再难找到比刀娅更让她们骄傲、也更让她们怀念的学生了。

    ……

    视线转向红党根据地，峡公所在的那处僻静小院中。

    在赵轩的特殊安排与一路秘密护送下，王唯佳总算在今日半夜时分，平安回到了阔别已久的根据地。

    直到此刻踏进这熟悉的院落，呼吸着清冷的空气，王唯佳内心深处依然坚信，自己此番能从魔都那座险恶的牢笼中逃出生天，完全是得益于黄倩的暗中协助与舍命营救。

    而她所不知道的是，整件事从头到尾都是赵轩的精心设计，由林洁如负责具体执行。

    每一步都巧妙布局，最终让王唯佳顺理成章地将这份沉甸甸的救命之恩，归到了对此一无所知的黄倩头上。

    刚刚抵达根据地，王唯佳甚至来不及歇口气，便被早已等候的高小娟径直带到了峡公的小院。

    才睡下没多久的峡公，听闻王唯佳平安归来，立刻清醒过来，随手披上一件厚重的老棉衣，便走出了那间简陋的土房。

    院子里，月色清冷，石桌旁，峡公静静地听着王唯佳将她这些日子的惊险经历与关键见闻，一五一十、尽可能详尽地叙述了一遍。

    前面的情况组织上大多已掌握。

    百团大战期间，王唯佳和朱质成为传递一份重要情报前往南京，不幸被嗅觉灵敏的满铁特务盯上，陷入了绝境。

    最后关头，是赵轩如神兵天降般出面。

    严格来说，也不能算是冒充，毕竟赵轩手中确实持有货真价实的中统证件。

    在当时王唯佳和朱质成的认知里，他们是被中统的人意外救下了，虽然心存疑虑，但死里逃生的庆幸暂时压过了怀疑。

    可事后冷静下来仔细回想，尤其是朱质成，他越想越觉得此事绝无可能。

    因为中统那帮人，平日里除了热衷内部倾轧与争权夺利，就是疯狂搜捕地下党，在抗日救国这等民族大义的事情上，从未见他们真正出过力、冒过险。

    所以，中统的人绝对不可能主动伸出援手来救他们，这不符合其一贯的行事逻辑。

    朱质成后来反复思量，推测赵轩很可能是自己人，是潜伏在敌营的同志，只是当时情势所迫，周围耳目众多，不得不隐瞒真实身份。

    而赵轩选择亮出中统证件这一举动，或许本身就是一种隐晦而聪明的暗示，意在告知他们：我是同志，请放心。

    只是当时局面太过危急，枪口几乎顶在脑门上，情况瞬息万变，朱质成也没能立刻领会到这层深意，只能先配合着将戏演下去。

    至于王唯佳，她当时完全被恐惧和紧张笼罩，确实是完全没有看出来这背后的曲折与机锋。

    她的斗争经验，终究还是太浅薄了，需要更多的历练与磨砺。

    王唯佳是从她为掩护朱质成逃离、主动留下传递情报，从而落在赵轩手里之后开始讲述的。

    随后她被赵轩带往魔都，实质上等于被软禁了起来。

    后来，据她所说，是因为赵轩在特高课的秘书黄倩偶然得知了此事，加之又有极其重要的情报急需有人送出魔都，黄倩这才千方百计设计，将她救了出来。

    听完王唯佳条理分明却漏洞明显的叙述，峡公心里有些哭笑不得。看来，这位女同志的确只适合留在根据地内部任职。

    无论是教书育人，还是开展思想宣传工作，都是她毋庸置疑的强项。

    至于潜伏敌后、从事隐蔽战线工作？

    还是算了吧。

    这么多明显的疑点和不合逻辑之处都没能察觉，还谈什么潜伏。

    当然，峡公也立刻明白了赵轩特意将王唯佳安然送回根据地的深层用意。

    那就是在明确告诉他，这姑娘，确实不是干潜伏的料。

    听完王唯佳的汇报，峡公压下心中翻涌的思绪，沉声问道：

    “王唯佳同志，黄倩同志让你务必带回的情报，具体内容是什么？”

    王唯佳愣了一下，似乎才从回忆中抽离，反应过来后赶忙说道：

    “领导，黄倩同志让我告诉您……”

    话说到一半，她突然顿住，目光略带警惕地扫向了站在一旁的警卫员高万友，以及送她前来的高小娟。

    峡公见状，立刻明白了她的顾虑，摆了摆手，示意两人暂时到院外回避。

    待高万友和高小娟走出小院，在篱笆墙外安静守候后，王唯佳才倾身向前，用仅能两人听清的极低声音说道：

    “领导，黄倩同志让我告诉您，之前渔女同志冒险送来的所有情报，实际上都已经泄露了。”

    “而且，当天送来的情报，次日一字不差地，都会出现在军统戴老板的办公桌上。”

    听到这番话，峡公的面色瞬间阴沉下来，目光变得无比锐利。

    其实，关于情报可能泄露的事，峡公内心并非没有过怀疑。

    白鸽同志那边也曾传回过类似的风险警示，但由于缺乏确凿证据，峡公只能下令在内部进行极其谨慎的暗中调查。

    而现在，经由王唯佳之口说出的消息。

    尽管她坚信这来自黄倩，但实际上传递的是赵轩的判断，这让峡公心中最后一丝疑虑也消散了。

    他现在可以断定，内奸一定存在，但绝不可能在核心的一号院。

    如果连一号院都出了问题，那红党干脆解散算了。

    所以，真正出问题的地方，是情报的最后一次经手环节，指向了档案室！

    然而，根据组织内部的规定，档案室的同志都受到特殊的监察手段保护，这意味着奸细绝不止一人。

    想要将档案室获取的情报顺利传递出去，至少需要两个人相互配合才有可能完成。

    峡公在第一时间便锁定了嫌疑人的身份。

    其中一个，是档案室副主任杨登本。

    而另一个嫌疑人，必定与杨登本有着极为密切的联系。

    因为只有这样，杨登本与他的接触才不会引起其他同志以及周围老百姓的注意。

    那么，这个人就是冰石同志。

    一位社会部联络点的负责人。想到这里，峡公的嘴角无声地扬起一抹笑意。

    “小娟！”

    峡公高声唤道。

    高小娟和高万友闻声，连忙从门外快步跑了进来。

    “峡公！”

    两人立定敬礼后，峡公在王唯佳略带疑惑的目光注视下，微笑着吩咐道：

    “小娟，先送王唯佳同志去休息。”

    “小高，备马，我们去一号院！”

    与此同时，在山城的军统总部内，这一夜灯火通明。

    就连戴老板也没有回去休息，他在办公室里一坐就是数个小时。

    因为今天，正是他与幼虎约定好的重要时刻。

    要在海上劫回那批被振兴旗社从北平运走的国宝。

    面对如此众多的古董珍宝，戴老板在没有得到确切消息之前，又怎能安心入睡？

    他不停地低头看着手表，当时针指向凌晨三点时，戴老板抬起头，目光正投向门口，办公室的门恰在此时被敲响了。

 第631章 烬海 

    “只要能打捞起一些物件，也能多少交代过去。”

    老板嘴角微微一扯。

    啥玩意？！

    打捞？！

    那个地方，船都沉了，还能打捞个屁！！

    老板猛地一拍桌面，木质桌面震得茶杯都跳了起来。

    滚烫的茶水溅湿了他的呢子军装，他却浑然不觉，咬着牙恶狠狠地说道：

    “东家那个狗崽子！这笔账，我记住了！总有一天，我要让他血债血偿！”

    骂过之后，急促的喘息顺着胸口不停起伏。

    老板盯着桌面上摊开的国宝清册，好半天才勉强压下心头的怒火，沉声对沈醒吩咐道：

    “这件事先压下去，不许外传，等幼虎那边的进一步消息再说。”

    老板现在，心中还抱着些许希望。

    东都，内廷密议。

    御座上的那位，此刻的怒火已经积蓄到了爆发的边缘。

    整个会议室内，都弥漫着一股压抑而沉重的气息。

    枢议会上，所有接触到他目光的重臣都清楚地意识到，御座上的那位从未像现在这般愤怒过。

    本来，东庭因为旷日持久的对外战事，内部经济早已不堪重负，处于崩溃的边缘。

    而魔都，作为东庭在海外最重要的经济据点，几乎是唯一能为这场战争提供持续输血、支撑局面的存在。

    更令他在意的是，魔都的赵轩甚至还主动帮忙，为东庭收集了数量众多、价值连城的中洲珍宝。

    御座上的那位能清晰地想象到，那批珍宝若能顺利运抵东都，绝对能极大地缓解东庭当前面临的财政压力。

    保守估计，仅仅是那批珍宝的价值，就足以填补本年度近两成的军费缺口。

    然而现在，整整一年的两成军费，就这么随着那艘渡轮，无声无息地沉入了冰冷的海底。

    在召开这次内廷密议之前，御座上的那位自然已经派人将事情的来龙去脉调查清楚了。

    魔都作为东庭如今最重要的经济命脉，绝不容许出现任何可能的闪失。

    “说话！！怎么一个个都变成哑巴了？！”

    “东相，这件事，你难道不应该给我、给东庭一个合理的解释吗？”

    被点名的东相面色看似平静，但内心同样翻腾着愤怒的火焰。

    他的愤怒倒并非完全源于御座上那位的质问。

    同样的，这也是他家族难以承受的损失。

    根据目前掌握的所有调查线索，就连东相自己也不得不承认，所有证据都指向了他的幼子。

    这个成事不足、败事有余的蠢货！！

    当然，东相心里也明白，他那个幼子事先绝不可能知道那艘渡轮上装载的是要进献给东庭高层的珍宝。

    否则，就算借他一百个胆子，他也绝不敢做出炸毁渡轮如此疯狂的行径。

    “主上！”

    东相深吸一口气，向前微微躬身，声音低沉而清晰地回答道：

    “这件事……我东家愿意承担此次事件造成的全部损失。”

    他选择了妥协。

    尽管这样做会让家族伤筋动骨，甚至元气大伤，但事已至此，别无他法。

    谁让他生了这么一个愚蠢透顶的儿子呢？

    现在事态已经再清晰不过。

    东家幼子为了报复，决意除掉清水美月，这才策划炸毁了她返回东都所搭乘的渡轮。

    阴差阳错之下，导致整船珍宝也随之陪葬，沉入深海。

    面对如此重大的损失和既成事实，东相若是不认下这份责任，他在朝中的位置恐怕也坐不稳了。

    旁人或许还能粉饰遮掩，但东相心里清楚，前线军务处送回的密报绝不会凭空捏造。

    那艘渡轮上，确实装载着振兴旗社从北境旧都搜罗而来的大批古董文物，价值难以估量。

    听到东相主动表态愿意承担损失，御座上的那位胸中的火气才稍稍消散了一些。

    他本意并不反对进行禁忌武器研究，但进行这种实验的地点，无论如何都不应该是魔都。

    那里是东庭经济最后的支柱，一旦因此出现任何差池，引发不可控的后果，那东庭也无需继续维系战局，自身就会先一步崩塌。

    平心而论，东家幼子能把大桥方吾这样的人才从魔都安全带回来，也算有些本事。

    而且，御座上的那位内心其实也认同东家幼子对大桥方吾后续的安排。

    既然魔都已经待不下去了，让大桥方吾转赴南境继续进行研究，倒也不失为一个选择，至少还能继续为东庭当前的战局贡献力量。

    眼见最棘手的经费问题有了着落，御座上的那位便顺势转移了话题，语气稍缓说道：

    “既然东家愿意承担此次损失，那么这个议题就到此为止。”

    “接下来，我们要商议的是另一件事，对于有功之臣赵桑，应当给予何种封赏。”

    站在下方的东相闻言，嘴角不易察觉地抽搐了一下。

    虽说东家幼子是直接闯祸的蠢材，但追根溯源，这一切风波的背后，处处都有赵轩这只幕后黑手在搅动。

    若非赵轩巧妙设计，让大桥方吾进行禁忌实验的隐秘之事曝光于天下，又怎会引发后续这一连串的连锁反应？

    没有大桥方吾事件的曝光，东家幼子就不会被逼到绝境，更不会孤注一掷地想要杀掉清水美月灭口。

    如果东家幼子没有去杀清水美月，那艘装载珍宝的渡轮，此刻恐怕早已平安抵达东都港口了。

    因此，东相在恼怒自己儿子不成器的同时，内心对赵轩这根搅局的暗刺更是充满了愤恨。

    即便赵轩是出于对禁忌实验危害的担忧，不想让如此危险的东西隐藏在魔都，但他明明可以采用更温和、更隐蔽的方式处理，为何偏偏要选择如此激烈直接的手段？

    正是这种毫不留情的曝光，才彻底刺激得东家幼子失去了理智，酿成大祸。

    东相暗自深呼吸了几次，勉强平复心绪，抬头看向御座上的那位，开口说道：

    “主上，赵桑对东庭固然有功，但东庭对他，也从未有过亏待。”

    东相话音刚落，坐在另一侧的蓝泽家主便发出了一声毫不掩饰的嗤笑。

    “您的这番言论，请恕在下不敢苟同。”

    “如今是非常时期，并非安稳年月，需要的正是不拘一格降人才、用人才。”

    “赵轩是中洲人不假，但他不久后也将成为我东庭贵族的女婿。单凭这一层即将建立的亲密关系，难道东相大人还认为，赵轩的忠诚与价值，不值得东庭给予更进一步的信任和褒奖吗？”

    “身份还有什么问题吗？”

    渡川家主此时也笑着说道，他的笑容中带着几分深思熟虑后的笃定：

    “我赞成蓝泽大人的话。主上，对于赵桑的封赏，短时间内确实不适合在军职或爵位上继续晋升，以免引人非议。”

    “但在其他方面，我们完全可以进行弥补，以示东庭对功臣的体恤与重视。”

    他稍作停顿，语气变得更加恳切：

    “赵桑此次为东庭进献了价值连城的珍宝，单是这一项功劳，便已十分卓著。”

    “主上试想，若立下如此大功却毫无实质性的封赏，那么今后，还有谁会愿意在获得庞大财富后，依然毫无保留地将其进献上来呢？”

    “这关乎的不仅是赵桑一人，更是东庭日后招揽贤才、凝聚人心的表率。赵桑对东庭的忠心，实在是天地可鉴啊，主上！”

    御座上的那位对赵轩也确实极为满意。

    他心中不由得想起那批本应到手的珍宝。

    若非东家幼子那个蠢货坏了大事，珍宝顺利抵达后，按照计划，赵轩会留下一半作为家传，另一半则拿出来充实军费。

    每每想到那个场景，他都觉得心头一阵激动与惋惜。

    可现在，一切都毁了。

    计划落空，珍宝也不知所踪。

    虽然事情最终未能办成，但赵轩在整个过程中所表现出的忠诚与努力，御座上的那位还是清清楚楚看在眼里的。

    “嗯，蓝泽大人和渡川大人所言不错。”

    御座上的那位缓缓开口，声音里带着上位者特有的威严与一丝赞许。

    “对于赵桑这样忠心于东庭，且能力出众、年轻有为的才俊，东庭也绝不会吝啬，必然是要重点培养和重用的。”

    说到此处，他面带和煦的笑容，目光转向了渡川家主：

    “渡川大人，我记得赵桑现在是在魔都临时政务署担任司法署长，对吧？”

    渡川家主微微颔首，心中已然一动，隐约猜到了接下来的安排。

    而坐在一旁的东相，此时则是眉头紧蹙起来，一种突如其来的、不好的预感从心底悄然攀升。

    御座上的那位继续说道：

    “司法署长，按理来说，这样的职位，赵桑是不应该长期留在魔都的。”

    “但赵桑又同时兼任着特务机关情报科的科长，肩负着重要的情报职责，因此也无法离开魔都。”

    “如此，那不如这样安排，渡川大人，你派人去跟魔都临时政务署好好交流沟通一番，将魔都所有政务机构及附属部门的人事任命权，都交到赵桑手里。”

    他特意加重了语气，强调道：

    “我说的，是所有！”

    渡川家主嘴角几不可察地微微牵动了一下。

    虽然他心中早有预料，可亲耳听到御座上的那位如此明确且大胆地放权，他还是感到了一丝惊讶。

    东相就更不用说了。

    听了这话，他差点没忍住直接拍案而起！

    所有的人事任命权！

    这意味着什么？？

    这意味着赵轩在魔都，虽然仍然无法触碰东庭直属的军务系统，也不能直接插手治安总署与各处驻防部门的核心调动，但在财政、税务、港务、商贸以及部分政务协作领域，他已经拥有了极大的操作空间。

    这种权力并非真正意义上的军政大权，更不是可以让他一句话便决定所有人生死荣辱的至高权柄。

    从表面上看，这份任命给得很重，甚至足以让外人误以为赵轩已经在魔都一手遮天。

    但真正落到细处，文件中列明的内容其实极为微妙。

    赵轩可以对魔都临时政务署下辖的各个经济部门提出人事调整建议，可以要求税务、港务、商会、运输、仓储等机构配合他的整顿方案，也可以在发现有人贪腐、怠政、破坏商路时，向上级提交撤换名单。

    可最终的正式任命，仍需经过临时政务署、东庭驻外总署以及各方名义上的程序确认。

    换句话说，他拿到的不是一把能直接斩人的刀，而是一支可以把许多人写进名单里的笔。

    这支笔，足够锋利。

    也足够危险。

    无论是魔都临时政务署的各级机关，还是东庭设在魔都的情报、商贸、税务、港务监察等附属单位，只要涉及经济整顿与财政征收，只要赵轩能拿出相应的理由和证据，他都可以在职权范围内提出调整意见。

    甚至，在与魔都临时政务署沟通妥当之后，连部分区署长、港务处长、税务稽查长这类关键位置的人选，也能由赵轩提出候选名单，再交由上层走完最后的任命流程。

    越想越觉得此事不妥的东相，正欲开口反驳，御座上的那位却再次开口，语气也随之变得严肃起来：

    “当然，我给了赵轩这么大的整顿权限，并不是让他在魔都任意妄为。”

    “他既然接下这副担子，就必须完成我交代给他的任务。”

    “若是他做不到，那么这些权力从何处来，便会回到何处去。”

    “赏罚分明，是东庭的规矩，也是我的用人之道。”

    渡川家主眉头轻轻挑了挑。

    果然，条件来了。

    他就知道，御座上的那位绝不会平白无故地将这样一份权柄交到赵轩手里。

    这份任命看似荣耀，其实更像是一副沉重到近乎苛刻的枷锁。

    赵轩一旦接下，便等于把自己摆在了所有人的目光之下。

    若他做得好，各方都会忌惮他、提防他、利用他。

    若他做不好，今日给出去的所有权力，转眼就会成为处置他的罪名。

    渡川家主大致也能猜到一些。

    魔都是远东最重要的商贸中心之一，也是东庭如今还能勉强榨取财政收益的少数重地。

    能让赵轩去完成、且对御座上的那位乃至整个东庭高层都至关重要的任务，必然与经济有关。

    尤其是财政、税收、港口、商贸流通这些东西。

    果然，御座上的那位接着便说道：

    “我的要求是，明年，魔都上缴给东庭的财政税额，必须在今年的基础上增加一倍。”

    “如果赵轩做不到……”

    他的目光扫过在场众人，声音陡然沉了下去：

    “那就撤去他的所有职务，交由监察处问责。”

 第632章 掌控 

    渡川家主深深地吸了一口气。

    虽然他早已预感到任务会很难，却也没想到御座上的那位会提出如此苛刻的目标。

    一年时间，税额翻倍。

    这几乎是在逼着赵轩把魔都所有能运转的商路、港口、钱庄、仓储、税卡与商会力量，全都重新梳理一遍。

    要知道，如今东庭庞大的对外开支中，魔都所能贡献的财政收入已经占据了极重的比例。

    若要在明年实现翻倍，那意味着接下来一整年，魔都几乎不能有任何大的动荡。

    商路不能断，港口不能乱，税卡不能空转，市面不能崩盘。

    这压力，不可谓不大。

    这话落下后，原本已经离开座位、准备激烈反对的东相，动作反倒慢慢停了下来。

    他沉默片刻，最终还是重新坐定。

    若是赵轩明年真能让魔都的财政税额翻上一倍，东相在心中快速盘算着，那么，自己似乎也不是完全不能接受这项任命。

    毕竟，这份权力表面上给了赵轩，实则也把赵轩推到了最危险的位置。

    只要目标完不成，赵轩便会从功臣变成罪人。

    到了那个时候，今日所有看似风光的授权，都会成为他越权妄为的罪证。

    况且，若税收目标真能达成，东庭财政必然得到极大充实。

    东相一直全力推动的远海计划，也能获得更坚实的经费保障。

    届时，朝中那些原本以财政吃紧为由反对他的人，便再难找出合适的借口阻拦。

    相较于让赵轩在魔都获得一段时间的经济整顿权，甚至可能借着这份权力来敲打东府那几个不成器的晚辈，东相觉得，如果财政目标能够达成，这些代价似乎也不是不能忍受。

    东庭的远海谋划，高于一切个人恩怨。

    至少此刻，他必须这样说服自己。

    内廷密议结束后，关于对赵轩的这项特殊任命，以及附带的任务要求，在第三天便正式以书面文件的形式，下达到了远在魔都的赵轩手中。

    赵轩是真没想到，东庭这一次居然给了自己这样一份看似风光、实则处处埋雷的权柄。

    魔都临时政务署大楼，司法署长办公室内。

    蓝泽惠子亲自从东都赶来，送来了这份沉甸甸的任命书。

    赵轩坐在办公桌后，仔细阅读着文件上详细列明的职权范围。

    他越看，眼神越深。

    直到最后，他才轻轻合上文件，指尖在封皮上敲了敲，语气似笑非笑地说道：

    “啧，这份权力给得确实大。”

    “财政整顿、港务协调、税务监察、商贸稽核、人事建议。”

    “看上去，几乎是让我把魔都的经济命脉全都摸一遍。”

    “但是明年想要完成税额翻倍的任务，也确实……”

    赵轩沉吟片刻，似乎在斟酌词句。

    “毫无难度。”

    这句话是窝在沙发里的刀娅接的。

    她正乐呵呵地用小叉子吃着面前精致的小蛋糕，语气轻松得仿佛只是在谈论今日天气。

    此时，赵轩的办公室内颇为热闹。

    不仅送文件来的蓝泽惠子在，一身利落打扮的刀颜也侍立在一旁，而刀娅则毫无拘束地占据了一张沙发。

    蓝泽惠子闻言，也跟着优雅地笑了笑，点头附和道：

    “确实可以称得上毫无难度。”

    “单单是小娅手里掌握的那些渠道和资源，只要运作得当，完成这个目标并非难事。”

    “更何况，现在阿轩你虽然不能插手东庭直属的军务和治安核心，但整个魔都的财政、港务、税务、商贸流通，以及大量附属机构的人事建议权，都已经握在你手里。”

    “有了这份整顿权，很多事情推行起来会顺利得多。”

    “之后，各个码头、仓库、税卡和商贸行会，都必须按照你的整顿章程重新登记造册。”

    “单单是这一点，就足以让那些长期躲在暗处吃空饷、做假账、转移利润的人无处遁形。”

    刀娅听完，脸上更是浮现出难以抑制的兴奋：

    “惠子姐姐说得一点没错！”

    “只要这些港口码头能保证我的货物畅通无阻，只要税卡不再被那些中饱私囊的人随意设障，我完全有信心在两个月之内，将整个魔都的商业网络重新梳理一遍。”

    “到时候，哪些商行有真实货源，哪些商行只是挂名倒账，哪些仓库账面上满满当当、实际上早被搬空，都会变得一清二楚。”

    “等这些脉络全都理顺之后，魔都的生意就不会再像过去那样被一群蛀虫层层截流。”

    “到了那个时候，我们所能调动的利益，可就远远不止是日进斗金那么简单了。”

    一旁的刀颜深吸了一口气。

    对于自己妹妹在商业上的手腕和魄力，她从来都没有怀疑过。

    小娅既然敢这么说，那就绝对有把握做到。

    而且，刀颜心里还清楚另一层优势。

    魔都首富宋家的千金宋媛媛，正是赵轩的得力下属。

    宋家多年积累下来的财力、码头关系、船运网络、仓储渠道以及票号往来，本就遍布魔都各处。

    有刀娅精妙而强势的商业运作手段，再加上宋家积累的雄厚财力与船运资源，只要让魔都的经济按照小娅设计的轨道去运行，那么至少在经济层面，就完全不需要太过担忧。

    最重要的一点在于，赵轩如今拿到的虽然不是军政大权，却是一项足以牵动全城利益格局的经济整顿权。

    他不能随意调动军务部门，也不能直接命令各处治安机关。

    可他能查账。

    能查税。

    能查港口货单。

    能查商会账册。

    能查各区署与各仓储行之间那些说不清道不明的利益往来。

    这其中的操作空间与灵活性，实在太大了。

    刀颜对赵轩有着绝对的信心。

    她相信，只要手握这项关键权力，最多半年，赵轩就能让整个魔都的经济系统彻底换一副模样。

    不是让魔都只剩下一个人的声音，而是让那些藏在暗处、靠混乱牟利的人，再也无法像过去那样轻易操纵局面。

    消息正式下达之后，整个东府公馆便陷入了一片死寂。

    得知这个消息的东府少主，整日里坐立不安，心中充满了惶惑与恐惧。

    他怎么也没想到，自己这边还什么都没来得及做，一口又大又沉的黑锅便毫无征兆地砸在了他的头上，让他连辩解的机会都没有。

    与此同时，千川道木也完全懵了。

    他同样无法相信，高层竟会将魔都如此关键的经济整顿权交予赵轩手中。

    原本赵轩成为魔都临时政务署司法署长后，就已权势极盛，极难遏制。

    如今高层又突如其来地加上这样一桩任命，东府公馆的会议室内，仿佛骤然蒙上了一层厚重而深沉的阴霾，压得在场每一个人连呼吸都感到分外艰难。

    云岛千子静静地站在一旁，心中第一次浮现出深深的怀疑与动摇。

    自己当初选择追随东府少主，是不是真的走错了路？

    “千川先生，事已至此，我们接下来该怎么办？”

    东府少主强压着心头的慌乱，涩声问道。

    千川道木长长地叹了口气，努力收拢纷乱的心神，抬眼望向东府少主，缓缓回道：

    “少主，为今之计，除了以不变应万变，卑职一时之间也实在难以决断。”

    看着东府少主脸上那混合着愤怒与失望的神情，千川道木只能苦笑着继续劝道：

    “少主，其实我们东府公馆与赵轩之间，并无真正不可化解的深仇大恨。”

    “至少在明面上，双方都还没有彻底撕破脸。”

    “或许……我们可以尝试主动向赵轩示好求和。”

    “至少，不能再让他将我们视为必须优先清除的阻碍。”

    东府少主嘴角微微一扯，心中涌起一阵强烈的屈辱感。

    什么时候起，自己这堂堂东府嫡系，竟沦落到要向赵轩低声下气、主动求和的地步？！

    然而，此前已被父亲狠狠斥责过的他，此刻除了心中不服之外，早已不敢再明目张胆地与赵轩对抗。

    即便真要撕破脸，也得像父亲所说的那样，等上一年，看看赵轩是否能够完成御座上那位交代的艰巨任务。

    “哼！既然如此，那我就暂且忍耐他一年。”

    东府少主握紧拳头，从牙缝里挤出一句话：

    “一年之后，若他完不成任务，我定要让他百倍千倍地偿还今日之辱！”

    千川道木闻言，也不愿再出言打击他了。

    按照他目前所掌握的情况，一年之后的任务目标，不过是将魔都的财政税额翻上一倍。

    倘若仅凭赵轩一人，这任务的难度自然极大。

    甚至可以说，几乎没有几个人敢夸口一定能做到。

    但如今的魔都，各行各业几乎都有刀娅的身影在背后运作。

    从米粮、药材、布匹，到码头、仓储、船运，再到票号、典当、暗线商路，她早已将触角伸进了魔都经济的每一条缝隙里。

    可以说，刀娅对魔都整体经济发展的影响力，已深入骨髓。

    有她从旁全力协助，赵轩想要完成上面交代的任务，似乎也并不怎么困难。

    “少主所言极是，我们眼下只是暂时向赵轩妥协。”

    千川道木顺着他的话应和道。

    东府少主这才略显满意地点了点头：

    “既然如此，千川先生，那么与赵轩求和接洽之事，就全权交由你来负责了。”

    “此事关系重大，还望你不要让我失望。”

    东府少主自然舍不得让云岛千子去赵轩面前低声下气。

    因此，这个艰巨的任务，遍观整个东府公馆上下，似乎也只有千川道木的资历与身份，勉强够资格去与赵轩面对面商谈。

    当然，东府少主本人也并非没有这个资格。

    但他内心深处绝不愿再见到赵轩那张令人憎恶的面孔。

    更别提是要放下身段，低三下四地去求和了。

    因着赵轩此番权力的陡然扩张与变动，整个魔都的局面反而陷入了一种诡谲的平静之中。

    这种平静一直持续到四月份。

    由于千川道木主动释放求和信号，赵轩也看在东相的面子上，并未将事情做得太过决绝。

    双方维持着一种微妙的平衡。

    待到五月，魔都各个关键的经济口、港务口与商贸口，都已经陆续出现了赵轩安插或举荐的人手。

    任何大宗货物的进出，任何异常资金的流动，任何商会内部的风吹草动，都很难再完全避开赵轩的情报网。

    魔都经济整备处处长一职，早在一个月前就被赵轩顺势安排给了刀娅。

    如今的刀娅，不仅仍然掌握着电讯联络与商业情报方面的资源，同时更兼任魔都经济整备处处长，职级与权限已同她的姐姐刀颜持平。

    而刀颜本人的职位变动，则显得更加惹眼。

    至少在外人看来，这完全是赵轩在利用手中职权，毫无顾忌地为自家人谋取利益。

    但真正了解内情的人却知道，刀颜所接手的并非军务，也不是可以随意抓捕审讯的治安权，而是城市秩序、户籍协调、商贸纠纷调解以及街面行政统筹等复杂事务。

    眼下，刀颜除了仍是特务委员会下属事务司的负责人，还同时兼任警务署行政协理与魔都政务署副秘书长。

    这些职务听起来并不如军权耀眼，却都牵涉到每日最琐碎、最容易滋生混乱的城市运转。

    谁掌握了这些细节，谁就能知道魔都到底哪里在堵，哪里在乱，哪里有人故意把水搅浑。

    一直对赵轩忠心耿耿的苗雪，此时也从原本的杂务系统中脱身出来，接手了新成立的城防物资联络处。

    这个位置看似不起眼，实际上负责协调保安队伍的补给名册、驻地仓库、运输车辆以及各区物资申领记录。

    她没有直接指挥队伍的权力，却能通过物资流向，看清许多隐藏在台面之下的关系。

    再加上与苗雪私交极好的杨华美，也被赵轩以各种理由调动，升任医院后勤副院长，进一步协助赵轩梳理医疗、药品和救护资源的调配。

    至于赵轩的小师妹周晓曼，如今已不仅是大周典当行的当家主事人，更被赵轩一手推上了魔都商会执行会长的位置。

    名义上的商会会长，则由宋媛媛的父亲接任。

    这位宋家家主德高望重，资历深厚，坐在会长的位置上足以安抚各方商户。

    而具体事务，则由周晓曼负责推进。

    如此一来，明面上是宋家主持大局，暗地里却是赵轩这一系牢牢把握商会实际运转。

    至此，魔都的商会、港口、仓储、税务、物资流通、医疗后勤与街面行政，几乎都已经有了赵轩的人在其中。

    这些人并非掌握军政生杀大权，却像一枚枚钉子，稳稳钉在了魔都这张复杂大网的关键节点上。

    他们不需要高声宣告自己的存在。

    只需要在最关键的时候，让赵轩知道哪里出了问题，哪里有人做假账，哪里有人暗中转移物资，哪里有人借着混乱大发横财。

    除此之外，汉口路光华书局的王淑余，经赵轩巧妙安排，先顺利入职魔都临时政务署担任行政秘书，随后被火速提拔，如今已进入魔都复兴银行担任稽核专员。

    有了王淑余在银行内部协助，赵轩的手终于能够伸到金融账册和贷款流向之中。

    虽然上面还有人管着，王淑余也远远谈不上掌握复兴银行，但赵轩需要的原本就不是让她一夜之间坐上高位。

    他只需要她在关键时刻发挥作用。

    比如查清某几笔异常贷款去了哪里。

    比如确认某些商行账面上的资金到底是真金白银，还是几张被反复抵押过的空头票据。

    比如在有人准备借金融漏洞转移财富时，提前把消息递到赵轩案头。

    只要能做到这些，就已经足够。

    赵轩的学生林洁如，本来就是赵轩在情报科时期的助理。

    跟随赵轩到了司法署后，她依旧担任秘书一职，处理文书、档案、会议纪要以及各类繁杂的行政往来。

    后续，赵轩趁着魔都社会事务局内部空缺频出、管理松散之际，动用人脉关系，将林洁如送到了社会事务局任职。

    不过赵轩并没有让她直接坐上局长那样过于显眼的位置。

    那样既不合理，也太容易招来各方反弹。

    他给林洁如安排的，是社会事务局秘书科副科长兼档案稽核专员。

    这个位置级别不算最高，却极为关键。

    社会救济名册、工厂劳工登记、难民安置文书、街区人口变动、福利物资发放记录，许多看似不起眼的东西，最后都会汇总到秘书科的档案柜里。

    林洁如坐在那里，就等于替赵轩守住了一只眼睛。

    一只专门观察魔都底层民生与人口流动的眼睛。

    赵轩很清楚，真正决定魔都局势的，从来不只是上面那些高谈阔论的命令，也不是某个人一时风光的职务。

    而是粮价有没有失控，码头有没有停摆，工厂有没有断料，街面有没有大规模失业，医院有没有药，难民有没有去处。

    这些事情若是乱了，所谓税收翻倍便只是空谈。

    所以他要的不是让所有人都跪在自己面前听命。

    他要的是让魔都这座庞大而复杂的城市，重新被一条条看得见、摸得着、查得到的线串联起来。

    港口的货，商会的账，银行的钱，医院的药，街面的治安协作，社会局的人口档案，所有这些东西，才是赵轩真正想要掌握的脉络。

    在外人看来，赵轩似乎是借着东庭高层的任命扶摇直上，风光无限。

    可只有赵轩自己心里明白，这份任命从一开始就是一场试探，也是一场陷阱。

    做得成，他会被推到更高处，成为所有人忌惮的靶子。

    做不成，他会被立刻抛出来，成为各方卸责的替罪羊。

    但这并不妨碍赵轩接下它。

    因为他等的，就是这样一个机会。

    一个名正言顺清查魔都账册、重整商路、安插人手、摸清敌方经济命脉的机会。

    敌人以为自己给了他一副枷锁。

    可赵轩偏偏要借这副枷锁，反过来丈量整座魔都的每一道裂缝。

 第633章 权网 

    至此，一张以赵轩为核心，覆盖军政、经济、民生各个层面的权力网络，已在魔都悄然织就，牢不可破。

    林洁如在这个位置仅仅干了一周，赵轩便再次加码，安排她迅速插入了交通局的核心管理层。

    短短半个月时间，林洁如便以惊人的速度被擢升为魔都交通局局长，全面负责管理各大车站的日常运营与调度，其中最为关键的魔都火车站，自然也被她牢牢掌控在手中。

    魔都，吴淞路特高课公寓区。

    赵轩如今依旧选择居住在这片区域，此刻，三号别墅内灯火通明，聚集了不少人。

    除了赵轩和妻子刀颜，以及他们的女儿赵思珠，还有赵轩的小姨子刀娅之外，

    客厅里还坐着这段时间被赵轩一手提拔起来的众多心腹：

    林洁如、苗雪、杨华美、王淑余、马尚城、何深、黄倩、周晓曼、宋媛媛、刘曼萍、叶旅艳。

    马尚城曾经是76号行动科的科长，后来投靠了赵轩和刀颜，一路忠心追随，如今也算是熬出了头。

    他现在担任肃检处处长，成了赵轩手中一把锋利而隐秘的剑，专门用来清除那些碍事的异己。

    而黄倩，则是赵轩在特高课任职时期的秘书，虽然与林洁如分工不同，但作为潜伏的地下党自己人，赵轩对她自然有着特别的关照。

    他将黄倩从特高课调出，安排她进入了汪伪政权的秘书处工作，如今已官至秘书处副处长。

    这个位置至关重要，赵轩的许多决策都需要通过秘书处进行表决和下达。

    有黄倩在秘书处内部策应，赵轩所提出的命令，在表决时基本都能确保获得超过半数的支持。

    尽管赵轩握有一票否决权，但这项权力若使用过于频繁，难免会招来非议，影响威信。

    黄倩的存在，恰好完美地解决了这个难题。

    宋媛媛是魔都首富的千金，同时也是赵轩麾下幽灵小组的核心成员之一。

    在刀娅出任财政司司长之后，赵轩顺势将宋媛媛安排到了工务局担任副局长。

    随后，他又通过宋媛媛这条线，将幽灵小组中资历更深的大姐大刘曼萍也调了过去。

    如今，刘曼萍担任工务局副局长，而宋媛媛则更进一步，升任局长。

    在将工务局彻底变为自己人的阵地之后，赵轩便指示刀娅在魔都火速筹建各类工厂。

    再利用手中掌握的各大码头以及林洁如主管的交通局，他们成功稳定并扩大了魔都对外的各类产品输出渠道，牢牢抓住了经济命脉。

    至于叶旅艳，作为地下党早期潜伏在魔都法租界的著名作家，赵轩直接一步到位，将她安排进了教育局，并让她坐上了教育局局长的位置。

    如今，这些身处关键岗位的骨干齐聚在赵轩家中，除了例行汇报各自的工作进展，更重要的目的是共同商讨后续对外的经济运作策略。

    将来自军统和地下党两方的人员安置在同一场合，赵轩内心并非没有压力。

    但好在，在场的众人都具备不错的大局观，且都是经过考验、值得信任的伙伴。

    除了黄倩、杨华美、马尚城这几位身份需要格外谨慎的之外，其余人在赵轩面前，基本都可以畅所欲言，不必过于拘束。

    “部长，秘书处目前的工作基本已经理顺了。与原机关、梅机关以及东条公馆方面的交涉，这段时间也取得了进展，他们最终都答应了，愿意给我们几个名额。”

    黄倩汇报完毕，连忙从随身包里取出笔记本和钢笔，准备记录赵轩接下来的指示。

    “嗯，他们能想通最好，省得大家撕破脸皮，都不好看。”

    赵轩点了点头，语气平稳地说道。

    “既然他们答应了，那么这样，黄倩，这件事就全权交给你们秘书处来跟进。”

    “各机关给出的具体名额，由你负责整理一份详细名单交给我。”

    “如果名单没有问题，就按程序安排这些人进入相应岗位任职吧。”

    黄倩闻言，忍不住轻轻咽了下口水，心中一阵激动。

    这种安插人手、培植势力的绝佳机会，赵轩居然交给了自己来办。

    这意味着，她完全可以利用这些名额，将更多地下党的同志正大光明地安排进这些关键机关。

    如此难得的机会，黄倩自然不会错过。

    当然，她也明白，这种好事不可能由她一人独占，其他人必然也想分一杯羹。

    想到这里，黄倩下意识地用余光扫视了一圈在场众人，果然发现刀颜、王淑余等人的目光，都不约而同地聚焦到了自己身上。

    王淑余不用说，是她的上级，也是自己人。

    黄倩想要安排同志，最终也得通过王淑余的协调与批准，毕竟在魔都的地下工作中，她仍需听从王淑余的整体安排。

    而刀颜就更不用提了，作为赵轩的妻子，她若想安插几个人进入原机关等部门，恐怕只是一句话的事情。

    届时，黄倩难道还能拒绝不成？

    安排好了黄倩这边的事务后，赵轩的目光缓缓转向了自己的妻子刀颜。

    刀颜的嘴角微微勾起一抹了然的笑意。

    夫妻多年，彼此早已心意相通，她自然明白赵轩此刻的关切与期待：

    “交通局这边已经按照计划做好了周密的安排，所有途经魔都的火车列次时刻表都已完成了调整与优化。”

    “无论站内发生任何突发状况或出现运输高峰，所有从魔都站发出的列车，都将优先保证我们货物的装载与发运，确保物流链条绝对畅通，绝不会出现任何不必要的延误或堵塞。”

    “此外，内阁方面所需的正式批文，我们也已经顺利拿到了手。”

    赵轩听后，满意地点了点头，眼中闪过一丝果然如此的神色。

    只要是能够切实推进太平洋计划的事项，东条首相那边果然都会给予支持。

    即便他们此刻的某些操作，在明眼人看来颇有资敌的嫌疑，那位首相阁下不也还是捏着鼻子，默许了吗？

    这群小鬼子，无论身份地位爬到多高，骨子里终究是一帮为了所谓伟大目的便能毫无底线、不择手段的畜牲。

    随着刀颜率先汇报完毕，会议室内的其余人也纷纷跟进，详细陈述了各自负责领域的最新进展。

    马尚城那边的行动更是雷厉风行，短短时间内便以贪污腐败为名，一口气抓捕了十几名汪伪政权下的权贵人物，理由简单直接，却足以堵住许多人的嘴。

    就算堵不住也无所谓，现在的魔都，赵轩说了算。

    所有既定事项都商讨完毕后，赵轩并未让众人立刻散去，而是热情地留下大家共进晚餐。

    饭局在略显轻松却又暗含机锋的氛围中结束。

    待众人离去后，赵轩特意将王淑余单独留了下来。

    书房内，王淑余略显谨慎地打量了一下这个位于特高课公寓区的房间陈设，随后才展露出温柔的微笑，在赵轩对面的椅子上坐下，接过他递来的热茶，轻声笑道：

    “部长，该谈的正事方才席间都已说完了。”

    “这会儿单独留下我，是还有什么特别的吩咐吗？”

    赵轩闻言，笑着摇了摇头，语气带着安抚：

    “放心吧，在这个书房里，你我之间不需要有任何避讳，这里很安全。”

    王淑余听后，原本略显紧绷的心弦稍稍松弛了一些。

    说实话，即便是她，也是第一次踏入这特高课管辖的公寓区域。

    外面走廊乃至整个街区，可都是宪兵队在来回巡逻，戒备森严。

    对于一个潜伏的地下党人而言，此地无异于龙潭虎穴。

    既然赵轩如此肯定地保证了这间书房的绝对安全性，王淑余自然也就彻底放松了紧绷的神经，恢复了平日的从容。

    “轩哥，是出什么大事了吗？”

    王淑余聪慧绝伦，心念电转间便已明了，赵轩绝不可能无缘无故在这样一个敏感地点单独留下她。

    所以，一定是发生了极其重要、甚至可能影响全局的大事，需要她将接下来的关键情报以最快速度传递给组织。

    赵轩面色转为凝重，目光直视着王淑余，沉声说道：

    “淑余，就在两天前，小娅在76号电讯科，成功截获了一封异常隐秘的电报。”

    “直到今天上午，我们的破译人员才终于将它完整地解读出来。”

    “这封密电的源头，是德国方面直接发给日本最高层的。”

    赵轩的话刚说到这里，王淑余的眉头便已微微蹙起，心中瞬间闪过几个可能性，她试探着问道：

    “轩哥，你的意思是……那帮纳粹疯子，终于要对他们东边那个庞大的邻居动手了？”

    “可是，他们双方不是白纸黑字签订了苏德互不侵犯条约吗？这才过去多久？”

    赵轩闻言，发出一声充满不屑的冷笑：

    “对于这群信奉强权与掠夺的法西斯分子来说，任何条约都不过是一张随时可以撕毁的废纸。”

    “根据小娅截获并破译的密电内容显示，德国最高统帅部即将启动一个代号为巴巴罗萨的庞大作战计划！”

    “而他们预定的全面进攻发起时间，就在下个月的二十二日！”

    王淑余听完，脸上的神情也瞬间变得无比凝重，她深吸一口气：

    “苏联的工农红军，在理想与信念上与我们一脉相承，都是国际共运的兄弟。”

    “轩哥，你放心，我会以最高优先级，将这个至关重要的情报立刻汇报给孙书记。”

    “除此之外，轩哥，还有什么需要我或者组织配合行动的吗？”

    她注意到，赵轩在说完巴巴罗萨计划后，面色非但没有缓和，反而越发沉重起来，这让王淑余的心也不由自主地提了起来，生出一丝忐忑。

    连刚刚提及足以改变世界战局的巴巴罗萨计划时，赵轩都未曾露出这般神情。

    这说明，接下来他要说的事情，其严重性恐怕远超之前，甚至可能直指他们自身。

    身处赵轩现在这个微妙而高位的情报节点，实际上很多战略层面的情报对他而言几乎是半公开的。

    但也正因为情报来源相对顺畅，有时反而容易让人产生一丝不易察觉的懈怠，忽略了某些隐藏在平静水面下的致命暗流。

    直到最近，华北战区的日军突然频繁要求增加各类物资支援，且调动的规模与急切程度异乎寻常，赵轩才将这些碎片化的信息串联起来，猛然想通了其背后的逻辑。

    可是，想通归想通，此刻连赵轩自己都无法确定，预警的时间窗口，到底还来不来得及？

    “淑余，你还记得之前，组织上提出的那份解决目前时局危机之二十条纲领吗？”

    王淑余的瞳孔骤然一缩，声音不自觉地压低：

    “这次的情报……竟然跟我们直接相关？”

    赵轩缓缓摇了摇头，语气带着一种复杂的沉重：

    “准确来说，是跟我们整个龙国，华北的战局有关。”

    “根据我整合到的多方情报，此次日军在华北区域，秘密集结并调动的师团数量达到了七个之多，总兵力已经超过了十万人。”

    “从这种规模的兵力投送来看，日军此次是抱着志在必得的决战决心而来！”

    王淑余目光急速闪烁，大脑以前所未有的速度运转分析，将赵轩给出的信息与已知的局势相互印证。

    片刻之后，她已然理清了脉络，声音带着一丝恍然与寒意：

    “因为我们的《解决目前时局危机之二十条纲领》被山城方面断然拒绝，山城那边为了施加压力，近期从晋南前线抽掉了将近十万的兵力，转而部署在我们根据地的周边地带。”

    “他们的意图很明显，就是要切断我们的外部物资补给线，试图从经济与军事上双重施压，削弱我们的生存空间与整体实力。”

    “而如今，日军七个主力师团的秘密调动……一方在华北减兵布防内部，另一方却在暗中增兵蓄力。”

    “所以，日军是想抓住这个国军兵力空虚、防线出现漏洞的战略窗口期，发动一场大规模攻势，一举夺下国党在华北的抗战前哨！”

 第634章 注定 

    “他们的主攻目标……是中条山！！！”

    王淑余眼底精光爆闪，最终失声惊呼出这个关键的地名。

    看到赵轩沉重而肯定地点头确认，王淑余的脸色瞬间变得有些苍白。

    日军七个装备精良、训练有素的主力师团，矛头直指总兵力虽有十七万，但因兵力被抽调而致使多处防线出现薄弱环节的中条山守军。

    此时此刻，日军一旦发起蓄谋已久的闪电式进攻，王淑余在脑海中推演了数次，也想不到国军部队有任何能够抵挡住这帮武士道疯子的可能性。

    尽管国党与红党之间政见不合，甚至时有摩擦，但说到底，大家都是流淌着炎黄血脉的龙国人。

    一想到此次战役一旦打响，那条已然出现破绽的中条山防线将会迎来何等惨烈的结局，王淑余就觉得自己的心像是被一只无形的手狠狠攥了一把，几乎透不过气来。

    毕竟，中条山一旦失守，在那片焦土上死伤流血的，都是千千万万的龙国同胞。

    “轩哥，我们……我们该怎么做？！”

    她的声音里带着一丝不易察觉的颤抖。

    赵轩沉默了片刻，最终只是长长地叹了口气，那叹息声中充满了无奈与沉重：

    “现在，只希望一切都还来得及，希望我们得到消息的时间，还不算太晚。”

    他定了定神，目光重新变得锐利而清晰，对王淑余吩咐道：

    “淑余，你回去后，除了要向孙书记详细汇报德国即将启动的巴巴罗萨计划之外，还有一件更要紧的事。”

    “必须以最快的速度，将我们掌握的日军最新动向和战略意图，安全送达根据地。”

    “这件事的严重性，已经远远超出了我们获取几条情报、传递几个消息的范畴。”

    赵轩的语气愈发凝重：

    “它已经不是我们单凭情报工作就能解决的了。”

    “最终要如何应对这场几乎可以预见的败局，如何尽可能地挽救危亡，这必须由组织上来做决定。”

    “我们眼下能做的，或许只是在战争打响之后，设法接应那些可能溃败下来的国军弟兄，减少一些无谓的牺牲。”

    “当然.....”

    说到这，赵轩补充道，眼中闪过一丝决断：

    “我这边也会立刻动用渠道，第一时间联系山城方面，将整个情况如实汇报上去。”

    “我们双管齐下，尽最大努力。”

    “虽然力挽狂澜已经不可能，但能多减少一分损失，就是一分。”

    王淑余领命，带着沉重的心情匆匆离去。书房里重归寂静片刻，刀颜才端着一个摆满鲜果的精致瓷盘，轻轻走了进来。

    “老公，忙了这么久，先吃点水果歇歇吧。”

    她的声音温柔，带着关切。

    赵轩从沉思中回过神，脸上露出一丝疲惫的笑意，顺从地张开嘴，享受了片刻妻子亲手喂食的温馨。

    这短暂的幸福仿佛一缕阳光，稍稍驱散了他心头的阴霾。

    他咽下水果，微笑着看向刀颜：

    “情况都顺利汇报上去了？！”

    刀颜微微颔首，神色同样严肃：

    “嗯，已经通过我们的渠道送出去了。”

    “说起来，此次若非我们提前布局，完全掌控了交通局的关键节点，使得日军的大宗物资调动无法绕开我们的耳目，恐怕我们也难以如此清晰地洞悉他们这次的阴谋。”

    她顿了顿，眉宇间浮起忧虑：

    “只是，老公，现在的时间……真的还来得及吗？”

    “从我们截获的物资支援数量和种类来看，那规模……怎么想都像是日军在为一场预期的胜利提前准备的庆功宴。”

    “他们肯定已经万事俱备，战争，恐怕随时都会爆发。”

    赵轩听完，只能报以一声苦笑，那笑容里充满了无力感：

    “是啊，箭在弦上。”

    “如今这个局面，红党那边出于大局，肯定也是会出兵的。”

    “现在问题的关键，反而落在了党国这边，驻守中条山的十七万将士，究竟能不能守得住。”

    他的目光投向窗外，仿佛能穿越时空看到那片即将燃起战火的山峦：

    “如果此战能坚守中条山一个月，日军的后勤和战略节奏必然被打乱，他们的阴谋便会不攻自破。”

    “一个月……这是唯一的生机。”

    刀颜听到这里，眼中终于燃起一丝希望的光芒。

    是啊，十七万兵力驻守晋南天险，只要中条山不丢，日军劳师远征，久攻不下，最终必然失败。

    一个月的时间，听起来似乎……也并非全无可能。

    然而，看着妻子神情中那抹稍纵即逝的亮色，赵轩却在心底暗自叹了口气。

    委员长是什么样的人，他赵轩可太清楚了。

    就算红党真的出兵相助，以委员长的性格和一贯的思维，前期或许是真想借助红党的力量牵制一部分日军。

    可一旦战事出现些许转机，或者前线的压力稍有缓解，那位的心思恐怕就会立刻转变，做出些亲者痛、仇者快的糊涂事来。

    到了那时，将帅不和，指挥混乱，军心离散……别说坚守一个月了，能撑上半个月，或许都算是前方将士们以命相搏换来的奇迹！

    但这样的高层决策与人性博弈，远非他一个潜伏在敌后的情报人员所能左右。

    就算赵轩心里再怎么焦急如焚，这也不是获取几条关键情报、传递几个预警消息就能解决的困局。

    现在，他除了在局部范围内尽可能地给予一些支援和策应，更多的，只能是眼睁睁地看着，那种无能为力的感觉，像冰冷的藤蔓缠绕着他的心脏。

    与此同时，山城，军统总部。

    凤尾兰的加密电文跨越千里，终于送达。

    刘铭艳收到后，不敢有丝毫耽搁，第一时间送到了毛秘书手中。

    此刻，毛术已经拿着电文，恭敬地站在了戴老板的办公室内。

    戴老板仔细阅毕凤尾兰发来的密电，眉头紧紧锁成了一个川字，手指无意识地敲击着桌面，半晌才沉声道：

    “晋南……不容有失！”

    毛术站在一旁，脸上习惯性地挂着圆滑的笑容，点头应和：

    “局座所言极是，晋南乃战略要冲，万不可失。”

    “这份情报，凤尾兰那边已经经过多方核实，日军七个师团的兵力调动确凿无疑。”

    “只是……他们的具体行进路线和主攻方向，我们的人暂时还无法完全探查清楚，对方保密工作做得极严。”

    他稍稍向前倾身，压低声音道：

    “如今的局面已是千钧一发，卑职以为，只能尽快将这份情报以及我们的研判，呈报给校长定夺。”

    戴老板深知事关重大，没有片刻犹豫，迅速向毛术交代了几项紧急待办的事务后，便亲自拿着电文，火急火燎地驱车赶往西山公寓。

    校长书房内，气氛肃穆。

    戴老板将凤尾兰的情报双手呈递。

    校长接过，一言不发地仔细阅读着，脸上看不出任何表情。

    直到看完最后一字，他才将那份轻飘飘却重如千钧的电报纸，轻轻按在了宽大的红木书桌上，眼中闪烁着复杂的思索之色。

    戴老板静立一旁，待校长目光移来，才谨慎地开口：

    “校长，以目前情报显示的情况来看，日军此次集结兵力非同小可。”

    “我们是否……应该立即勒令红党那边也同时出兵，在侧翼予以牵制，以分担晋南正面的压力？”

    校长依旧面无表情，手指无意识地摩挲着光滑的桌面。

    勒令红党出兵，这是肯定的，也是他计划中的一步棋。

    不过，在他心底的某处，却另有一番计较。

    日军就算真有七个师团，兵力超过十万，可我晋南也有中央军精锐十七万之众，据守中条山战略要地。

    按照以往抗战的经验，日军若是在一个月之内无法取得决定性突破，其攻势必然衰竭，后勤也难以维系，最终只能灰溜溜地退走。

    十七万人守卫天险，难道连一个月都守不住吗？

    倘若戴老板此刻能窥见校长内心的这番盘算，恐怕会忍不住想要委婉地提醒他：校长是否还记得当年的淞沪会战？

    彼时，我方先后投入七八十万大军，据守淞沪，结果呢？

    也只坚守了四个月而已。

    虽然淞沪战场有日本海军强大的火力支援，可当时日军地面部队总投入也不过二十五万左右。

    敌我兵力对比，大体是三比一。

    而如今，在晋南，日军投入了超过十万兵力，我方则是十七万。

    连二比一的兵力对比都未能达到，且日军准备充分，志在必得。

    这仗……真的能如预想般乐观吗？

    可校长终究是校长，在某些时刻，他总会流露出一种基于过往经验和固有思维的、近乎本能的自信。

    “雨农啊。”

    校长终于开口，声音平稳，听不出波澜：

    “这件事，我知道了。”

    他挥了挥手：

    “你先回去忙你的事情吧。”

    “正好，军部那边马上要开一个作战会议，这份情报，我会带到会上去，让大家共同讨论的。”

    与此同时，在红党根据地。

    电讯组组长高小娟收到从魔都发来的密电后，片刻不敢耽搁，第一时间就找到了峡公。

    峡公接过电报，仔细看完上面的内容，缓缓坐在小院中的石凳上，只觉得胸口一阵发闷，颇为无语。

    眼下日军即将对中条山展开大规模攻势，形势已是十万火急。

    然而根据地周边，国党的部队却仍在源源不断地集结过来，对他们红党实施严密的封锁与监视，摆出一副严防死守的架势。

    峡公实在想不明白，国党究竟是自信过了头，还是真觉得红党的威胁比侵华日军还要大？

    抗日民族统一战线，难道真的只是一句停留在纸面上的口号？

    峡公无奈地摇了摇头，心底泛起一丝自嘲。

    他本来就不该对委员长抱有任何不切实际的期望。

    格局摆在那，多说也是无益。

    “这件事关系重大，我立刻去汇报给一号院。”

    峡公收起电报，看向高小娟：

    “小娟，你先回去继续工作。”

    高小娟连忙点头应下，可刚转身要走，却突然想起自己手里其实收到了两份密电，刚才只交给了峡公一份。

    主要是先呈上的这份电文，内容由高小娟亲自翻译完成，且涉及的情况在她看来极为紧急，以至于她一时情急，竟忘了还有另一份来自渔女同志的电报没有呈报。

    “咳咳，那个……峡公。”

    高小娟有些尴尬地转回身，小声补充道：

    “其实还有一份密电，是渔女同志从敌后发来的。”

    “但这份电文的加密方式特殊，以我目前的权限和能力……无法破译。”

    峡公一听渔女同志四个字，神情顿时一凛，立刻站起身，几乎是从高小娟手中将那份电文抽了过去。

    他只扫了一眼电文上那串复杂的代码，眼皮便不由地跳了跳。

    峡公抬起手，指了指高小娟，最终却只是化作一声充满无奈的叹息，随即果断转身，迈开步子就朝着旁边的小土屋快步跑去。

    高小娟缩了缩脖子，心里明白自己这回确实误了事，脸上有些发烫。

    一旁作为峡公警卫员的高万友将这一幕看在眼里，抿着嘴，想笑又使劲憋住，肩膀微微耸动。

    “笑什么？！”

    高小娟正尴尬着，扭头就瞥见了弟弟那副模样，没好气地低声斥道。

    高万友立刻绷紧脸，努力让表情恢复严肃：

    “姐，我没笑。”

    高小娟哼了一声，又瞪了高万友一眼，这才转身匆匆离开了小院。

    几分钟后，峡公从小屋里推门而出，神色是前所未有的急促，甚至带着几分紧绷。

    “小高，备马！！”

    他朝高万友挥手，语速快而清晰：

    “立刻跟我去一号院，要快！！”

    巴巴罗萨计划！！！

    电文破译后的内容，让峡公心头剧震。

    这简直是开天大的玩笑！

    如此至关重要的战略情报，晚上一分钟呈报，都可能引发无法预料的变数。

    两个小时后，从一号院匆匆赶回的峡公，独自坐在小院中，神情有些发怔。

 第635章 月底 

    一号院的领导们在紧急商议后，已经有了决断：立即将这份关于德军动向的情报，通过秘密渠道共享给苏联方面。

    然而，苏联方面的反应，却依旧是那个熟悉的高傲姿态。

    对于巴巴罗萨计划的相关预警，苏联给出的回复干脆而冷淡：子虚乌有，绝无可能！

    他们根本不相信，德意志会敢于撕毁才签订不久的《苏德互不侵犯条约》。

    峡公坐在冰凉的石头凳上，一股郁气堵在胸口。

    他们的同志潜伏在危机四伏的魔都，于生死边缘才获取了这份珍贵情报，结果，苏联那群高傲的家伙竟如此不当回事。

    现在就算他再着急上火，也改变不了远方决策者的想法。

    国际上的事情，眼下只能暂且如此了。

    不过没一会儿，峡公还是强迫自己冷静下来，摇了摇头。

    他心想，国际局势暂且搁置吧，眼下最要紧的，还是得将目光收回国内，先把华北地区的情报脉络彻底摸透。

    五月七日，战事的发展，果然如赵轩所预料的那样——中条山战役正式打响。

    日军的进攻迅猛而凶狠，一夜之间，便攻陷了战略要地峘曲，成功将中条山的国军守军分割成东西两部，首尾不能相顾。

    日军随即继续按预定计划展开穿插进攻，步步紧逼。

    到了五月十日，短短数日之内，日军已然对中条山区域内的大部分国军部队，形成了严密的包围态势。

    这些前线的战况情报，赵轩通过特高课内部的渠道，也算是第一时间就拿到了手中。

    而其中，最让赵轩感到震惊乃至荒谬的是，情报显示，那些已被日军团团包围的国军部队，手中居然严重缺粮！

    他明明早就通过秘密渠道，将日军可能的动向和作战意图汇报给了山城方面，结果现在，拿到手的战报里，竟赫然写着被围国军无粮可用的绝境。

    在敌人的重重包围圈中，再加上没有粮草补给……这特么是人能干出来的指挥？

    赵轩只觉得一股火气直冲脑门。

    他想，就算是兵仙韩信复生，面对这种内无粮草、外无援兵的绝境，恐怕也是无计可施。

    没有粮草，又被包围，这简直是妥妥的死局，看不到半点生机。

    五月十三日，断粮已达三天的被围国军，在绝望中发起了多次突围冲锋，却均以失败告终。

    噩耗接连传来：第三军军长壮烈殉国，多名高级将领亦在激战中阵亡。

    从中条山战役打响，到五月十五日，总共才过去七天时间。

    日军在达成战役目标后，并未停歇，而是迅速朝着黄河西线展开大规模的扫荡作战，并且是对国军残留的各处据点、驻地，进行反复的、拉网式的清剿。

    仗打到这个份上，中条山战役的最终结局，其实已经注定了。

    赵轩翻阅着从华北特高课传回的这一份份战报，久久无言，最后只是默默地坐在办公室的椅子上，窗外暮色渐沉。

    时间一天天过去，赵轩每天拿到手的最新情报，基本都与他在五月十五日后所推测的战局发展没有太大出入。

    日军依旧在持续扫荡，扩大战果。

    而被围困的国军残部，仍在绝望中寻求着几乎不可能的突围机会。

    直到五月二十日，中条山地区的国军守军，终于接到了全线撤离的命令。

    五月二十七日在付出了惨痛代价后，晋南国军才撤到了安全区域。

    这场持续了二十天的战役，实际上从五月十五日起，便已分出了胜负。

    战后统计的数字触目惊心。

    国军被俘人数超过一万，战场上遗留的尸体超过四万，总伤亡人数更是超过了十万之巨。

    而日军方面，在如此大规模的一场战役中，战死人数竟不到七百人，受伤的也只有区区两千余人。

    如此悬殊到近乎荒谬的伤亡对比，赵轩第一次看到时，整个人都怔住了，半晌回不过神。

    他心想，同样是两个肩膀扛一个脑袋的军人，如此惨重的伤亡，究竟是怎么打出来的？

    这背后暴露出的问题，令人脊背发寒。

    然而，最让赵轩感到无语乃至愤慨的是，中条山战役遭遇如此惨败之后，委员长在总结检讨时，竟然试图将主要责任，推诿到了红党头上。

    日军对他们发动攻击，这倒是在意料之中，可红党居然也在对他们出手，这个理由简直让赵轩哭笑不得。

    听听这话，是人能说出来的吗？

    校长果然还是那个校长，一点都没变。

    赵轩默默读完最后这份情报，不禁摇了摇头。

    这样的战绩和言论，别说正常人了，就连狗看了恐怕都得连连摇头。

    中条山战役以日军的大胜告终，这场胜利极大地增强了日军占领龙国的自信，使其气焰更为嚣张。

    华中派遣军司令田俊六见状，认为时机成熟，便亲自向汪伪政府下达了全面开展清乡运动的总指令。

    由此可见，日军对于一月中旬清乡行动的失利，依旧不认为是自身战略或执行的问题，反而将失败归咎于其他因素，其侵略野心因此再度膨胀。

    时间来到六月中旬的魔都。

    一封从东北秘密送出的信件，辗转抵达了刀娅手中。

    这封信由索菲亚亲笔所写，核心内容自然是急切地求证那个令人震惊的巴巴罗萨计划的真伪。对此，刀娅在向赵轩询问并得到确认后，便毫无保留地将所知情况如实回复给了索菲亚。

    索菲亚自然是信任刀娅的，她们合作已久，索菲亚对刀娅的情报能力与可靠性从未有过怀疑。

    然而，索菲亚个人的信任并不足够。

    她亲自找到了自己的父亲，以极其严肃和确信的口吻，详细陈述了关于纳粹德国即将进攻苏联的巴巴罗萨计划。

    只可惜，历史的车轮似乎难以阻挡。

    有些事情，该发生的终究还是发生了。

    6月22日当天，索菲亚紧张万分地关注着苏联西部防线的一切动静。

    纳粹德国闪电袭击苏联的确认情报，也是由她第一时间获取。当这份沉甸甸的情报送达她手中时，索菲亚几乎陷入了绝望。

    因为一切已经太迟了。

    纳粹的三大集团军以钳形包围之势发动闪击，所取得的初期战果之巨大，让索菲亚看了之后惊愕不已，简直不敢相信自己的眼睛。

    由于此前苏联内部进行的大清洗运动，导致西线部队指挥体系出现混乱，军官平均年龄比纳粹德军低了十几岁。

    这种年龄差距，直接转化为了实战经验的巨大鸿沟。

    《苏德互不侵犯条约》在此刻已然成了一纸空文，苏德战争正式爆发。

    随着战役开启，索菲亚与刀娅之间的合作也变得愈发紧密。

    战争，本质上打的就是资源与后勤。

    而刀娅手中掌握着大批量的盘尼西林，这恰恰成了索菲亚方面急需的关键战略物资。

    仅仅在开战后的两个月里，通过这项贸易，刀娅所赚取的利润，就抵得上去年全年的总和。

    视线转回魔都，大周典当行总店，此处同时也是军统魔都站的秘密总部。

    如今，在副站长周晓曼的经营下，情报网络已完全铺开，站长陈处因也已从地下隐蔽状态，转到总部内公开办公。

    在总部密室的书房中，国际局势的骤变也影响着这里的任务。

    随着苏德正式开战，国党方面也宣布与德国划清界限，一项高度机密的刺杀任务便应运而生。

    作为魔都站站长，陈处因刚刚接到来自山城总部的指令，随即便将站内的核心成员全部召集至此。

    书房内，陈处因环视了一圈在座的同仁。坐在他左手边的是副站长周晓曼，右手边则是他的机要秘书，代号金丝雀的徐曼春。

    分别列坐的还有电讯组组长侯建成、情报组组长夏月、行动组组长马东野，以及那位电讯天才李萌。

    “诸位，手中的文件都看完了吧？”

    陈处因开口问道。

    众人纷纷点头，将面前的文件轻轻放下，目光齐刷刷地聚焦在陈处因身上。

    陈处因脸上带着一丝复杂的笑意，声音压得很低：

    “自从晓曼和她的师兄设计铲除了内山美月那个心腹大患之后，我们魔都站的发展，大家是有目共睹。”

    “经过这段时间的潜心经营和力量沉淀，我们站的整体实力，已经超越了历史上任何一个时期的魔都站。”

    “也正因如此，上峰才会将眼下如此重要、如此棘手的任务，交到我们手中。”

    陈处因环视一圈，看着众人神情肃穆，语气转为严肃：

    “现在，大家有什么问题或困难，及时提出来，咱们现场讨论解决。”

    “之后，便要着手安排具体的行动计划。”

    作为副站长，周晓曼自然是第一个发言。

    仔细阅读完文件后，她心中确实存有诸多疑问。

    其中最为关键的一点便是：如何确定德国派来魔都、与日本人进行交流互助的那个具体人选是谁？

    这是所有行动的前提，如果无法锁定目标，那么后续的一切刺杀行动都将失去意义，甚至可能误杀无关人员。

    其次，便是刺杀地点与时机的问题。

    文件显示，这位德国代表将在虹口机场降落，随后由日军宪兵司令部派出一个中队的兵力全程护送至会面地点。

    在此期间，日方不仅会提前清理路线，沿途还将部署宪兵站岗警戒，防卫森严。

    想要在这种级别的护卫下实施刺杀，先不论目前的魔都站是否具备这样的硬实力，即便有，也必须先确切掌握那个德国人的身份信息才行。

    “站长，”

    周晓曼直接提出了核心问题：

    “山城方面，有提供关于这个德国人的具体身份信息吗？比如姓名、职务、外貌特征？”

    陈处因面色凝重地摇了摇头：

    “晓曼，我知道你要问什么。这恰恰是我们此次任务面临的最大难点。”

    “我们目前掌握的情报，根本不足以确定要暗杀的目标具体是谁。”

    “所以，我们只能等待那个德国人抵达魔都之后，再动用一切手段进行调查，务必在短时间内弄清楚他的身份。”

    “只有确认了目标，才能启动后续的暗杀计划。”

    听完这番话，在场众人面面相觑，脸上都浮现出些许无奈和无语的神情。

    山城总部这任务下达得未免太过含糊，什么关键信息都没有，就让下面执行如此危险的任务。

    看着大家的神情，陈处因也明白其中的困难，但他别无选择，只能继续部署：

    “这也正是我今天紧急召集大家的原因。”

    “虽然以我们魔都站目前铺开的情报网络和能力，想要查清一个外来者的身份并非不可能，但此事关系重大，最怕的就是出现灯下黑的情况，或者敌人故布疑阵。”

    “所以，晓曼......”

    随着陈处因的目光缓缓转向自己，周晓曼心中已然明了。

    站长接下来的安排，恐怕又要倚重她那位神通广大的师兄了。

    “晓曼，你尽快再联系你师兄一次，这次，我们恐怕还需要幼虎出手相助。”

    周晓曼没有拒绝，这件事，她也正想听听师兄的意见。

    毕竟，这个任务处处透着古怪，线索寥寥，风险却极高，让她心里总有些不踏实。

    “好，我会尽快联系。”

    有了周晓曼这边应承下来，陈处因仿佛卸下了一块心头大石，身子都跟着轻松了几分：

    “嗯！”

    他随即转向另一侧，语气沉稳地问道：

    “马东野，你这边有什么问题？”

    马东野摩挲着下巴，眉头微蹙。

    作为行动组的组长，每次行动前，他都必须为组员的安危与任务的可行性深思熟虑。

    因此，在场众人之中，压力最大的无疑是他。

    “站长，依照日本人以往针对此类重大事件的警戒规格，我们行动组能够下手的机会实在不多。”

    “第一，是在那个德国人下飞机后，乘车前往招待所的过程中，上车与下车的瞬间，理论上是最佳时机。”

    “但这根本不现实。”

 第636章 破局 

    “虹口机场方圆十公里之内，恐怕在那天都会被日本人彻底清场，我们的人根本无法接近。”

    陈处因面色凝重地点了点头。

    马东野说的这两个时机，确实是执行暗杀最理想的节点，但实现的难度也如同天堑。

    马东野观察着陈处因的神色，心知站长也难有破解之法，便微微叹了口气，继续分析道：

    “第二个时机，是在日本人与德国人正式坐上谈判桌的时候。”

    陈处因苦笑着摇了摇头。马东野提出的时机点虽好，可每一个都伴随着几乎无法逾越的障碍。

    马东野深吸一口气，目光变得坚定起来，直视着陈处因：

    “那么，就只剩下最后一个机会了。”

    “那就是，德国人离开魔都的时候。”

    “而且，我认为，这次时机恰恰是我们成功率最大的一次。”

    此言一出，夏月、侯建成等人都不由得错愕地看向马东野。

    并非他提出的时机点有问题，而是他竟断言离开时的成功率最高，这显然有悖常理。

    在夏月看来，只要日方指挥官不是蠢材，回程路上的安保必定最为严密，恐怕会比接机时森严十倍不止。

    毕竟谈判已毕，若此时德国特使出事，一切努力都将付诸东流。

    会议室里，唯有周晓曼眼中闪过一丝了然的光芒，她轻声附和道：

    “我也认为，这个时机点才是我们最有可能成功的时候。”

    见周晓曼也持相同看法，陈处因等人立刻提起了精神，追问道：

    “晓曼，你和东野为什么这么认为？？！”

    周晓曼看向马东野，示意由他解释。马东野沉声道：

    “因为截至目前，我们连那个德国特使的具体信息都未能掌握。唯有在最后一天，当他公开现身时，我们才能确认其真身。”

    “而前面的所谓机会，我们连目标是谁都无法确定，谁能保证我们锁定的，就一定是正确的人？”

    听完这番解释，陈处因沉默了。

    这次的任务确实诡异至极，上级只抛下一句指令，几乎未提供任何有效情报，便要求他们执行刺杀。

    明眼人都看得出，这是党国为与德国划清界限而递交的投名状。

    然而，上层既想破坏日德之间的深度合作，又不愿承担日后可能遭德国清算的风险，于是便将这桩棘手的差事，压在了魔都站的肩上。

    陈处因心里清楚，倘若行动最终出了纰漏，第一个被推出来顶罪的，必然是他自己。

    但他并不在意这些。

    只要是能打击日本人阴谋的任务，他从不计较背后的利益纠葛。

    完成任务，才是他唯一在乎的结果。

    在马东野阐明观点后，陈处因直接拍板，定下了以此为方向的行计划。

    当晚，南京路一家咖啡馆的僻静角落，周晓曼与赵轩相对而坐，低声交谈。

    周晓曼的突然到访，让赵轩有些好奇。

    自家这位小师妹，莫非又遇到了什么难题？

    “晓曼，咖啡也喝得差不多了，该说说这次找我，是想问什么，还是需要我帮什么忙？！”

    周晓曼闻言，嘴角扬起一抹俏皮的笑意，有些不好意思地看着赵轩，周晓曼的声音里带着明显的犹豫和不安：

    “师兄，我......”

    “我们这次接到了一个非常棘手的任务，是关于刺杀一位从德国到魔都来进行秘密谈判的主要人物。”

    “我们已经反复商讨并初步制定了行动计划，可到目前为止，我们甚至连这个德国主要人物的最基本的信息都一无所知。”

    “唯一掌握的线索，就是他会在本月底抵达虹口机场。”

    “师兄，情况就是这样，我心里很乱，你能帮我理一理思路吗？”

    赵轩听完，眉头早已紧紧蹙了起来。

    这样一份目标、背景、情报全都模糊不清的任务，一看就知道是上面的领导层害怕承担责任，所以只把任务以极其简略的简报形式，草草交到了魔都站的手里。

    按照正常的程序和惯例，面对这样一份语焉不详的任务简报，站长完全有理由将其打回，要求上级以更清晰、更具体、包含完整情报支持的任务文件重新下发。

    否则，站长完全有权利拒绝接受该任务。

    但是，偏偏接到这份简报的，是陈处因。

    以陈处因的性格和他的聪明才智，怎么可能想不通这其中的关键关节？

    正是因为想得太明白了。

    陈处因心里清楚，一旦他把这份任务简报打回去，上面的领导很可能就不会再继续推进了。

    本来下达这样一份模糊的任务，就说明上面的决心不定，态度暧昧。

    陈处因这边如果再明确表示不接受，那这件事最后大概率就是不了了之。

    所以，陈处因明知道自己被算计了，成了某些人推卸责任的缓冲垫，但也没有选择将任务打回，而是默默地接下了这份烫手山芋。

    可这样一来，却也实实在在地坑了整个魔都站的同仁。

    看着坐在自己面前、满脸忧色的周晓曼，赵轩缓缓摇了摇头，沉声说道：

    “我此前完全没有听说过这件事，但如果情况真像你说的那样，你们这次行动成功的概率，恐怕连一成都不足。”

    “甚至，因为这次仓促而又情报匮乏的任务，你们刚刚重建起来、尚未稳固的魔都站，很可能会遭受到难以估量的重创！”

    周晓曼神情专注地凝视着赵轩，那双明亮的眼眸里没有丝毫动摇：

    “师兄，您说的这些情况，我都明白。”

    “可是陈站长的脾气您也清楚，他一旦决定了的事，九头牛都拉不回来。“

    “更何况，这次的任务关系到战略全局，意义非同小可。”

    “所以，我们无论如何都必须接下。”

    望着眼前这张写满倔强的脸庞，赵轩心里不由得感慨，这丫头的性子，还真跟陈处因如出一辙。

    只要是涉及日本人的事，只要能破坏他们的阴谋计划，无论背后牵扯到多少利害关系，周晓曼都会毫不犹豫地冲在最前面，那种义无反顾的劲头，简直是一个模子刻出来的。

    “既然你已经下定决心，我这个做师兄的，确实也不能袖手旁观了。”

    周晓曼的脸上顿时绽开笑容，她眉眼弯弯地望着赵轩，语气里带着几分娇憨：

    “我就知道，师兄对我最好了！！！”

    赵轩无奈地摇了摇头，随即神色一正，语气变得认真起来：

    “其实，要完成这件事，关键要解决两个难题。”

    见周晓曼点头表示认同，赵轩还是继续详细解释道：

    “第一，是确认那个德国人的真实身份；第二，则是身份确认后的刺杀行动。”

    “这两个环节都困难重重，尤其是第二个。”

    “即便我们成功确认了他的身份，想要在严密防护下完成刺杀，成功的概率依然微乎其微。”

    周晓曼轻轻叹了口气，眉头微微蹙起：

    “您说得对。”

    “可是这个任务，如果我们军统不接，恐怕就真的没人能做了。”

    “或许地下党那边也会采取行动，但平心而论，在刺杀这类行动上，他们毕竟不如我们专业。”

    周晓曼所指的自然是特工领域的针对性行动。

    地下党组织通常侧重于情报工作和群众动员，极少采取刺杀手段。

    而对军统而言，这却是训练有素的本职工作。

    “你们目前拟定的刺杀方案太过粗略，连具体目标人物都尚未锁定，就先制定了行动框架。”

    “当然，这个方案是基于对日本人可能做出的安排进行的预判。”

    “但无论如何，这种建立在假设基础上的计划，在实际执行中变数太大，风险极高。”

    “所以，确认那个德国人身份的任务交给我来办。”

    “只有先锁定目标，后续制定的刺杀计划才有成功的把握。”

    得到赵轩的明确承诺，周晓曼终于彻底放下心来。

    若是旁人说出这样的话，她或许还会心存疑虑。

    但赵轩不同，周晓曼对自己这位师兄的能力和品行，有着毫无保留的信任。

    “师兄，谢谢你。”

    与周晓曼分开后，赵轩并未前往司法部上班，而是径直来到了特高课。

    在这里，他仍然挂着一个职务。

    听闻赵轩到来，蓝泽惠子第一时间就赶到了情报科科长办公室。

    目前，情报科由岸本治代理科长职务，但只要赵轩这个正职科长还在位一天，岸本治的头衔前就始终带着代理二字。

    “阿轩，今天怎么有空过来？”

    蓝泽惠子笑盈盈地走上前，在办公桌对面坐下，目光温柔地落在赵轩身上。

    “阿颜昨晚告诉我，特高课今晚要参加一场晚宴，听说副科级以上级别的都必须出席，所以我过来问问具体情况。”

    这种对职务级别有明确要求的晚宴，在特高课并不常见。

    通常，如此规格的场合都是为了迎接某些重要人物。

    赵轩的猜测没有错，今晚的晚宴确实是为了迎接一位从东京远道而来的内阁大臣。

    “我也是昨天顺口跟阿颜提了一句。”

    “就算你现在没过来，我也正打算给你打电话呢。”

    赵轩微微一笑：

    “看来今晚的晚宴有些特别？”

    蓝泽惠子神色认真地点头：

    “确实不一般。这场晚宴，一来是为内阁大臣接风洗尘，二来……是因为他想见见你。”

    说到这里，蓝泽惠子的脸颊微微泛起了红晕。

    赵轩见状，甚至无需开启透析模式，心里便已大致猜到，今晚要见的人物多半与渡边家族或蓝泽家族有关。

    “是你的家人？”

    蓝泽惠子轻咬着下唇，明亮的眼眸望着赵轩，眼中带着几分羞涩：

    “嗯，是渡边叔叔。”

    “他是外交部的大臣。听说这次叔叔来魔都，是为了与一位德国代表会谈，进一步敲定双方的合作细节。”

    “这次外交活动，内阁上下都非常重视。”

    “如果我们能参与其中，对未来而言，这无疑是一笔宝贵的政治资源，对今后的晋升发展大有裨益。”

    听到这里，赵轩心中了然。

    渡边家族的外交大臣前来，自然首先要关照自家人。

    而在他们眼中，蓝泽惠子早已与赵轩深度绑定，将来结婚成家也是顺理成章的事。

    因此，渡边才会特意嘱咐蓝泽惠子，务必要带赵轩一同出席晚宴。

    这可以说是一场正式的见家长了。

    赵轩暗自思忖，世上果然不会有那么多纯粹的巧合。

    此前他还疑惑过，如此重要的外交会晤，为何偏偏选在魔都举行？

    现在看来，自己的因素在其中占了相当比重。

    若不是渡边家族的人想借此机会见见他，这场会晤的地点恐怕未必会定在魔都。

    “原来是这样。”

    “惠子，现在没什么重要的事情吧？”

    蓝泽惠子有些不解地轻轻摇了摇头，目光中带着询问：

    “重要的事情倒是没有，阿轩，你想做什么呢？”

    赵轩站起身，顺手拿起挂在椅背上的外套，一边穿上一边笑道：

    “那就跟我去买点礼物吧。”

    “渡边大臣到来，第一次见面，总得备一份见面礼才合礼数。”

    蓝泽惠子一听这话，脸颊顿时泛起更深的红晕，她微微低下头，声音也轻了几分：

    “啊……其实，其实不用的……”

    “走吧，别啰嗦了。”

    赵轩语气温和却不容拒绝：

    “跟我去选礼物，我也不知道你叔叔喜欢什么，还得你帮忙参谋。”

    当晚八点，魔都虹口，宪兵俱乐部。

    像渡边大臣这样身份的人，自然不可能去百乐门、华贸饭店那样的公开场合。

    单单是出于安全考虑，那些地点就不会被列入选择。当然，一些格外注重享乐的人除外。

    宪兵俱乐部，可以说是日本人在魔都最安全的娱乐场所。

    不单单周围布满了宪兵的固定哨与巡逻岗，里里外外也全都是日本人。

    即便是类似76号的特务或汉奸过来，也只被允许在一二楼活动。

    从二楼楼梯口开始，便是层层严防死守的宪兵站岗，可以说，连一只苍蝇都别想轻易飞上三楼。

 第637章 争锋 

    这场晚宴来的人很多，各大情报机构的机关长都到了，而他们每人只能携带自己最信任的一两名下属前来。

    不像特高课，今晚一同过来的，除了赵轩和蓝泽惠子，基本上各大科室的科长都来了。

    由此可见，渡边大臣对蓝泽惠子这位侄女有多偏爱。

    能来参加这场晚宴，对任何人未来的发展都大有助益。

    悠扬的音乐声在三楼的空间里回荡，所有抵达的各机关长都第一时间上前，与渡边大臣寒暄问候，混个脸熟。

    直到赵轩和蓝泽惠子到场，一直与众人应酬的渡边大臣脸上顿时绽开笑容，他从沙发上站起身，笑呵呵地便朝蓝泽惠子走了过来：

    “惠子，你可终于来了。”

    “让叔叔好好看看，嗯，不错，依旧英姿飒爽！”

    “叔叔~”

    蓝泽惠子挽着赵轩的胳膊，有些不好意思地红了脸。

    此时，赵轩已经悄然开启了伊迪斯的透析模式和扫描模式。

    （渡边城野，男，55岁，日本内阁外交部主任……）

    在脑海中快速浏览完渡边大臣的信息，赵轩微微吸了口气。

    来人的职位放在内阁不算太高，但很特殊！

    渡边城野不仅代表着日本外交部，同时也代表着渡边家族和蓝泽家族的态度。

    看来，此次日本人也极为重视与德国人的会面。

    周围众人看到渡边城野居然主动上前与蓝泽惠子说话，一个个神情变得复杂起来。

    特别是在不远处，带着川岛云子将一切尽收眼底的东条英雄，心中不忿，面色也十分难看。

    穿着红色低胸晚礼服的川岛云子连忙轻轻拉了一下他的袖子，东条英雄这才回过神，勉强挤出了一抹比哭还难看的笑容。

    土肥圆则是微微摇头，无声地笑了笑。

    他心想，今晚之后，恐怕整个魔都的情报机构，都要多给赵轩几分面子了。

    本来赵轩在魔都就已位高权重，如今再加上渡边城野公开站台，只要不是脑子抽了的人，恐怕都不会轻易去得罪赵轩。

    “叔叔，我为您介绍，这位就是赵轩。”

    蓝泽惠子适时开口，声音清脆。

    赵轩微笑着伸出手，渡边城野见状，并未立刻回应，而是先注视着赵轩的眼睛，足足几秒钟。

    见赵轩目光坦然，不闪不避，渡边城野这才伸手与他握了握。

    “果然是青年才俊！”

    “你的情况惠子已经跟家族大致提过。”

    渡边城野语气平和，却带着一丝审视：

    “说实话，以你现在的条件，若是没有结婚，确实配得上惠子……”

    不等渡边城野把话说完，蓝泽惠子就嘟着嘴，很是不满地打断：

    “叔叔！”

    “我跟阿颜是最好的姐妹，她都能接受我，我为什么不能接受她？”

    渡边城野嘴角微微抽动，眼皮也不受控制地跳了跳。

    这种事，是能在这大庭广众之下说的吗？

    赵轩此时也微笑着开口，语气从容：

    “渡边长官，您或许是搞错了。”

    “惠子小姐，是我最好的朋友，也是我非常信赖的同事。”

    蓝泽惠子微微一愣，随即带着些许嗔怪，狠狠地瞪了渡边城野一眼。

    渡边城野尴尬地笑了笑，连忙岔开了这个话题。

    他心知肚明，若再继续下去，今晚回去怕是要被妹妹渡边杏子好好收拾一顿了。

    在场众人无意中吃了这么一个大瓜，一个个面色都变得有些忐忑。

    这种事情，是他们能听的吗？

    虽然大家或多或少都心知肚明，可亲耳听到当事人这般提及，还是感到颇为震惊。

    没想到帝国这朵最美、也是政治背景最深厚的娇花，居然真的委身于一个龙国人了。

    晚宴的氛围因为这段插曲而变得颇有些诡异。

    不过，在一场舒缓的舞会结束后，渡边城野还是忍着尴尬，将各大机关的机关长都带到了里间的包厢中。

    然而，这里面竟然还坐着赵轩。

    赵轩坐在这堆老资格的机关长中间，倒是显得……得有些格格不入。

    渡边城野的目光缓缓扫过在座众人的脸庞，清了清嗓子，沉声说道：

    “诸位，今晚的接待安排，我很满意。”

    “不过，鄙人此番前来魔都，并非为了游宴享乐。”

    “既然各位都已到齐，不妨就借着今晚的机会，把召集大家前来的要事说一说。”

    随着渡边城野将月底需与德方代表会晤、商谈深化合作的事宜详细道出，席间所有人的眼神顿时变得锐利起来，一道道目光紧紧锁在渡边城野身上，屏息凝神。

    “渡边大臣，您的意思，我们都听明白了。”

    “在下认为，我们原机关完全有实力承担此次……”

    土肥圆的话尚未说完，梅机关机关长影佐便发出一连串的冷笑，打断了他：

    “有实力？”

    “土肥圆君，实力这个词，恐怕不太适合用在你们原机关身上。”

    “年初的清乡行动，正是你原机关配合田俊六司令执行的，可最终成果如何呢？”

    土肥圆的脸色瞬间阴沉下来，眼中燃起怒火，狠狠瞪向影佐。

    影佐却视若无睹，径直转向渡边，语气郑重：

    “渡边大臣，您将我们召集于此，想必是为了在双方会晤之前，彻底排除一切不稳定因素吧？”

    “这项任务，我梅机关有能力完成，而且相比原机关，我们在相关领域经验更丰富，优势也更明显。”

    砰——

    影佐话音方落，一声手掌拍击桌面的闷响骤然响起：

    “影佐阁下，此言差矣！我东条公馆同样具备执行此事的实力。”

    “渡边阁下，您也清楚，目前千叶道木先生正坐镇我处。”

    “即便您信不过我，难道还信不过千叶先生的能力吗？”

    渡边城野的眉头微微蹙起。

    千叶道木的确是能力超群的人物，东条英雄的身份也颇为特殊。

    将此事交给东条公馆处理，或许不失为一个稳妥的选择。

    尽管心中已有倾向，但渡边此次前来，也存着试探赵轩深浅的意图。

    因此他并未急于表态，而是侧过身，望向坐在蓝泽惠子身旁的赵轩，语气平稳地问道：

    “赵桑，关于这件事，你有什么看法？”

    对于这种明显会出问题、风险极高的项目，赵轩自然不愿涉足其中，平白惹上一身麻烦，他向来对吃力不讨好的差事敬而远之。

    但若是给别人设局挖坑，看着别人跳进去，赵轩便立刻来了兴致，这种隔岸观火、掌控全局的感觉，总能让他感到一种别样的愉悦。

    “渡边大臣，以我个人的浅见，无论是原机关、梅机关，还是东条公馆，任何一家单独负责此事，恐怕都不是最佳选择。”

    “每个机构都有其最擅长的领域与专业方向，也各有其局限与短板，倘若能将几方力量整合起来，优势互补，协同执行这项任务，我想，方能真正做到万无一失。”

    听完赵轩这番不偏不倚、甚至有些出乎意料的言论，渡边城野直接怔住了，一时竟不知该如何回应。

    别说渡边，就连坐在一旁的影佐、土肥圆和东条英雄也都难以置信地看向赵轩。

    他们谁也没料到，在这个各自为营、争抢功劳的场合，赵轩竟会主动替他们说话，提出这样一个看似公允的建议。

    尽管赵轩所提的建议听起来有些折中，甚至像是和稀泥，缺乏明确的倾向性，可只要能参与进这件事里，对任何一方未来的发展都大有裨益，毕竟这是一次能在高层面前展现能力的重要机会。

    当然，这一切的前提是任务必须圆满完成，不能出任何岔子，否则参与其中的各方都难辞其咎。

    倒是蓝泽惠子，虽然心中对赵轩的发言存有疑惑，不明白他为何要将机会拱手让人，但她始终坚定地站在赵轩这一边，相信他此举必有深意。

    既然赵轩没有将特高课纳入建议之中，蓝泽惠子自然不会主动拆他的台，去争取这个他刻意避开的任务。

    她甚至已经开始暗暗思索，赵轩这么做，背后究竟有何深意？

    是判断此事风险过高，还是另有一番布局？

    渡边城野回过神，依旧对赵轩的表态感到不可思议，眉头微蹙，心中满是困惑。

    他原本让赵轩发言，是指望赵轩能为特高课争取这次机会，没想到赵轩不仅没争取，反倒把机会往外推，推给了其他几家机构。

    关键是，赵轩提出的建议，连渡边城野自己都觉得颇有吸引力。

    这次外交会晤事关重大，牵涉极广，他也需要百分之百的安全保障，而赵轩的方案恰好完美契合了他的需求，听起来确实更为稳妥。

    可是……这么好的机会，你赵轩可以不要，我们惠子难道也不需要吗？

    渡边城野心中不禁泛起一丝焦急与不解。

    渡边城野深吸一口气，压下心中的纷乱思绪，转而看向蓝泽惠子，将问题抛给了她：

    “惠子，你怎么看？”

    蓝泽惠子微微一笑。尽管她想不通赵轩为何要放弃这样一次在渡边大臣面前表现的重要机会，却依然选择相信他的判断，毫不犹豫地支持他的立场：

    “渡边大臣，我的意见与阿轩一致。”

    “单独交给任何一个机构来办，我认为都不够稳妥，毕竟此事关系重大，容不得半点闪失。”

    “若是原机关、梅机关和东条公馆能共同执行，各展所长，互相监督，的确更能确保万无一失。”

    渡边城野嘴角轻轻一抽。

    惠子这是怎么了？

    怎么也跟着赵轩一起犯糊涂？

    他心中既失望又无奈。

    他刚才那句问话的潜台词其实已经很明白了。

    不否定赵轩，便是默认赞同，甚至希望她能顺势提出将特高课也加入其中。

    但这个建议明明可以把特高课也一并纳入进来，蓝泽惠子却绝口不提自己的部门，这反倒让渡边城野有些不知所措了，一时不知该如何将话题引回。

    在座的都是明白人，谁都看得出渡边城野的意图，知道他原本属意特高课。

    眼下局面却成了赵轩与蓝泽惠子双双将机会往外推。

    虽然弄不清这两人究竟是何打算，葫芦里卖的什么药，可这么好的差事既然送到眼前，若还不赶紧接下，岂不是白白辜负了特高课的弃权？

    土肥圆率先开口，他敏锐地抓住了这个送上门的机会：

    “渡边大臣，蓝泽课长与赵桑所言极是。”

    “此次任务若只交由单一机构，谁也不敢保证绝对稳妥，责任也过于集中。”

    “但倘若由我原机关，加上梅机关，以及近来表现突出的东条公馆三方联手，集三家之力，我相信定能圆满完成任务，不负您的重托。”

    好事落到自己头上，影佐和东条英雄自然不会再拆台，立刻顺水推舟，表达支持。

    影佐紧接着表态，语气坚定：

    “渡边大臣，请您放心，这个任务交给我们三家，我们必定精诚合作，不会让您失望，确保会晤顺利进行。”

    东条英雄也立刻跟进，声音洪亮，带着几分豪气：

    “没错！我东条公馆必将全力以赴，与原机关、梅机关通力协作，共享情报，统一部署。”

    “如此一来，任凭魔都的军统还是地下党有何能耐，也绝不可能在我们三大情报机构的严密监控与联合布防下掀起任何风浪。”

    话已说到这个份上，渡边城野也不好再明显偏袒蓝泽惠子，否则就显得太难看了，有失公允。

    他恨铁不成钢地瞪了蓝泽惠子一眼，眼神中带着责备与不解，转而露出公式化的笑容说道：

    “既然如此，外交会晤期间的安保工作，便交给你们三家共同负责。”

    “今晚回去后，你们便可着手商议细节，尽快拿出一套具体、可行的执行方案，呈报上来。”

    “宪兵司令部此次也会全力配合你们的行动，听从你们的调遣。”

    能调动宪兵，无疑让他们的压力减轻不少，多了许多可用的武装力量。

    虽然三家合力人手已足够充裕，但多一支训练有素的宪兵队伍协助警戒与外围控制，终究是多了一层保障，也让整个安保体系更为立体严密。

 第638章 合局 

    多一层保障总是好的，哪怕只是作为备选方案，也能让人心里更踏实些。

    影佐沉吟片刻，注意到土肥圆也一副欲言又止的模样，便率先开口打破了短暂的沉默：

    “渡边大臣，既然现在已确定由我们三家执行任务，那么……不知我们要保护的那位德国人，究竟是何身份？还请您明示。”

    渡边城野闻言笑了笑，语气从容地摆了摆手：

    “具体身份就不在这里透露了。”

    “等你们拿出初步的行动方案之后，我自然会告知你们详情。”

    影佐、土肥圆和东条英雄三人互相交换了一个眼神。

    也对，毕竟特高课并未参与进来。若是在此时公开信息，特高课难免也会知晓。

    一旦他们知道了，就难免增加泄密的风险。

    当然，这只是土肥圆、影佐和东条英雄基于当下形势的猜测。

    然而，事实是，就连渡边城野自己也不清楚此次德国方面派来的究竟是谁。

    要不是开着伊迪斯的透析模式，赵轩还真差点被渡边城野那副老神在在、一切尽在掌握的样子给骗过去。

    这么看来，连渡边城野都不清楚德国方面派谁过来。

    这似乎不太合理！

    赵轩瞳孔微微一缩，直觉告诉他，这里面，十分有一百分不对劲！

    要么就是德国方面并不完全信任日本，刻意隐瞒了使者的真实身份。

    要么就是渡边城野并不是真正意义上要与德国达成进一步合作的核心人物，他只是被推到台前的一个幌子。

    若是德国方面根本不信任日本，那这场交流就无从谈起，双方的合作基础也将不复存在。

    所以，答案很可能是后者！

    赵轩心中微微一沉，迅速将整个魔都的势力在脑中过了一遍。除了渡边城野，要说谁还有资格跟德国派来的人直接洽谈合作……

    赵轩脑海中瞬间浮现出了一个名字——渡边杏子！

    当然，这一切还只是赵轩基于现有线索的猜想，要想确定，还得找机会去见一趟渡边杏子，当面探探虚实才行。

    离开宪兵俱乐部后，赵轩和蓝泽惠子正打算步行返回公寓区，渡边城野的车却突然从后面驶来，稳稳停在了两人身侧。

    几乎同时，另一辆黑色的轿车也悄无声息地开了过来，并排停在了他们身边。

    “渡边叔叔？”

    蓝泽惠子有些意外地看向摇下车窗的渡边城野。

    渡边城野轻轻叹了口气，目光透过车窗落在两人身上，语气平淡却带着不容置疑的意味：

    “上那辆车吧，妹妹要见你们。”

    蓝泽惠子低低哦？！了一声，赵轩心中却是一动，这真是瞌睡来了就有人送枕头。

    看来，今晚就能见到那位关键的渡边杏子了。

    魔都，虹口山阴路18号。

    赵轩一行被侍从恭敬地带到了渡边杏子所在的茶室。

    看到渡边杏子依旧如往常般跪坐在矮桌前泡茶，并且已经准备好了四杯热气袅袅的茶水，赵轩微微吸了口气，迅速调整好表情，面带微笑地跟着蓝泽惠子在矮桌前坐下。

    渡边城野面对杏子时，似乎显得有些拘谨。

    名义上是她的哥哥，实则，渡边城野在家族里的地位远远比不上渡边杏子。

    在实力为尊的体系里，渡边城野更多是靠着家族荫庇才坐到了如今的位置上，而真正能够稳固家族地位、掌握实权的，还得靠渡边杏子以及他们那位行事低调的大哥渡边真鹿。

    渡边杏子面带温和的笑容，见三人都已坐定，她才缓缓抬手，做了一个请的手势，示意三人先尝一尝她刚泡好的茶水。

    赵轩端起茶杯，凑到唇边微微抿了一口，不得不说，渡边杏子的茶道技艺越发精妙了。

    明明只是一杯看似普通的茶水，但经由渡边杏子之手泡出来，无论是扑鼻的清香还是入口后的回甘，似乎都远超平常喝过的茶。

    茶道的精进往往也代表着心境的提升与沉淀，这让赵轩心中更多了几分警惕与审视。

    渡边杏子目光扫过三人，声音柔和地开口问道：

    “惠子，阿轩，听说你们主动放弃了此次保护德国使者的任务？”

    蓝泽惠子微微颔首，语气平静地回应：

    “是的，母亲。”

    来的路上，蓝泽惠子就大致猜到了渡边杏子召他们前来的用意，自然也提前想好了应对的话术。

    “特高课如今已经不需要更多的功劳来衬托，现有的地位和影响力已经足够稳固。”

    “相较于特高课，原机关、梅机关显然更需要这份功劳来巩固和提升自身在魔都的价值。”

    “特别是新建立的东条公馆，对这次任务的渴求程度应该是最高的，他们急需一场漂亮的行动来证明自己的价值与能力。”

    “如果特高课也参与进来，除了有与他们争功的嫌疑外，某种程度上也是浪费资源。”

    “既然三家机关联手就足以完成任务，没必要再将特高课也算进去，况且特高课近期也还有其他重要的事务需要集中处理。”

    渡边杏子笑眯眯地看了眼蓝泽惠子，对于这个虽非亲生却一手培养起来的女儿，她十分清楚其性格与行事风格。

    特高课不是不能争，而是不必在此刻争。

    不去争，恐怕是赵轩自己并不想去争，从而也让蓝泽惠子失去了去争的念头。

    念及此，渡边杏子的目光转向赵轩，语气中带着几分深意：

    “惠子刚才说的，阿轩你也都听见了。”

    “眼下，你个人的确很难再进一步，但你就没想过，该为惠子争取一些功劳作为回报吗？”

    一旁的渡边城野冷哼一声，脸色阴沉，显然对赵轩今晚的表现相当不满。

    蓝泽惠子之前为了替赵轩争取功绩，不惜动用了家族大量的政治资源。

    如今轮到该为惠子积累些资本的时候，赵轩却连一点积极争取的态度都没有。

    这让渡边城野越发觉得，自家惠子怕是看走了眼。

    赵轩这小子，根本就是个靠女人上位的软饭男，半点都靠不住。

    然而，无论是渡边城野毫不掩饰的鄙夷，还是渡边杏子看似温和的追问，此刻都恰恰落入了赵轩的预期之中。

    赵轩依旧是一副云淡风轻的模样，蓝泽惠子却不由得紧张起来，她能清晰地感受到母亲话里对赵轩隐隐的不满。

    赵轩先朝渡边杏子微微颔首致意，随后才平静地开口：

    “渡边夫人，我认为这次的事情有些蹊跷。因此，在尚未弄清具体状况之前，贸然参与进去，恐怕并非明智之举。”

    说到这，赵轩用眼角余光观察了一下渡边杏子与渡边城野的神情，微微顿了顿后才继续说道：

    “我个人也不希望特高课过早介入，以免节外生枝，引出意料之外的麻烦。”

    渡边城野的眉头顿时拧紧，脸上浮起明显的不悦，语气生硬地诘问道：

    “赵轩，你这话是什么意思？”

    “难道你想暗示，我们大日本帝国与德国接下来的合作藏着什么隐患？”

    “还是你觉得，就凭魔都那些东躲西藏的军统和地下党，能在我们铜墙铁壁般的防卫下，掀起什么风浪？”

    一旁的蓝泽惠子听到这里，心中暗自松了口气。

    只要赵轩敢这样开门见山地提出质疑，她便确信，赵轩一定是察觉到了计划中某些不寻常的细节。

    对于赵轩的敏锐嗅觉和判断力，蓝泽惠子向来深信不疑。

    渡边杏子此时抬起手，轻轻摆了摆，示意情绪有些激动的渡边城野暂且安静。

    渡边城野从鼻子里哼了一声，悻悻地扭过头去，不再说话。

    待他安静下来，渡边杏子才微微眯起眼睛，目光锐利地投向赵轩，缓缓问道：

    “哦？我倒是想听听，你觉得这其中有什么问题？”

    赵轩的神色依旧平静如水，这份超出年龄的沉稳，反而让渡边杏子心中的探究欲增添了几分。

    “渡边夫人，既然您问起，那我就直言不讳了。”

    赵轩不疾不徐地说道：

    “首先，虽然此次是两国外交大使级别的会晤，即便选址在魔都，似乎也没有必要提前如此之久就开始大张旗鼓地筹备吧？”

    “今天是六月二十三日，距离月底还有整整一周。”

    “提前一周就弄得满城风雨，我们这边的动静越大，不就等于是在向潜伏在魔都的军统和地下党公开宣告，帝国近期在此地将有重大活动吗？”

    “这样的做法，我实在难以理解，究竟是为了保护两国大使的安全，还是在变相地提醒我们的对手，给他们留出充足的时间去谋划和布置！”

    渡边杏子的面色几不可察地微微一变，她深深地看了赵轩一眼，不得不承认，这个年轻人的观察力确实敏锐得惊人。

    通常情况下，距离会面还有一周，多数人的注意力并不会聚焦在这个时间点上，但赵轩偏偏精准地抓住了这个细节。

    蓝泽惠子听完这番话，也露出了恍然的神情，她先是看了看赵轩，随后又将带着疑问的目光转向渡边杏子和渡边城野，显然也在思索其中的蹊跷之处。

    赵轩留意到渡边杏子神态的细微变化，与此同时，通过伊迪斯透析模式反馈的信息，他进一步掌握了渡边杏子此刻的心理活动。

    赵轩暗自吸了一口气，心道果然被自己猜中了。

    从渡边杏子的心理活动来看，提前这么长时间进行筹备，确实另有一层深意。

    而且这意图并不复杂，就是要以此次高规格的会晤为诱饵，将魔都的军统和地下党力量引诱出来，即便不能将他们一网打尽，也要力求重创其主力，令其伤筋动骨！

    这真是一步算计深远的好棋啊。赵轩心中暗忖。

    渡边杏子选择这个时间点可谓精妙。

    巴巴罗萨计划刚刚启动，国党方面才与德国划清界限不久，渡边杏子便策划了如此一场庞大的谋局。

    既然要钓鱼，自然舍得下重饵。

    因此，赵轩现在判断，那位即将到来的德国大使的身份应当……该是真实的，月底的会面安排也是真实的。

    但这枚作为诱饵的棋子，本身是否就是一步死棋，赵轩目前还无法看清。

    所以，接下来要探知的，才是真正关键的情报。

    理清思路后，赵轩继续说道：

    “其次，我还有一个问题，想请教渡边大臣。”

    渡边城野的眉头再次紧锁起来，心中纳闷怎么话题突然又绕到自己身上了？

    他本以为赵轩的矛头会继续指向渡边杏子，或是转向更宏观的局势，没料到对方竟将问题直接抛给了他。

    渡边杏子也对赵轩接下来要说什么充满了好奇，毕竟方才第一点，赵轩在并不知晓她全盘策划的情况下，已经分析得八九不离十了。

    这让她对赵轩的能力又高看了一分。

    不得不承认，蓝泽惠子的眼光确实独到，就连渡边杏子自己也不得不认可，赵轩确实是一个值得倾力培养的人才。

    此刻，她安静地等待着，想看看这位年轻人还能带来怎样的意外。

    “阿轩，有什么问题你尽管问。”

    渡边杏子开口道，随即又转向渡边城野：

    “三哥，待会儿你必须如实回答。”

    她的语气温和，却带着不容置疑的意味。

    渡边城野郑重地点了点头，既然杏子已经发话，他也不好再摆出难看的脸色。

    他调整了一下坐姿，重新看向赵轩，等待对方提问。

    赵轩也微微颔首，随即开口问道：

    “渡边大臣，恐怕您并不清楚此次德国派来的那位大使的真实身份吧？”

    渡边城野闻言，脸上顿时露出了惊愕的神情，他下意识地转头看向渡边杏子，眼神中充满惊愕。

    他看向渡边，第一反应就是，这件事你告诉他的？

    随后自己就先反应过来，渡边杏子怎么可能把这么重要的事情告诉赵轩！

    察觉到自己好像已经暴露了，渡边城野脸上的神情变得尴尬无比。

    渡边杏子对渡边城野这种几乎将答案写在脸上的反应感到有些无奈，这根本不需要他开口回答，明眼人一看便知，他渡边城野确实对那位德国大使的底细一无所知。

 第639章 困惑 

    渡边杏子心中暗自摇头，自己这位三哥在政务上虽有些手腕，但在情报与深层次谋划上，终究还是差了些火候。

    赵轩也没有等待渡边城野的回答，他偏过头，目光再次落在渡边杏子身上：

    “看来正如我所料，此次真正要与德国大使会面的人，应该是您了，渡边夫人。”

    渡边杏子轻轻吐出一口气。

    面对赵轩时，她从来都是打起十二分精神的，可每次与赵轩交锋，谈着谈着，她总有一种不知不觉被带入赵轩节奏的感觉。

    这个年轻人的洞察力与逻辑推演能力，实在不容小觑。

    蓝泽惠子此时也惊讶不已，失声道：

    “母亲，这……”

    蓝泽惠子显然也是第一次得知这个安排，脸上写满了意外。

    渡边杏子摇了摇头，笑了笑。

    事情发展到这个地步，已经没有继续隐瞒的必要了。

    赵轩都已经推理到了这个程度，再遮掩下去毫无意义。

    她端起茶杯，轻啜了一口，借此短暂地整理了一下思绪。

    渡边杏子重新露出了笑容，坦然承认道：

    “确实，此次与德国大使蒙西会面的，就是我。”

    “三哥只是摆在明面上，用来吸引军统和地下党注意力的一个幌子。”

    “这个计划，既是吸引国民党注意力的鱼饵，也是我们趁此机会重创军统和地下党的一把利剑。”

    渡边杏子的话语平静，却带着一股不容置疑的寒意。

    赵轩心中既惊叹于这个计划的周密与狠辣，也不由自主地松了口气。

    他想，今天若不是自己冒险前来这一遭，获取了这关键的情报，恐怕军统和地下党的同志们，在毫无防备之下，真会落入渡边杏子精心布置的陷阱之中，后果不堪设想。

    然而，事情的发展远没有赵轩想的那么简单。

    渡边杏子似乎看穿了他内心的庆幸，嘴角勾起一丝若有若无的笑意，接着抛出了更关键的信息：

    “月底我与德国大使的见面是真的，这一点无需怀疑。”

    “但同大使一起过来的，还有德国方面的一位高层人物。”

    “所以，无论是为了谁，军统和地下党都没有选择。”

    赵轩闻言，面色骤然一凝，眉头不自觉地微微蹙起。

    渡边杏子抛出这个信息是想做什么？

    影响自己的判断？

    赵轩有些不解地看向渡边杏子，试图从她平静的面容下捕捉到一丝破绽。

    然而，即便他暗中启动了伊迪斯的透析模式去感知和分析，反馈回来的信息依旧纷杂模糊，无法让他彻底看透渡边杏子这句话背后隐藏的真正目的和全盘计划。

    赵轩快速思考着。

    德国大使此行，明面上是与渡边杏子洽谈进一步的合作事宜，这已经是一个足够分量的信号。

    那么，这位身份更为特殊的德国高层，在此敏感时刻秘密前来，其意图究竟为何？

    只是谈后续的合作而已，德国完全没必要派遣除了大使之外的另一个人，特别是这个人的身份还不简单。

    一时间，赵轩脑子都有些乱了。

    渡边杏子看着赵轩脸上浮现出的困惑神情，不由得微微一笑，这下子可真是把他给绕迷糊了吧！

    不过她心里清楚，自己方才所言句句属实，确实没有半分欺瞒赵轩的意思。

    “惠子，阿轩，你们不妨再仔细考虑考虑，是否要加入到这次的任务中来？”

    渡边杏子语气平和地再次询问道。

    蓝泽惠子几乎是下意识地就转过头，将目光投向了身旁的赵轩，仿佛他的态度就是自己决策的唯一依据。

    这一幕落在渡边杏子和渡边城野眼里，两人不禁相视一眼，脸上都露出了几分无可奈何的神色。

    而此时的赵轩，虽然被渡边杏子一番话搅得有些理不清头绪，但内心深处那份不愿卷入其中的念头却丝毫未减。

    在他看来，那两个德国人无论怀着何种目的前来，都已在心中被宣判了死刑。

    若是此刻参与进去，日后免不了还要费心谋划脱身之策，实在是得不偿失。

    赵轩面色沉静，先是对蓝泽惠子递去一个意味深长的眼神，随后才抬眼看向渡边杏子，缓缓开口道：

    “渡边夫人，此刻想必梅机关、原机关以及东条公馆那边都已经开始着手布置了。”

    “倘若特高课此时再介入其中，这种竞争关系难免会变得过于激烈。”

    “如此一来，恐怕不仅难以顺利完成任务，还可能因为各机构之间的互相牵制而徒增内耗。”

    渡边杏子闻言，眉头不由得微微蹙起。赵轩这番话的意图已经再明显不过。

    无论这次任务能带来多少功劳，特高课都不打算参与分羹。

    而更令她感到意外的是，蓝泽惠子对赵轩这套说辞竟没有丝毫怀疑，几乎是不假思索地便点头附和道：

    “母亲，我觉得阿轩说得有道理。事已至此，特高课还是不参与为妙，这样对各方都好。”

    听完女儿这番话，渡边杏子轻轻摇了摇头，最终化作一声叹息：

    “也罢，既然你们已经做出了决定，那么，往后便不容后悔。”

    “三哥，这件事特高课就不必参与进去了。”

    一直静坐一旁的渡边城野微微颔首，表示遵从。

    尽管他心中满是不解与愤懑。

    自己此番亲自前来，几乎是将功劳拱手送到两人面前，他们却执意推开。

    但既然渡边杏子已经发话，他也只能照办。

    “留下吃过晚饭再回去吧。”

    渡边杏子站起身，丢下这句话后便径直离开了房间。

    渡边城野冷冷哼了一声，也连忙起身跟了出去。

    蓝泽惠子与赵轩对视一眼，随后她温婉地笑了笑，轻声说道：

    “阿轩，我觉得你的考量是对的。”

    “我们特高课近来已经累积了足够的功绩，即便再添上一笔，短期内也难以助你更进一步。”

    “既然如此，倒不如做个冷静的旁观者。”

    “毕竟，收益越大，往往意味着风险也越大。”

    “这次的任务表面看来似乎天衣无缝，可其中任何一个环节出了纰漏，后果都不堪设想。”

    赵轩闻言，脸上露出欣慰的微笑：

    “惠子，你能这样想，那是再好不过了。”

    如此一来，倒也省得他再多费唇舌去向蓝泽惠子解释什么了。

    晚饭过后，赵轩和蓝泽惠子便一同返回了特高课公寓区。

    而此时，渡边杏子正与从家族中带来的智囊神乐仁太相对而坐，悠然品茶。

    “仁太，你说赵轩为什么要拒绝这送到眼前的功劳？他给出的那些理由，我是不大信的。”

    “总不至于，他已经预见到这次任务必定会出问题吧？”

    渡边杏子抿了口茶，语气中带着几分探究。

    身穿一袭黑色武士服的神乐仁太面露苦笑，摇了摇头：

    “小姐，说实话，我一直都看不透赵轩这个人。”

    “但地下党和军统的那些角色，确实不容小觑。”

    “至于他为何拒绝，或许正如惠子所言，特高课如今功绩已足，大可以安心躺在功劳簿上，静待战争胜利。”

    “这样做，无论此次任务成败如何，都对特高课毫无影响，其他情报机构依然无法动摇特高课在魔都的地位。”

    说到这儿，神乐仁太顿了顿，又笑了笑补充道：

    “当然，小姐您所猜测的那种可能性，也并非完全没有。”

    渡边杏子放下茶杯，自己所说的那种情况，真的有可能发生吗？

    有原机关、梅机关和东条公馆联手出击，再加上宪兵队从旁策应兜底，在这魔都地界，她实在难以相信，有谁能在这重重护卫之下，成功刺杀他们所要保护的目标。

    沉思良久后，渡边杏子面色转为严肃，看向神乐仁太：

    “仁太，无论如何，我这边与德国大使会晤的事情，绝对不能出任何岔子！”

    神乐仁太的神情也随之郑重起来：

    “小姐，请您放心，京极见那边我已经详细交代过了。”

    “有他在，西蒙先生的安全绝不会有任何闪失。”

    “况且，届时所有人的注意力必然都会聚焦在那位德国高层官员身上，更不会有人去留意西蒙先生。当然，我们也会做好两手准备，以防万一。”

    渡边杏子点了点头。有神乐仁太亲自督办，再加上京极见的能力，其实她心中也没什么好担心的，但今天赵轩的态度，却让渡边杏子心中实在有些不安定。

    魔都，大周典当行，魔都站总部。

    周晓曼已经收到了赵轩传来的情报，此时正在书房中向站长陈处因进行汇报。

    听完周晓曼的话，陈处因的面色凝重无比。

    “所以，幼虎探查到连负责此次外交事件的渡边城野都不清楚德国大使的真实身份！”

    “而且，渡边杏子很有可能才是真正与德国人商谈进一步合作的关键人物？”

    周晓曼俏丽的脸蛋上布满了愁绪，轻声应道：

    “嗯，师兄那边确实是这么说的。”

    “但有一件事，师兄没想明白，我也同样没想明白。”

    周晓曼刚刚汇报的情况，陈处因自然清楚是怎么回事。

    德国这次派来的人，不仅有外交大使，同时前来的还有一名德国政府的高官。

    按理来说，商量这种合作事宜，仅派遣一名外交大使便已足够。

    更何况，在日本和德国的联盟中，显然是德国占据着主导地位。

    在这种情况下，更不应该出现商谈进一步合作时，不仅来了一名大使，还额外加上一名德国高官的局面。

    这根本不符合常理。

    究竟谁才是真正占据主动地位的一方？

    陈处因眉头紧锁，也开始深入思考这个问题。

    书房中陷入了一阵短暂的沉默，空气仿佛都凝固了几分。

    良久之后，见陈处因仍在思索，周晓曼微微吸了口气，开口说道：

    “站长，我认为现在最重要的是尽快弄清楚那名德国大使和德国高官的真实身份。”

    “这样一来，不管日本幕后主导这场合作的人究竟是谁，我们只需要确定，到底谁才是真正与渡边杏子见面的人就行了。”

    陈处因眼睛一亮，追问道：

    “晓曼，你的意思是，渡边杏子很可能在跟我们玩一手瞒天过海的戏码？”

    周晓曼神情认真地点了点头，说道：

    “从师兄传来的情报，以及情报中存在的悖论来看，这确实是最符合实际的分析。”

    陈处因沉吟片刻，也觉得周晓曼的思路没有问题。

    现在他们要做的，就是确定在这场外交活动中，究竟是那名高官更为重要，还是那名大使更具分量。

    只要明确了这一点，他们就能制定出成功率更高的刺杀计划！

    “好，那就让情报组那边立即着手调查这件事。”

    “晓曼，你跟幼虎也要时刻保持联系。”

    “幼虎获取情报的速度极快，你可千万不要怠慢啊！”

    周晓曼闻言，俏脸上露出了恬淡而坚定的笑容：

    “放心吧站长，这件事我一定会跟进的。”

    同一时间，地下党这边也收到了赵轩传来的情报。

    如今，赵轩自己也尚未将整件事情的脉络完全理清。

    因此，他现在最需要的便是能够佐证的情报。

    单单依靠军统那边，赵轩并不完全放心，还是得让红党这边也出手协助。

    毕竟，要论对德国那批领导层最熟悉的人，莫过于苏联了。

    而现阶段与苏联关系最为密切的，自然就是红党。

    魔都汉口路，光华书局后房的密室之中。

    王淑余拿到赵轩那边传来的情报后，便立刻向魔都地下党负责人孙建中书记作了汇报。

    孙建中听完汇报，感觉头都大了几分，不禁问道：

    “淑余，这……晨光同志传来这份情报，究竟是作何打算？”

    王淑余柳眉微微拧着，其实在与孙建中汇报之前，她就已经做了许多猜测。

    此刻孙建中间起，王淑余便将自己认为最有可能的猜测说了出来：

    “孙叔，我觉得轩哥那边肯定也拿不准德国这次除了派遣一名大使外，为何还要额外加上一名高官的原因。”

    “所以，轩哥肯定是希望我们能够帮忙调查清楚这两个人的真实身份。”

 第640章 阳谋 

    说到这儿，王淑余停顿了片刻，等孙建中点头表示理解后，她才继续说道：

    “如今德国已经撕毁了与苏联的互不侵犯条约，两边战事正打得如火如荼。”

    “那么，最了解德国情报的，自然就是苏联。”

    “恐怕这件事我们得继续上报组织，请组织上与苏联沟通，尽快将这两个德国人的身份搞清楚。”

    有了王淑余提供的思路，孙建中顿时松了口气。

    “好，淑余，我立刻将这件事汇报上去，你也跟晨光同志保持沟通，等我消息。”

    魔都，吴淞路特高课公寓区，三号别墅二楼的书房内。

    赵轩和刀颜夫妻俩并肩坐在书桌前，不远处是刀颜的妹妹刀娅。

    此时刀娅正戴着耳机，全神贯注地记录着索菲亚那边传来的密电内容。

    十几分钟后，刀娅摘下耳机，抬手揉了揉有些发胀的太阳穴，随后说道：

    “姐姐、姐夫，索菲亚那边回复得很快。”

    “从电报的具体内容来看，索菲亚显然清楚那名外交大使的真实身份，但对于随他一同前来的那位德国高官，索菲亚也表示不知情，毕竟我们连对方的名字都未曾提供。”

    赵轩对此并不感到意外，德国的情报保密工作素来严密，倘若做得不好，当年那场震惊世界的巴巴罗萨计划恐怕就难以顺利实施。

    刀颜轻轻抱着怀中熟睡的女儿，将声音压得更低了些，问道：

    “那这个西蒙，又是什么情况？”

    刀娅闻言，嘴角咧开一抹笑意，解释道：

    “说起这个西蒙，他在德国政商两界可算是个八面玲珑的角色，而且，这家伙背后的人脉网络相当硬实。”

    “苏联方面安插在德国的潜伏特工，曾多次策划针对这个名叫西蒙的人的刺杀行动，但每一次都以失败告终。”

    “而眼下，德国与日本之间为进一步深化合作需要敲定细节，索菲亚对于德国方面会派出西蒙前来，似乎并不感到惊讶。”

    “这就有意思了。”

    刀颜微微点了点头，表示理解。赵轩眼底闪过一丝精光，同样露出笑容，接话道：

    “果然很有意思。”

    “照这么说，这个西蒙在德国内部的地位应该相当高？”

    刀娅笑着点了点头，肯定地答道：

    “从索菲亚回复的电报措辞和苏联针对西蒙的刺杀行动来判断，确实如此。”

    “所以，姐夫，你的意思是，渡边杏子真正想要会见的人其实是西蒙，而那名一同前来的德国高官，只不过是双方故意放出来的幌子，用来吸引潜在敌人的注意力？”

    赵轩双手环抱在胸前，身体向后靠在椅背上，沉思片刻后，缓缓回道：

    “不是没有这种可能。”

    “而且，这种可能性还非常大。”

    “但是，以我对渡边杏子行事风格的了解，这件事恐怕没那么简单。”

    “渡边杏子打算用德国派来的专员做诱饵来钓鱼？呵，不是我不相信她的能力，而是她根本不敢独自做出这样的决定！”

    刀颜听到这里，顿时恍然，她目光在赵轩和刀娅之间扫过，压低声音分析道：

    “也就是说，如果渡边杏子真的这么做了，那必然是得到了德国方面的默许乃至首肯。”

    “那么，西蒙和那名德国高官之间，就必然有一个人是被故意推出来的弃子。”

    “如果西蒙真是渡边杏子真正要见的关键人物，那么那名德国高官，无疑就是用来迷惑视线的牺牲品。”

    刀娅和赵轩同时点了点头。

    这个逻辑推导并不复杂。

    然而，现在赵轩虽然得出了这个初步结论，但接下来要做的，就是尽快将这个情报传递给师妹周晓曼，提醒魔都站的同僚们提高警惕，切莫中了渡边杏子设下的障眼法。

    可渡边杏子这次的行动姿态，表现得实在过于自信，大有一副不让我方在魔都的军统与地下党组织伤筋动骨就绝不罢休的架势。

    如果真是这样，那么渡边杏子此次行动的底气究竟从何而来？她的依仗到底是什么？

    刀娅和赵轩不约而同地陷入了沉思，刀颜也低头凝视着怀中女儿安详的睡颜，思绪渐渐飘远，仿佛在脑海中梳理着这错综复杂的局势。

    苏联，深夜时分，万籁俱寂，索菲亚独自坚守在一处隐蔽的战地电讯室内。

    对于刀娅之前发来的那封求助电报，索菲亚始终记挂在心，未曾有片刻遗忘。

    时间已近凌晨，但她毫无倦意，只是静静地等待着，等待着潜伏在德国境内的苏联特工随时可能发回的最新情报。

    滴滴滴滴——

    电台的蜂鸣声骤然响起，划破了室内的寂静。

    正有些犯困的索菲亚猛地一个激灵，打了个哆嗦。

    她抬手用力揉了揉脸颊，强迫自己迅速清醒过来，随即熟练地戴上了耳机。

    钢笔在笔记本上飞速滑动，发出沙沙的声响，这一记录，便是足足十分钟。

    当索菲亚终于停笔，她立刻对照着密码本开始译电。

    随着一行行文字被破译出来，她的瞳孔不由自主地微微颤抖，紧盯着刚刚译出的电文内容。

    现在可以完全确定了，西蒙，确实是德国方面派往魔都，意图与日本人商谈进一步合作的特使。

    后续的调查进展也出乎意料地顺利，这既让索菲亚心中升起一丝疑惑，同时也感到一阵难以抑制的欣喜。

    她清楚地知道，倘若龙国那边的同志们，真能设法破坏日本人与德国之间的这次进一步勾结，对于正承受着巨大压力的苏联而言，无疑将是一个极大的利好。

    短暂的出神后，索菲亚迅速收敛思绪，她快速从电文中截取出关键信息，随后再次戴上耳机，调整好频率，将刚刚收到的情报朝着遥远的龙国方向发送了出去。

    龙国，红党根据地。

    峡公居住的那间简陋小屋，此刻依然灯火通明。

    从魔都发来的请求协助的电文，峡公自然早已收到并仔细研读过。

    对于这件牵扯到国际势力、关乎抗战大局的事情，峡公给予了极高的重视，一直在等待着来自盟友的回应。

    直到后半夜，电台才终于传来了苏联方面的回复。

    峡公就着昏黄的灯光，逐字逐句地阅读着电文内容，手中的烟卷一支接着一支，不大的屋子里早已烟雾缭绕。

    他长长地吐出一口烟，随后仰起头，陷入了深深的思索。苏联方面的意思很明确，他们希望红党能够出手，在龙国的土地上，将那位即将前来魔都的纳粹特使西蒙解决掉。

    当然，苏联也提供了西蒙的具体信息，以及另一位很可能随行而来的纳粹高层人物的资料。

    这两个人，首先就是这个西蒙，峡公看完关于他的介绍后，心里就泛起了嘀咕。

    按照资料显示，此人在纳粹党内人脉深厚、关系网复杂，像这种需要远渡重洋、深入敌后区域的出使任务，按理说不应该派他这样的人前来。

    尽管魔都目前被日本人占领，但那终究是龙国的领土。

    纳粹分子在这个敏感的时间点踏足此地，所要承担的风险是极高的，有很大可能，来了就再也回不去了。

    可即便如此，纳粹方面似乎还是执意要将这两个人派过来。这背后究竟藏着怎样的算计？

    这是峡公一时之间想不通的关键。

    而另外那位名叫马歇尔的纳粹高官，他的信息同样让峡公感到意外。

    此人是纳粹政治部的核心人物之一，从其过往履历判断，他绝不应该轻易离开德国权力中心。

    然而，根据苏联潜伏特工调查反馈，此人恰恰是最有可能与西蒙一同前来的人选。

    这更增添了整个事件的诡异色彩。

    良久，峡公掐灭了烟头，缓缓站起身。

    他紧了紧身上略显单薄的旧军大衣，抵御着深夜的寒意，然后转身朝向门口，用沉稳而清晰的声音说道：

    “小高，立刻去把钱翰民同志、高小娟、朱质丽、柳清欢同志都请过来，有紧急会议要开。”

    一人计短，众人计长，峡公决定，让这几位经验丰富、思维敏锐的同志一起来分析研判，集思广益，以便能尽快给魔都那边的同志们一个明确而稳妥的回复。

    警卫员高万友一直如同标枪般直挺挺地守在门口，听到命令立刻转身，利落地敬了个礼：

    “是！”

    话音未落，人已快步消失在夜色中。

    约莫半个小时后，钱翰民一行人行色匆匆地赶到了。

    眼看东方天际已隐隐泛白，峡公居然还未休息，这让走在最前面的钱翰民不由得眉头紧蹙。

    刚一踏进小院，他便忍不住直接开口，语气里带着关切与责备：

    “峡公，你之前是怎么答应我的？要注意休息！”

    峡公闻言，脸上露出些许讪讪的笑意，他伸手示意大家先围着院中的石桌坐下。

    钱翰民见状，也不好再多说，只是略带责备地哼了一声，便与高小娟、朱质丽、柳清欢等人依次落座。

    待众人坐定，峡公才将事先准备好的几份文件分发到每个人手中。

    “都仔细看看吧。”

    他的声音平稳而凝重：

    “我相信，你们看完之后，就会明白我的疑问在哪里了。”

    众人互相对视一眼，都从彼此眼中看到了严肃，随即收敛心神，展开文件，借着院内马灯的光亮仔细阅读起来。

    时间过去了十几分钟，钱翰民第一个放下了手中的文件。

    他眉头紧锁，目光投向对面正在小炭炉上烧着热水、面色沉静的峡公，沉声问道：

    “峡公，你是想让我们一起来分析一下，纳粹这次如此反常的派遣行为，背后到底隐藏着什么阴谋，对吗？”

    这时，高小娟、朱质丽和柳清欢也陆续看完了文件，纷纷抬起头，将目光聚焦在峡公身上。

    峡公微微颔首，语气平淡却字字千钧：

    “是啊。”

    “按照常理和现有的情报来分析，这两个人，无论从哪个角度看，都不应该出现在这份出使人员的名单里。”

    “可偏偏，他们就是最有可能被派往魔都的纳粹分子。”

    “这里面要是没有藏着我们还没看透的阴谋，说什么我都是不信的。”

    钱翰民深深地点了点头，这与他看完资料后的第一感觉完全一致。

    一旁的高小娟也不由得柳眉紧蹙，她与身旁的朱质丽、柳清欢交换了一个眼神。

    她们三人虽然一开始未必想得如此深入，但听完峡公的剖析，再结合文件中的信息，也立刻意识到这两个人选确实极不合理，处处透着蹊跷。

    “那么，对于此事......”

    峡公的目光缓缓扫过在座的每一位同志，声音里带着征询：

    “诸位同志，你们可有什么不同的看法？或者，是否注意到了某些我可能遗漏的细节？”

    身着洗得发白的旧军装、坐姿笔挺的钱翰民第一个打破了短暂的沉默，他清了清嗓子，条理清晰地开始阐述自己的分析：

    “首先，我们假设这两个人真的就是纳粹此次出使的核心人物。”

    “那么，不排除这是纳粹内部的派系争斗，而西蒙与马歇尔这两人，很可能就是这场派系斗争的牺牲品。”

    “其次，另一种可能性是，这两人只是纳粹故意放出的烟雾弹，其真实目的是为了掩护真正要执行出使任务的关键人物。”

    峡公闻言，眼睛骤然一亮。

    确实，不能排除这两人是纳粹内部权力倾轧下的牺牲品。

    如果这个假设成立，那么问题就严重了。

    纳粹特意派遣这两人前来，很可能只是充当诱饵，背后必然隐藏着更为险恶的阴谋。

    朱质丽将手指轻轻抵在下巴上，沉思片刻，转向峡公分析道：

    “如果是钱主任提到的第一种情况，那么纳粹很可能想利用这两人作为钓饵，目的是引出潜伏在他们内部的敌方特工，以此换取后方局势的稳定。”

    眼下，苏德战场正打得如火如荼，双方后方的稳定自然是重中之重。

    朱质丽的这个推测，确实有其道理。

 第641章 故人 

    峡公摩挲着下巴，缓缓点了点头，认同了朱质丽的观点。

    “小朱同志说的这种可能性极大。”

    “西蒙是已经确定要出使的人选，暂且不论他在纳粹内部经营的人脉网络，单说能与他一同出使的这位马歇尔，其身份和资格才更符合常理。”

    “如果这整个事件是纳粹精心策划的一场钓鱼行动，那么目前正在纳粹内部调查此事的苏联特工，处境就非常危险了。”

    柳清欢面色凝重地接过峡公的话茬，继续说道：

    “而且，即便这仅仅是纳粹内部的派系争斗，一旦这两人抵达魔都，出于苏联方面的委托，我们也不得不出手解决掉他们。”

    “也就是说，无论这两人是否真是派系斗争的牺牲品，只要他们踏足魔都，我们就必须采取行动。”

    “而如果这从头到尾就是一场阴谋，我们一旦出手，便彻底落入了敌人设下的圈套。”

    “这简直是个无解的困局！”

    与柳清欢的视角不同，高小娟看待问题的格局显得更为高远。

    “这已经不能称之为阴谋了，这是一场阳谋。”

    “从我们得知这件事的那一刻起，其实就已经落入了敌人的陷阱。”

    “无论苏联方面是否正式委托我们出手，只要我们知晓了此事，就没有理由坐视不管。”

    “看来这次，纳粹不仅想借此机会肃清内部的敌人，还企图协助日本人，重创我们在魔都的地下力量。”

    柳清欢听到这里，俏脸顿时一白，她也想通了其中的关键环节：

    “如果是这样的话，我们不出手，军统那边也可能不出手，最终让他们安全返回德国……”

    不等柳清欢说完，钱翰民便直接摆手打断了她的话：

    “你想得太简单了。”

    “这确实是一场阳谋，无论如何我们都必须出手。”

    “如果真的让这两人安然无恙地回国，我们红党在国际上的形象和信誉将遭受严重打击。”

    “届时，如果纳粹再趁机推波助澜，极有可能成功挑拨我们与苏联之间的关系。”

    “所以，小娟同志说得对，从我们知道这件事开始，就已经置身于敌人的陷阱之中了。”

    柳清欢感到一阵无力，人已经有些麻木了。

    “要是这样的话，岂不是说，若选择在魔都解决他们，我们在魔都的同志很可能因为此次行动而大规模暴露？”

    “可如果放任两人回国，我们在国际层面上又将陷入被动，无法立足。”

    “这简直是进退维谷，左右为难！”

    峡公长长地呼出一口气，当前的局势已经分析得相当清晰了。

    可正是因为局势明朗，峡公反而感到一种深深的无力。

    难道这一次，魔都的同志们注定要拿性命去填补敌人设下的这个陷阱吗？

    峡公内心自然是一万个不愿意。

    钱翰民当然也不可能同意这种做法。

    然而如今箭在弦上，不得不发，这让峡公和钱翰民既感到恼怒，又充满愤恨。

    敌人这一手，玩得实在太脏了！

    “就不能……在这两人抵达魔都之前，就找机会干掉他们吗？”

    峡公和钱翰民的嘴角不约而同地微微抽搐了一下，众人纷纷转过头，看向语出惊人的高万友。

    站在一旁负责护卫的高万友抬手挠了挠头，脸上露出不解的神情，难道自己说错话了？

    峡公在心里暗暗叹了口气。

    果然，小高这孩子，确实不太适合干情报这一行，还是继续安心做他的警卫员吧。

    既然已经明确这是纳粹和日本人联手布下的阴谋，难道纳粹会不防备这一手吗？

    且不说能否搞到西蒙和马歇尔的详细行程，就算搞到了，谁又能保证这份行程不是敌人故意放出来的诱饵呢？

    恐怕，这份行程还真有可能出现，而届时，无论是军统还是地下党的同志，只要针对这份行程采取行动，都可能会暴露更多潜伏的同志。

    “好了，小高，去给大家续点热水吧。”

    翌日清晨，魔都，吴淞路特高课公寓区三号别墅内。

    做好了早餐的刀颜朝外喊了一声，正在后花园浇花的赵轩和刀娅闻声，连忙放下手中的活儿，转身进屋。

    方才，刀娅已经将索菲亚昨夜最后一次发来的情报，完整地告知了赵轩。

    与此同时，赵轩也将临近天明时分收到的、来自峡公的回复，转述给了刀娅。

    就在两人正结合这两份新情报，低声分析讨论之际，刀颜的声音便从餐厅方向传了过来。

    餐桌上，看着琳琅满目、热气腾腾的各式早餐，刀娅馋得几乎要流出口水。

    自从姐姐怀孕并生下小思珠后，她已经很久没有尝到刀颜亲手做的早餐了，此刻重逢这熟悉的味道，刀娅早已按捺不住，双眼放光地坐到了桌前。

    “唔，真好吃~”

    她左手捏着一个小笼包，右手握着一把瓷勺，忙不迭地一口包子一口粥，吃得脸颊微鼓，满足得连眼泪都仿佛要从嘴角溢出来。

    刀颜看着妹妹这副毫不掩饰的馋嘴模样，心里也不由得泛起一阵暖意与开心。

    她深知妹妹是个不折不扣的小吃货，而正是这份毫不做作的享受与满足，总能给她带来满满的、质朴的情绪价值。

    几人吃了一会儿，刀颜将目光投向赵轩和刀娅，语气温和地问道：

    “刚刚看你们在花园里低声交谈了许久，怎么，是昨晚的事情有什么新进展了吗？”

    刀娅闻言，努力将嘴里满满的食物咽下，抬起头看向姐姐，正色道：

    “是的，姐姐。”

    “今天一大清早，我就收到了索菲亚那边通过秘密渠道发来的电报。”

    说到这，刀娅微微一顿，语气变得有些复杂：

    “算是有些进展吧，但眼下，整件事情反而变得更加错综复杂了！”

    听到这里，刀颜的目光自然而然地转向了坐在身旁的赵轩。

    赵轩轻轻放下了手中的勺子，拿起餐巾擦了擦嘴角，神色也随之凝重起来。

    他沉声说道：

    “情况确实有些超出我们最初的预料。”

    接着，赵轩详细解释道：

    “已经基本查明，此次秘密抵达魔都的两名德国人，其中一个名叫西蒙，这是我们之前就已掌握的信息。”

    “而另一个人的身份，现在高度怀疑是马歇尔。”

    在简要介绍了马歇尔的背景与危险性后，赵轩看着陷入沉思的刀颜，继续分析道：

    “因此，这极有可能是纳粹与日本人联手布下的一个局。”

    “他们的目标很明确，无论军统还是我们，只要获悉此事，就绝无可能袖手旁观。”

    “这几乎是一个阳谋，逼着所有知情方不得不跳进去。”

    刀颜听完，不由得深吸了一口气。

    经自家丈夫这么一剖析，此次事件的棘手程度确实远超想象，几乎成了一个死结。

    刀颜心中暗忖，难道真要冒着巨大伤亡的风险，强行将这两个人留在魔都吗？

    这个念头让她眉头紧锁。

    刀娅一时间也没了食欲，只是怔怔地盯着桌上的饭菜，却怎么也提不起筷子。

    时间一天天过去，转眼就快到月底了。

    就在这节骨眼上，索菲亚那边传来了一条极其糟糕的情报。

    如果说之前还只是隐隐约约的猜测，那么现在，几乎可以板上钉钉地证实。

    西蒙和马歇尔此次前来魔都，根本就是纳粹与日本人联手布下的一个险恶陷阱。

    更令人心惊的是，所有在德国境内参与调查两人身份的苏联特工，都已被一网打尽，竟无一人幸免。

    然而，面对这个明摆着的陷阱，龙国这边，无论是国党还是红党，都已别无选择。

    唯有将西蒙和马歇尔二人永远留在魔都这片土地上，龙国的立场才能真正明确，才能向世界传递出坚决的抗争信号。

    可这么做，也就意味着，不久前在德国上演的那场血腥围剿，很可能要在魔都重新发生一次。

    日本人既然已经精心布下了天罗地网，自然不可能让任何暴露在陷阱下的军统或地下党成员轻易走脱。

    魔都，汉口路，光华书局内。

    孙建中此时正焦头烂额，在房间里来回踱步。

    组织上的指示已经传达得再清楚不过：积极与晨光同志取得联系，密切关注军统方面的动向，必要时刻，甚至可以协助军统，完成铲除西蒙和马歇尔的任务。

    当然，电报里也特别强调，此次行动中，魔都地下党的同志们，需以晨光同志的意见为主。

    看着手中那份沉甸甸的电文，孙建中不由得苦笑着叹了口气，转头看向一旁的王淑余：

    “淑余，你说，当初我们若是压根不知道这个情报，现在是不是也不用如此进退两难了？”

    王淑余闻言，也轻轻叹了口气，语气却带着几分无奈中的清醒：

    “孙叔，话不能这么说。这个情报，无论如何我们最终都会知道的。”

    “早知道，未必是坏事，至少我们还能有些准备的时间，总比事到临头被打个措手不及要强。”

    孙建中听罢，也只能默默点头。

    王淑余说的确实在理。

    “那眼下我们该怎么办？立刻去联系晨光同志吗？”

    孙建中迫切的看着王淑余问道。

    王淑余低头思索了片刻，缓缓摇头：

    “现在还不是时候。”

    “虽然组织上已经下达了明确的指示，但西蒙和马歇尔这两个人身上，还存在太多说不清道不明的疑点。”

    “我觉得，咱们眼下最要紧的，是先想办法把这些疑点尽可能搞清楚。”

    “等我掌握了更多情况，再去联系轩哥，这样他做出判断时，手里也能有更充足的依据。”

    孙建中此刻颇有些无从下手的感觉，听王淑余这么一分析，他深吸一口气，站起身道：

    “好！我这就继续安排咱们的同志，尽全力调查清楚这两人身上的谜团。”

    “不管他们是因为纳粹内部政治斗争而被选中的牺牲品，还是另怀不可告人的意图，给我两天时间，两天之内，我一定给你一个初步的结果。”

    两天……

    王淑余点了点头，心中却并未抱太大的希望。

    连苏联在德国的特工网络都快被连根拔起了，他们都没能彻底查清这两人的底细，远在千里之外的魔都，仅凭他们这些人，又能查出多少呢？

    然而，箭已在弦上，形势逼人，他们绝不能坐以待毙。

    与此同时，已结束一天工作的赵轩，刚刚坐车驶出汪伪政权的办公大楼，就在街角瞥见了一个让他意想不到的身影。

    这个人，赵轩并非第一次见到。

    早在当初他假扮易默成，潜入并破坏日本人与汪伪所谓的和平大会时，赵轩就曾见过她。

    当时在大会现场，赵轩亲手了结南山希子性命之际，这个女人就在现场。

    她便是英国的特勤人员，露丝。

    那时，露丝是以英国女记者的身份出现在会场的，而她真实的身份，是英国秘密情报局的专员，代号“斯嘉丽”。

    若是在平常时日偶然遇见露丝，赵轩或许不会多想。

    但在这风声鹤唳、危机四伏的敏感关口，露丝再次现身于魔都，这就不能不令赵轩心生警惕，反复思量了。

    当初从冰城执行任务归来后，赵轩也曾暗中调查过这个露丝，可她就像人间蒸发了一样，在魔都竟没留下丝毫可供追查的活动痕迹。

    如今她突然再次出现，赵轩的第一直觉便是：此人此番前来，极有可能与即将抵达魔都的西蒙和马歇尔有关，甚至就是冲着这两个人来的。

    这些天，赵轩自己也一直在动用各种渠道，试图查明西蒙和马歇尔身上的疑点，可毕竟相隔万里，即便以他的能力和资源，也难以获取更具体、更核心的信息。

    此刻露丝的出现，仿佛黑暗中划过的一丝微光。

    赵轩心念电转，当即示意司机停车。他推门下车，整了整衣襟，便朝着露丝走来的方向，不紧不慢地迎面走去。

    （伊迪斯，放出纳米飞虫，对露丝进行实时追踪。）

    赵轩抬手，看似随意地推了推鼻梁上的镜框，脑海中同步响起了指令。

 第642章 聆真 

    （好的，先生。）

    （纳米飞虫已释放，确认监控目标：露丝，英国秘密情报局专员，代号斯嘉丽！）

    伊迪斯清晰而迅捷的回应在意识中响起。

    人群中的露丝，身着一袭剪裁得体的白色连衣裙，头戴一顶装饰着薄纱的丝帽，浓妆之下，更衬得她本就性感的气质多了几分妩媚。

    她脚踩一双黑色高跟鞋，鞋跟轻轻敲击在青石板铺就的街道上，发出清脆的声响，似乎正沉浸在自己的思绪中。

    当她再次抬起眼眸，目光不经意扫过前方时，一眼便看到了从对面人群中走来的赵轩。

    对于赵轩，露丝自然再熟悉不过。

    干情报这一行的，若是连这位在魔都搅动风云的人物都不知道，那简直可以趁早转行了。

    也正因为深知赵轩的身份与能量，此刻在这里与他迎面相遇，露丝的心中不由得微微一紧。

    这一惊，让她连脚步都下意识地放慢，显得沉重了几分。

    赵轩在明面上，是魔都势力最大、也最难缠的汉奸，寻常人根本不愿与他扯上关系。

    所以突然在街头遇见这个人，露丝难免心头一紧，惊讶之余，更升起一股警觉。

    这家伙，该不会是冲着自己来的吧？

    但这种疑虑只在露丝心中停留了一瞬。

    她迅速回想了一遍近来的行动，自认掩护身份做得天衣无缝，不该有什么破绽才对。

    十几秒后，当两人擦肩而过，露丝那屏住的、小心翼翼的呼吸，才重新顺畅起来。

    看来果然不是奔着自己来的。

    露丝心中暗忖，兴许是这段时间神经绷得太紧，导致一碰上意外状况，就忍不住生出惊弓之鸟般的错觉。

    她自嘲地轻轻一笑，却还是没按捺住好奇心，转头朝赵轩离开的方向望去。

    她实在想不通，赵轩这样的人，为什么会出现在这条并不起眼的街上？

    只是刚刚转过头，露丝整个人便僵住了。

    与她同样停步回望的，还有赵轩。此时他正站在不远处，脸上挂着一抹似笑非笑的神情，目光意味深长地落在她身上。

    露丝心头一凛，但身为经验丰富的老特工，她强迫自己迅速冷静下来，顺势蹲下身，装作整理裙角、拍去灰尘的样子，随后不着痕迹地起身，继续迈着看似轻松的步伐离开。

    没过多久，露丝已回到扬子饭店预先开好的房间。

    关上门后，她背靠门板，大口大口地喘息起来，只觉得心脏怦怦直跳，几乎要冲出嗓子眼。

    过了好一会儿，呼吸才渐渐平复。

    “该死……那家伙真的盯上我了？”

    “可是不对啊，我和他从未有过交集，他怎么会注意到我？”

    “难道……是因为我长得太显眼了？”

    自言自语间，露丝抬手轻抚自己的脸颊，半是疑惑半是自嘲地摇了摇头。

    一番自我安慰之后，她总算稳住了心神。

    而此时，赵轩早已坐回车上，正通过纳米飞虫传回的实时画面，静静监视着露丝的一举一动。

    扬子饭店408房间内。

    露丝在沙发坐下，倒了杯水缓缓喝下，随即伸手拿起沙发柜上的电话，拨通了一个号码。

    “您好，查理先生，很冒昧打扰您。不过，我还是希望您能给我一个明确的答复。”

    电话那头传来低低的交谈声。

    “……是吗？”

    “好，谢谢您。如果是这样的话，我明天就可以来入职。”

    挂断电话，露丝脸上终于露出一丝如释重负的笑容。

    另一边，刚开车到家的赵轩，正好通过纳米飞虫看到了露丝通话的一幕。

    他进门与刀颜简单打过招呼，便径直走进书房。

    书房里，赵轩抓起电话迅速拨出：

    “我是赵轩，立刻帮我查一通今天五点四十五分，从扬子饭店408房间拨出的电话。我要知道，这个电话是打给谁的。”

    没等多久，电话局便传来了回复。

    露丝那通电话，是拨往法租界内一家报社的。而这家报社背后的实际东家，正是德国人。

    她打电话去，便是为了求职入职。

    赵轩几乎不用多想，就明白了露丝此举的意图。

    西蒙和马歇尔都是德国人，他们抵达魔都后，无论要与日本人洽谈什么，现场多半需要记者报道。

    露丝的选择，无疑是眼下最合理、也最不易引人怀疑的路径。

    只是赵轩想不明白：难道露丝已抱了必死之决心？

    否则，即便她步步为营，成功接近西蒙与马歇尔身边，不论刺杀是否得手，她自己恐怕都难逃一死。

    但以赵轩对露丝此前行动的观察，他并不认为她是个行事莽撞的人，更不觉得她会轻易放弃自己的生命。

    想到这里，赵轩再度将注意力投向纳米飞虫传回的视野。

    距离西蒙和马歇尔抵达魔都，只剩下三天时间。

    这三天里，他必须找出逻辑中那个看似矛盾的关键点背后，究竟藏着怎样的秘密。

    咚咚——

    敲门声轻轻响起。赵轩抬头看去，刀颜已端着一盘切好的水果推门进来。

    “老公，一回来就钻进书房，是有什么进展了吗？”

    赵轩笑了笑。对刀颜，只要不涉及地下党的机密，他早已不再隐瞒。

    “碰见了一个意料之外的人。”

    “不过现在还谈不上太大进展。等会儿我带小娅出去一趟，晚饭不用等我了。”

    本来带刀颜一同出去也行，但她还得在家照看孩子。

    赵思珠这个年纪，正是最黏人、最认人的时候。

    没过多久，刀娅也回来了。

    她刚走进院子，就听见一声短促的汽车喇叭声。

    转头望去，只见姐夫赵轩正坐在车里，朝她看来。

    刀娅有些疑惑地走近：“姐夫，在等我？”

    “嗯，刚才和你姐说过了，得出去一趟，你跟我一起。”

    刀娅嘻嘻一笑，利落地拉开车门坐进副驾驶座。

    车子缓缓驶出院子，刀娅才好奇地问道：

    “姐夫，咱们这是要去哪儿呀？”

    “法租界，”

    赵轩回答得干脆利落，刀娅闻言嘴角微微上扬。

    “那边可是你的主场，有你在，很多事情都能处理得更加顺畅。”

    赵轩的语气里透着一丝笃定，显然对刀娅在法租界的影响力颇为信任。

    刀娅的生意做得越来越大，法租界总督史密斯因为利益关系，与刀娅捆绑得也越来越深。

    两人在商业和势力上的交织，早已不是简单的合作关系，而是一种基于共同利益的紧密联盟。

    可以说，刀娅在法租界有史密斯罩着，完全可以横着走，几乎没人敢轻易触她的霉头。

    “看来是那件事有进展了。”

    赵轩若有所思地点点头，似乎已经猜到了刀娅此行的目的。

    “姐夫，”

    刀娅压低了声音，神情认真起来：

    “今天在办公室，我仔细想了想，发现我们一直盯着的疑点，似乎可以从另一个方面去考虑。”

    她的眼神里闪烁着思索的光芒，显然这个新想法并非一时兴起。

    听到这话，赵轩面色一怔，随即恢复了平静。

    对于刀娅的能力，赵轩从不怀疑。

    她心思缜密，往往能从旁人忽略的细节中捕捉到关键线索。刀娅既然说这件事还有另外的思路，那就绝对是经过仔细推敲的，绝非空穴来风。

    一时间，赵轩来了兴趣，身体微微前倾：“仔细说说。”

    刀娅的面色也变得严肃起来。今天她在76号上班的时候，无聊中翻看起《孙子兵法》。

    那些古老的策略与智慧，在寂静的办公室里显得格外引人深思。

    看着看着，刀娅脑海中突然有了新的想法，仿佛一道灵光划过。

    顺着这个思绪推理下去，刀娅发现，关于西蒙和马歇尔的事情，似乎可以从另一个全新的角度去看待，这个角度之前一直被他们忽略了。

    越是这么想，刀娅越感到兴奋，之前推理中存在的悖点，在这个新思路中居然畅通无阻了！

    每一个疑团似乎都找到了合理的解释。

    对于这一发现，本来刀娅是打算回家后跟姐姐和姐夫好好聊聊的，但事情紧迫，她决定现在就与赵轩沟通。

    “姐夫，我们之前的推论是，西蒙和史密斯都是纳粹政治斗争的牺牲品。”

    刀娅缓缓说道，语气里带着几分审视：

    “这其中就有很多疑点是我们无法证实的，比如某些时间线上的矛盾，以及动机上的模糊之处。”

    她顿了顿，目光锐利地看向赵轩：

    “但是，”

    刀娅加重了语气：

    “若这两人中，只有一个是纳粹准备牺牲的弃子呢？另一个或许扮演着完全不同的角色。”

    刀娅的话语让赵轩心中不由得微微一震，这个念头他其实自己也并非完全没有闪现过，只是每次刚一冒头，就被他下意识地压了下去。

    然而，他却始终没有真正静下心来，去深入推敲和细想其中的关节。

    毕竟，无论这两人中谁是那枚被舍弃的棋子，抑或两人皆是被抛出的诱饵，在他们抵达魔都的那一刻起，在赵轩的任务层面上，性质就已然完全相同。

    他们都必须被全部留在魔都，一个也不能放走。

    因此，无论两个都是弃子，还是其中仅有一个是弃子，最终需要执行的结果都不会有任何改变。

    正是这种结果导向的思维，让他无意中忽略了对动机和背后布局的深究，以至于漏掉了如此关键的一个逻辑漏洞。

    轿车朝着法租界的方向平稳行驶，窗外的街景匀速向后掠过。

    刀娅见姐夫陷入了长久的沉思，眉宇间带着凝重的神色，便也知趣地安静下来，不再出声打扰，只静静等待着他自己理清头绪，思考出最终的结论。

    直到车子在法租界一条相对安静的街边稳稳停住，赵轩和刀娅才下车，就近找了一家看起来颇为雅致的咖啡馆，暂时休息，也换个环境继续梳理思绪。

    赵轩拿着细长的银勺，缓缓地、一圈一圈搅动着杯中深褐色的液体，咖啡的香气随着热气袅袅升起。

    他目光低垂，仿佛在凝视着杯中旋转的漩涡，半晌，才用近乎耳语的音量轻声开口道：

    “如果真相真是你说的这种可能……那么，那个并非弃子的德国人，他最终要奔赴的目的地，恐怕就不是德国，而是日本。”

    刀娅正在搅动咖啡的手几不可察地微微一顿，她倏然抬起头，目光锐利地看向赵轩：

    “姐夫，看来我们最后得出的结论，是一致的。”

    她的语气变得严肃：

    “如果真让那个人安全抵达了日本，在那里扎根、活动，这种情况，将是比把他们两个都放回德国还要严重得多的局面。”

    “毕竟，日本才是我们当前最直接、最危险的对手。”

    说到这，刀娅小柳眉微微蹙起，接着又补充道：

    “而且，从魔都去日本，无论是通过海路还是其他渠道，都比突破重重封锁返回万里之外的德国，要简单、隐蔽得多。”

    赵轩微微颔首，脸上露出一种豁然贯通的神情。

    直到此刻，他才总算想通了，这整个事件中那个一直隐隐存在、却被他忽略的最大悖论究竟在哪里。

    德国方面为什么偏偏要派遣两名使者一同前来魔都？

    其背后真正要隐藏的核心意图，恐怕就是利用其中一枚明面上的、甚至可能故意暴露的弃子，来吸引和牵制所有的注意力与火力，从而为那个真正肩负使命、要前往日本长期潜伏的人打掩护。

    这个一明一暗的布局，顺带还能清理掉内部与纳粹政见不合的另一个人，可谓一石二鸟。

    “呼——”

    赵轩长长地、缓缓地吐出一口气，仿佛要将胸中积压的疑虑一并吐出。

    他望着刀娅，眼神变得清晰而坚定：

    “如此说来，与渡边杏子秘密会面的那个德国人，就是被精心安排、要前往日本常驻的关键人选。”

    赵轩的手指在桌面上轻轻点了点：

    “而这个人，根据我们目前掌握的信息和他们的行为模式来分析，很大的可能，就是西蒙。”

    刀娅打了个清脆的响指，脸上神采奕奕，眼中闪烁着发现关键线索的兴奋光芒：

    “姐夫，英雄所见略同哦！”

 第643章 变数 

    不过，刀娅的兴奋很快被冷静所取代：

    “不过现在，这些都还只是我们基于线索和逻辑的推测，但也是目前看来，唯一能够完美解释所有疑点、完全没有内在矛盾的推测。”

    刀娅身体微微前倾，压低声音道：

    “所以我觉得，咱们接下来，最重要的任务不是急于去解决掉西蒙或者马歇尔中的任何一个，而是必须查清楚他们之中，谁才是那枚被牺牲的弃子，而他成为弃子的具体原因又是什么？”

    虽然两人内心已经倾向于猜测，那个行事更高调、与各方接触更频繁的马歇尔才是那枚弃子，但这种事关重大的判断，不怕一万，就怕万一。

    若是弄错了目标，不但后续所有布置都会南辕北辙，白白浪费精力，更可怕的是，还可能让真正肩负使命的大使从眼皮子底下溜走。

    倘若真的发生那种情况，引发的后果可就太严重了，谁也承担不起。

    赵轩闻言，嘴角咧开，露出了一个胸有成竹的笑容：

    “这就是我们此次特意绕道来法租界的目的。”

    赵轩端起咖啡杯，轻啜了一口：

    “等会儿，我们去会会那个叫露丝的英国特工。”

    “从她那里，或许能得到我们想要的、能够印证猜想的答案。”

    露丝！

    刀娅眼睛骤然一亮，这个人她是知道的。

    当初姐夫破坏了日本人和汪伪精心策划的所谓和平大会之后，就曾花费不少精力去调查过这个神秘女人的背景。

    只是最后关于露丝的种种疑点，所有线索都会在关键位置莫名中断，痕迹被抹除得干干净净。

    当时，赵轩北上前往冰城执行任务时，还特意跟刀娅提起过这件让他耿耿于怀的未解之事。

    “她又出现了？在法租界？”

    刀娅的语气带着讶异与警惕。

    赵轩含笑点头，眼神中透着了然：

    “是啊，这次她似乎换了个更光鲜、也更便于活动的身份，很快就要成为德国在法租界一家报社——福报报社的正式记者了。”

    看着时间差不多了，赵轩示意结账。

    两人并未直接前往报社，而是默契地来到了福报报社不远处一个略显嘈杂的小吃摊旁，找了个既能观察报社正门、又不甚起眼的位置坐下。

    “那个正向报社走去的金发女人，就是露丝吧？”

    刀娅用眼神示意了一下，语气略带讥诮：

    “作为特工，打扮得如此花枝招展，鲜艳夺目，她是觉得自己还不够显眼吗？”

    赵轩顺着刀娅的目光看了一眼，那个穿着时髦洋装、戴着宽檐帽和墨镜的身影，点头确认：

    “就是她。”

    “不过，作为记者，尤其是外籍记者，某种程度上，越是显眼，在某些重要社交场合或新闻现场，能得到的关注和机会反而可能更多，这也是一种伪装。”

    刀娅不置可否地耸了耸肩，这个说法或许有它的道理，但露丝的底色终究是一名需要隐匿行踪的特工。

    只能说，露丝对于如何迅速融入各种社会角色、利用身份作掩护的经验，确实非常老道。

    “姐夫，咱们来这儿具体做什么？直接找机会绑架，然后逼问？”

    刀娅压低声音，半是玩笑半是认真地问道。

    赵轩诧异地看向刀娅，似乎没想到她会提出如此简单直接，甚至粗暴的方案：

    “你怎么会想到绑架的？”

    赵轩摇了摇头，随即启动了伊迪斯的纳米模式，掌心无声地浮现出两枚几乎看不见的微型装置。

    他将其中一枚纳米耳机递给了刀娅：

    “戴上，我们先听听看，露丝特意来见福报报社的老板，究竟要谈些什么。”

    再次见到这种超越时代的高科技小玩意儿，刀娅的眼睛瞬间变得锃亮，充满了好奇与跃跃欲试。

    她连忙接过那枚微凉的耳机，熟练地戴在了耳朵上。

    赵轩则同时联通了早已悄然释放出去的纳米飞虫的视野，眼前仿佛展开了一面无形的屏幕，能实时而清晰地关注着报社内部露丝的一举一动。

    报社装修简单的办公室内，看到露丝推门而入，那位略显发福的报社老板立刻从办公桌后站起身，脸上堆满了热情而略显恭谨的笑容迎了上去：

    “您就是露丝小姐吧？欢迎欢迎！总部那边已经跟我打过招呼了。”

    “非常高兴露丝小姐能够入职我们福报，您放心，之后的一切工作，福报上下必定全力配合您。”

    露丝优雅地摘下墨镜，露出一双深邃的蓝色眼眸。

    她似笑非笑地打量着老板，语气从容不迫：

    “不必客气，电话里很多事情终究说不清楚，还是当面谈更稳妥。”

    她走到沙发边款款坐下，开门见山道：

    “关于三十号那场对马歇尔长官的专访，务必安排得滴水不漏，马歇尔长官本人对此......”

    露丝刻意停顿了一下，加重了语气：

    “非常重视。”

    老板一听这话，神情立刻变得严肃起来，他毫不犹豫地抬起右手，做了一个标准的纳粹军礼，语气恳切地承诺道：

    “请您放心，一切事宜我都会安排得妥妥当当，绝不会有任何疏漏。”

    很快，露丝在报社的入职手续便迅速办理妥当。

    报社经理殷勤地凑上前问道：

    “露丝小姐，我们报社为员工准备了专门的宿舍，需要为您安排一间吗？”

    “请您放心，即便是在华懋饭店那样的繁华地段，我们也常年备有设施齐全的住所。”

    露丝闻言，却直接转身朝门口走去，她的声音平静而清晰，带着一股不容置疑的意味：

    “住宿的事情就不必麻烦了。”

    “我此次前来魔都，是为了给马歇尔长官打前哨、做准备，法租界的环境过于复杂，并不适合开展这项工作。”

    报社不远处的一个小吃摊上，刀娅正一边吸溜着面条，一边凝神细听报社内老板与露丝的对话。

    不久，露丝便步履从容地走出了报社，而刀娅依旧不紧不慢地吃着碗里的面。

    直到露丝的背影彻底消失在街道的另一端，刀娅才抬起头，取出餐巾纸擦了擦嘴，脸上露出困惑的神情，转向赵轩问道：

    “姐夫，这是什么情况？那个露丝……是马歇尔的人？”

    赵轩微微一笑，答道：

    “啊，我也是刚刚才得到确切消息。”

    “不过，她真实的身份其实是英国秘密情报局的专员，代号斯嘉丽。”

    “她能取得马歇尔的信任，甚至能潜伏到如此核心的位置，足以说明这个女人的手段绝不简单。”

    刀娅的小脑瓜飞快地转动起来：

    “也就是说，露丝是潜伏在马歇尔身边的英国特工？那她的目的会是刺杀马歇尔吗？等等……”

    她蓦然一怔，眼睛瞬间亮了起来，目光灼灼地看向赵轩。

    赵轩微笑着点了点头：

    “看来我们都已经想到一块儿去了，谁才是那枚被选中的弃子，现在已经很清楚了。”

    刀娅深吸了一口气，她真没想到，马歇尔很可能并非什么政治斗争的牺牲品，而是一位可能已被露丝成功策反的德国高官！

    而这件事，显然已经被纳粹高层察觉了！

    “姐夫，我们要去跟露丝接触吗？”

    虽然已经有了有效的推论，不过对于后续的事情，刀娅还是问了一句。

    赵轩原本此行的目的，确实是想与露丝接触一下，试探她的立场和意图。

    但如今情况发生了巨大的转变。

    如果说，马歇尔是一名已经暗中投靠英国的纳粹高官，那么露丝此次前来，根本就是为了保护马歇尔，确保他安全脱身。

    在这种情况下，贸然与露丝接触，恐怕很难从她口中探听到任何有价值的情报，反而可能打草惊蛇。

    “暂时不接触，继续追踪监视。”

    赵轩果断决定：

    “如果露丝真是来保护马歇尔的，那么在这三天时间里，她不可能什么都不做。”

    “她能潜伏到纳粹高层身边，绝对不是一个蠢货。”

    “她应该能看出，此次魔都之行，对马歇尔而言就是一个杀局。”

    刀娅认同地点点头：

    “没错。”

    “而且，我们可以通过观察露丝的反应和行动，来判断马歇尔究竟是纳粹内部政治斗争的牺牲品，还是一名已经被纳粹高层发现的叛徒。”

    “这一点，对我们接下来的判断和行动，确实至关重要。”

    敲定计划后，赵轩和刀娅起身离开小吃摊，不远不近地跟上了露丝。

    很快，刀娅便察觉了露丝前来法租界的另一个目的。

    “姐夫，那边是去万国商会的路。”

    她低声说：

    “看来露丝是打算跟潜伏在那里的英国特工接头了。”

    赵轩选了个合适的位置停好车，望着露丝行进的方向，笑道：

    “很有可能。那里鱼龙混杂，确实是个接头的理想地点。”

    两人静静地坐在车里，不到半刻钟，纳米耳机中便传来了露丝的说话声。

    刀娅连忙看向赵轩，见他似乎也能清晰地听到露丝与另一人的对话，便没有出声，只是默默地继续监听着。

    万国商会内，露丝走进了一位副会长的办公室。

    “渠道都已经准备好了吗？”

    露丝的声音响起，带着一丝不易察觉的急切。

    对方回答得很直接：

    “准备好了。只是这次行动的风险实在太大了。”

    “露丝，你很清楚，一旦马歇尔抵达魔都，想要他命的，就不仅仅是纳粹和日本人了，军统、地下党，各方势力都会伺机而动，这里将成为真正的风暴中心。”

    露丝深吸了一口气，俏丽的脸庞微微有些发白：

    “这些我都清楚。”

    “但是，马歇尔是鲁道夫先生的人，他冒险前往英国，是为了结束这场该死的战争。所以，最好的办法就是让马歇尔假死脱身，成功前往英国。”

    “而魔都之行，正是马歇尔能否假死脱身的关键一步。”

    “一旦马歇尔在魔都真的被杀，鲁道夫先生精心安排的许多事情都将前功尽弃，所有的努力和牺牲都会白费！”

    万国商会的副会长叹了口气，声音里充满了忧虑：

    “露丝，这个计划听起来确实很完美，可风险也同样巨大。”

    “一个不好，我们在魔都经营多年的情报网都将覆灭！”

    “或许，我们完全低估了局势的复杂性，可以立即启动第二套方案，安排人手护送鲁道夫先生直接前往英国。”

    露丝却坚定地摇了摇头，语气中带着一丝忧虑：

    “如果采用这个方案，鲁道夫先生此前在德国国内的所有精心布局都将瞬间瓦解。”

    “他前脚刚踏上英国的土地，后脚纳粹就会以雷霆手段将他留在德国内部的势力网络彻底铲除。”

    露丝面色倔强，预期凝重的继续说道：

    “这样做不仅无法达成我们的目的，反而会彻底激怒纳粹，促使他们采取更激进、更猛烈的报复行动，最终只会让我们陷入更加被动和危险的境地。”

    “罗伯特，这是局长亲自下达的命令，难道你不打算协助我执行吗？”

    露丝的目光直视着对方，语气里透露出不容置疑的坚决。

    万国商会副会长罗伯特无奈地苦笑了一下，脸上浮现出深深的忧虑与挣扎：

    “露丝，你尽管放心，我自然会全力协助你完成这项任务，毕竟这是来自上级的明确指令。”

    “可是，有一个关键问题你想过没有？”

    他话锋一转，声音不自觉地压低了几分，显得格外严肃：

    “在德国境内时，马歇尔一直处于鲁道夫先生的亲自庇护之下，自然没有人敢轻易动他。”

    “然而，一旦马歇尔踏足魔都这片土地，你认为纳粹的盖世太保会轻易放过他吗？这里可不是柏林，局势要复杂得多。”

    “如今双方已经近乎明牌对抗，局势再清晰不过。”

    罗伯特深吸一口气，仿佛在压下心头的沉重：

    “盖世太保绝不会允许马歇尔活着离开魔都，他们必定会不惜一切代价，动用所有手段将他彻底清除。”

    距离万国商会不远的僻静街道上，一辆黑色的凯迪拉克轿车停靠在阴影之中，几乎与夜色融为一体。

 第644章 棋局 

    车内，刀娅通过高灵敏度的监听设备清晰地听到了露丝与罗伯特的完整对话，她的脸上瞬间布满震惊之色，眼神中闪过一丝难以置信。

    “姐夫，”

    她猛地转过头，声音因为紧张而显得有些发紧：

    “他们刚才提到的这个鲁道夫……不会就是我听说过的那位鲁道夫吧？”

    赵轩缓缓点了点头，眼神变得异常凝重，仿佛承载着千钧重量：

    “不用怀疑，就是纳粹党内的那位副元首。”

    刀娅下意识地咽了咽口水，只觉得喉咙发干，手心也微微沁出了冷汗。

    今天监听到的情报实在太过惊人，其分量之重远超寻常，一旦泄露出去，恐怕整个世界又将掀起一场难以预料的政治地震。

    赵轩若有所思地摩挲着下巴，目光投向窗外沉沉的夜色，眼神深邃如潭，低声说道：

    “看来，马歇尔确实已经暗中投靠了英国，这层关系如今算是彻底坐实了。”

    “但对我们而言，这个人又必须死，绝不能让他带着那些致命的秘密离开魔都……真是棘手啊！”

    刀娅面色坚毅地看向赵轩，郑重其词地说道：

    “姐夫，无论国际风云如何变幻，我们血管里流淌的始终是龙国人的血液，这一点是刻在骨子里的，永远不会改变。”

    “至于马歇尔对欧洲战场而言有多重要，那终究是别国的事务，与我们并无直接干系。”

    “我们必须时刻牢记自己的身份，坚定不移地站在龙国的立场上，维护本国的尊严与利益。”

    “若是放走了马歇尔，龙国无论是国党还是红党，都将在国际上声名扫地，失去所有信誉与话语权，从此再无立足之地。”

    赵轩含笑注视着刀娅，眼中流露出由衷的欣慰之色。

    这丫头年纪虽轻，却能拥有这般清醒的认识和坚定的立场，着实令他感到安心。

    身为龙国人，固然要有放眼全球的开阔格局，可当面对民族大义与国家核心利益时，赵轩也绝不会容许马歇尔就这样轻易离开魔都。

    无论马歇尔抵达英国后会对欧洲战局产生多么重大的影响，那终究是远隔重洋的事情，都不是赵轩此刻需要考虑的问题。

    他首要考虑、也唯一需要考虑的，永远是龙国利益至上！

    “说得很好。”

    “既然我们已经在这个根本问题上统一了思想，接下来的事情就简单多了。”

    刀娅嘴角微微扬起，露出一丝默契的笑容。她一直认为自己和姐夫在看待家国大事的立场上高度一致，如今这番推心置腹的对话，更印证了这一点。

    “姐夫，眼下无论是日本人、纳粹，还是我们，都想把马歇尔留下，他已经陷入十面埋伏、必死之局。”

    “那么接下来，整个棋局中唯一的变数，就只剩下西蒙了。”

    “无论如何，我们都不能让西蒙返回德国，或是转道前往日本！只有一个选择，既来之则安之。”

    赵轩的手指有节奏地轻轻敲击着方向盘，脑海中已根据现有情报，大致勾勒出后续的行动计划。

    “西蒙这个人，渡边杏子肯定会不遗余力地保下来，毕竟这很可能事关日本后续与纳粹的合作，不容马虎。”

    “而马歇尔这边，想杀他的人太多，各方势力虎视眈眈，可日本人又不能做得太明显，以免落下口实，授人以柄。”

    刀娅听到这里，眼中闪过一丝狡黠而明亮的光芒：

    “所以，接下来日本人对这两人的安保布置，必然有所区别。”

    “对马歇尔应是外紧内松，表面上戒备森严，实则内部留有漏洞。”

    “而对西蒙，则是外松内紧，看似松懈，实则暗藏杀机！”

    “这样一来，我们完全可以避实就虚，集中力量，专门针对西蒙这个相对薄弱环节下手。”

    “不管渡边杏子做了怎样周密的安排，只要我们手头的几股势力协同行动，配合默契，就算是宪兵司令部那样的龙潭虎穴，也能来去自如。”

    赵轩闻言笑了笑，将手指轻轻竖在唇边，示意隔墙有耳。刀娅会意地嘿嘿一乐，立刻收声，继续专注窃听隔壁露丝和罗伯特的谈话。

    良久之后，赵轩与刀娅对视一眼，两人眼中同时掠过一丝难以掩饰的惊讶。

    “姐夫，没想到这个露丝还真是个高手，她设计的计划环环相扣，考虑得相当周密。”

    “如果今晚我们没有恰好听到这番对话，恐怕真要让她瞒天过海，最终得手了。”

    赵轩面色凝重地点了点头。这个露丝，思维缜密，布局深远，确实是一位不可小觑的策略家。

    “可惜，她不会再有机会了。既然我们已经知晓，她的计划便注定失败。”

    说完这句话，赵轩再度陷入沉思。刀娅见状，好奇地望向他：

    “姐夫，你还在想什么？”

    回过神的赵轩看向刀娅，目光深邃：

    “小娅，露丝安排的这个计划，尤其是她选择的撤退路线，你难道不觉得有什么不合常理之处吗？”

    刀娅微微蹙起秀气的柳眉，仔细回想了一遍，摇了摇头：

    “我觉得没什么问题啊。”

    “他们既然有能力做到这一步，就肯定有把握能把马歇尔安全送到马来亚。”

    “只要到了马来亚，再想将马歇尔辗转送往英国，可选择的途径就太多了，海路、陆路皆有可能。”

    “就算是情报网络发达的日本人，短时间内也不可能完全掌握他们具体的行踪。”

    赵轩却缓缓摇了摇头，指出了其中的蹊跷：

    “不，不对。”

    “既然有能力将人送往马来亚，为什么不去更近、也更稳妥的香江呢？”

    “香江英租界的实力应该更强才对，控制力也更严密。”

    “到了香江，以日本人目前的能力和势力范围，也难以直接插手干预。”

    刀娅顿时恍然，也察觉到了其中的矛盾：

    “对啊，既然能送去马来亚，为什么不直接送去香江？这明明是更顺路、也更安全的选择。”

    她一时也想不明白，露丝这样舍近求远、看似多此一举的安排，背后究竟隐藏着怎样的深意。

    “暂时先不去深究了。”

    “既然我们已经掌握了他们的全盘行动计划，接下来，就该轮到我们出手，布下天罗地网了。”

    翌日清晨，赵轩以召开紧急会议的名义，将刀颜、苗雪、王淑余、牛师傅、林洁如、刘曼萍、宋媛媛、黄倩、何深、马尚城等核心人员全部召集到汪伪办公大楼的会议室。

    望着会议室里坐得满满当当的众人，牛师傅则是作为保镖矗立在赵轩身后，赵轩面色平静地扫视一圈，待全场安静下来，才声音低沉地开口：

    “今天召集大家过来，主要是为了部署两件紧要之事。”

    见所有人都拿出笔记本，神情专注地准备记录，赵轩这才满意地点点头，继续说道：

    “两天之后，整个魔都将进入全面戒严状态。”

    “届时，一些主要街道和关键区域会被日本人直接管控，设立关卡，严格限制任何人靠近。”

    “所以，马尚城马局长——”

    马尚城闻声立刻站了起来，腰杆挺得笔直。

    如今的他，早已对赵轩心悦诚服，唯其马首是瞻，不敢有丝毫怠慢。

    “部长，您吩咐。”

    “后天日本人那边，不管他们想搞什么名堂，”

    赵轩的目光沉静而锐利，缓缓扫过在场众人：

    “但我们正在施工的地段，工期是铁打的，绝不能受到任何影响，明白吗？”

    马尚城下意识地咽了咽喉咙。

    这任务听着就有些棘手，要在日本人的眼皮底下保住工地的正常运转，绝非易事。

    但短暂的犹豫后，他还是硬着头皮，将胸脯一挺：

    “部长您放心！工地那边，我亲自盯着，绝对不会出任何问题！”

    见赵轩满意地微微颔首，马尚城这才暗暗松了口气，绷紧的肩膀稍稍放松，缓缓坐回座位。

    随后，赵轩的目光转向了坐在一旁的刀颜，语气沉稳地开口：

    “刀司长。”

    刀颜闻声，先是抬起那双清冷的眸子，不疾不徐地瞥了赵轩一眼。

    在外人面前，她向来最懂分寸，知道什么时候该给自家男人留足面子与威严。

    于是她当即站起身，身形笔直如松，静立候在一旁，等待着赵轩的进一步指示。

    “戒严期间，与日本方面的所有沟通、协调乃至可能的摩擦，”

    赵轩一字一句，清晰地说道：

    “你们特务委员会务必牢牢抓在手里，统一口径，统一行动。”

    “原则是，”

    说到这，赵轩加重了语气：

    “不必主动挑起冲突，但也绝不要惧怕冲突，该强硬的时候，半步也不能退。”

    “眼下魔都正值招商引资的关键阶段，百业待兴，我绝不允许因为日方的任何傲慢、试探或是无理行径，影响到这件头等大事的推进。”

    “这可是天煌亲自下达的命令，”

    赵轩的目光扫过众人，带着不容置疑的份量：

    “倘若出了差池，我不好交代，你们……也绝对担待不起！”

    刀颜神色一凛，那双总是带着几分疏离的眼中，此刻只剩下绝对的专注与服从。

    她当即点头应道：

    “是！请赵部长放心，特务委员会必定全力协调好戒严期间与日方的一切往来，把控分寸，确保关系总体平稳，不误大局。”

    言罢，她才利落地重新落座，姿态依旧端正。

    赵轩脸上掠过一丝不易察觉的、唯有亲近之人才能读懂的笑意，随即目光转向另一侧的刘曼萍：

    “刘副局长，交通局那边也一样。”

    “所有关乎工程与民生的物资调配、运输线路，都必须保证畅通无阻，绝不能受到丝毫影响。”

    “尤其是后天，”

    赵轩特意强调：

    “经由火车站抵达的那批重要建材与设备，必须第一时间安全运抵老厂区，一刻也不得延误，这是工程的命脉。”

    “沿途的武装护送也要周密部署，”

    赵轩继续补充道：

    “戒严时期，表面上管控严格，暗地里反而更需警惕各方势力趁乱伸手，绝不可掉以轻心。”

    刘曼萍神情专注，一边聆听一边在脑中快速过了一遍已有安排，随即认真回道：

    “请部长放心，相关预案与安排已经落实。”

    “后天的物资运输列车已列为最高优先级，调度、接驳环节都已反复核对，必定准时送达老厂区。”

    “至于护卫力量，”

    她继续汇报，条理清晰：

    “除了宪兵第二中队调派的三个精锐小队全程押运外，我们还协调了警察署与保安团，抽调可靠人手协同布防，沿途关键节点均已加派岗哨，确保万无一失。”

    听着计划一步步铺开，细节逐渐填充，赵轩心中暗自盘算，朝刘曼萍微微颔首表示认可，随即将视线移向始终安静坐着的宋媛媛：

    “宋副会长，魔都商会原定后天的招商洽谈会，照常举行，不必因戒严而推迟或缩水。”

    “从各地前来与会的商贾，是我们请来的贵客，情绪务必安抚妥当，让他们感到安心。”

    “若遇不识相之徒，或有人胆敢威胁其人身安全，”

    赵轩的语气转冷：

    “首要任务是护其周全，随即立即上报，不得隐瞒。”

    “我不希望这次千辛万苦推动的招商引资进程，因为任何意外而蒙上阴影。”

    宋媛媛面上带着她那标志性的、恬淡而从容的微笑，仿佛一切纷扰皆在掌握之中，应声道：

    “部长放心，此次会议已定在法租界的华懋饭店，安全与环境皆有保障。”

    “即便全城戒严，也不会波及法租界内的正常商业活动，保证一切顺畅无阻，让客商们安心谈生意。”

    “如此甚好。”

    赵轩赞许了一句，目光中的严峻稍稍化开些许，继而将目光投向坐在末位的王淑余：

    “王行长。”

    身为复兴银行副行长的王淑余闻言，立刻从座位上起身，姿态恭谨：

    “部长请指示。”

    赵轩的手指在光洁的桌面上有节奏地轻敲了两下，面色重新变得凝重：

    “各家商户汇入复兴银行的保证金与投资款，账目必须分毫清晰，流转务必稳妥隐秘，绝不能出现任何疏漏，更不能引起不必要的猜测。”

 第645章 立场 

    “后天，这笔资金就要按照协议，用于支付第一期的工程款项，同时，”

    赵轩面色地看着王淑余：

    “也要让所有来魔都投资的商人们亲眼看到我们的诚意与效率，每一分钱都会落到实处，绝无虚账，也绝无拖延。”

    “此事关系信誉，更是大局的基石，必须确保万无一失。”

    “运钞车的具体护送路线、出发时间及沿途安保的每一个环节，你要亲自把关，反复核查。”

    王淑余连忙应声：

    “是！属下明白！”

    说到这，王淑余略一迟疑，还是谨慎问道：

    “部长，目前我们尚不清楚日本人具体会封锁哪些街道、设哪些卡口，运钞路线……是否仍按原定最稳妥的方案执行？”

    赵轩毫不犹豫地点头，斩钉截铁：

    “既定方案，乃多方权衡后所定，不容随意更改。”

    “一切照旧。”

    “倘若途中遇到突发状况，或日方有意刁难，”

    赵轩冷哼一声，语气强硬地指示道：

    “先联系特务委员会出面协调，若特务委员会处理不了，或事态紧急，直接向我汇报！”

    王淑余神情严肃，迅速拿起钢笔在本子上记下要点，这才重新坐回位子，心中已开始默默推演各个环节。

    “何深，”

    赵轩随后将目光投向会议室一侧沉默寡言的中年男子：

    “警察署那边，需要你全力协调坐镇。”

    “戒严期间，维持治安虽是本职，但凡是与今日会议所布置内容相关的事宜，无论是工地冲突、运输受阻，还是商户受扰，我要求你们警察署必须第一时间出警，迅速控制局面，防止事态扩大，更不能让小事酿成大患。”

    原警察署署长因办事不力、立场含糊，已被赵轩果断撤换，如今由行事果决、背景清白的何深代理署长一职，正需他展现能力。

    何深听罢，面色郑重，沉声应道：

    “是！部长！警察署全体上下必当恪尽职守，确保戒严期间秩序井然，全力配合各项要务推进，绝不给大局添乱。”

    交代完何深，赵轩的视线落在了并肩而坐的林洁如与黄倩身上，目光沉静而带着审视。

    “小林，接下来这两天你随身跟着我。”

    “估计要处理的事务不会少，当然，我也希望一切平静无事，但我们必须做最周全的准备。”

    林洁如嘴角轻轻扬起，即刻起身应道，语气里透着干练与坚定：

    “好的部长，这几天我会二十四小时待命，随时跟在您身边，协助处理各项事宜。”

    赵轩微微点头，对她的反应表示满意，随即又看向黄倩，语气转为严肃，吩咐道：

    “黄秘书，戒严期间，你就留守在此处，一步也不要离开。”

    “若有任何突发情况而我恰好不在，由你居中调度，协调各方。”

    “倘若事态超出处理范围，立即派人联系我，明白吗？这里就是临时的指挥中枢，你必须稳住。”

    “是，部长！”

    黄倩干脆利落地答道，眼神中没有丝毫迟疑。

    将这几人都安排妥当后，赵轩的目光最终定格在苗雪身上，声音放缓了些，却依旧清晰有力：

    “小雪。”

    苗雪应声而起，站姿挺拔如松，目光专注而灼热地望向赵轩，仿佛在等待最重要的指令。

    “从今天起，保安团全体进入待命状态，由你全权带领，随时做好出动准备，不得有丝毫松懈。”

    “戒严时期，往往正是军统和地下党趁机活动的时机，局势会比平日更加复杂。”

    “因此，我对你的要求是，城内一旦出现任何风吹草动，保安团必须第一时间抵达现场，配合警察署迅速控制局势，彻底平息事端！要快，要准，要狠。”

    苗雪没有丝毫犹豫，对她而言，执行命令即是天职。

    赵轩的话对她而言就是一切。

    只要是赵轩的命令，她都会毫无保留、百分之两百地去执行到位，不问缘由，不计代价。

    “是，请科长放心！”

    科长这个称呼是苗雪对赵轩的专属。

    无论赵轩日后坐到了多高的位置，在苗雪心中，他永远都是她的科长，是那个最初给予她信任和方向的人。

    在座的人闻言，略带诧异地看了苗雪一眼，见赵轩并未因此动怒，反而神色如常，他们也就默默收回了目光，心中各自思量。

    若是换成旁人，如今还敢喊赵轩一声科长，那后果……啧啧！

    恐怕就不是这么简单了。

    “小雪，不用紧张，你的能力我是相信的。”

    赵轩语气平和，带着些许安抚的意味，继续说道：

    “除了保安团那边，宪兵医院也要时刻做好准备。”

    “会议结束后，你去告诉杨华美，让她务必全力配合你们的工作，药品、人手，都要提前调配妥当。”

    苗雪紧紧攥着拳头，指节有些发白，神情极度认真地应道：

    “是，我会跟华美说明情况，确保医院方面万无一失。”

    会议结束后，马尚城第一时间回到了自己的工作岗位，步履匆匆。

    其他人也陆续散场，各自领命而去。赵轩离开会场后不久，便出现在一家钟表铺的密室里。

    他推开密室厚重的木门，稳步走入，室内昏黄的灯光将他的影子拉得很长。

    此时，密室中刀颜、牛师傅、刘曼萍和宋媛媛已经等候多时。

    桌边除了她们，还坐着一名看起来约三十岁左右、英武十足的男子。

    他身穿一身剪裁得体的黑色西装，即便只是静静坐在那里，也透出一股历经沙场、杀伐果断的气场，眼神锐利如鹰。

    坐在那男子身边的，则是大周典当行的当家人，也是赵轩的师妹，周晓曼，她正端着茶杯，神色轻松。

    至于牛师傅，如今已是赵轩的贴身保镖，刚才的会议上，他便一直默默站在赵轩身后。

    他是赵轩最可靠的影子，也是生死搭档。

    见赵轩到来，刀颜率先起身，脸上露出温柔的笑意，其余人也紧跟着站了起来，气氛顿时严肃了几分。

    “老公，你来了！”

    赵轩微笑着走上前，轻轻拉住刀颜的手一同坐下，这才抬手示意其他几位落座，动作自然而从容。

    “大家不用客气，都坐下吧。”

    他转向周晓曼，语气温和：

    “晓曼，介绍一下。”

    周晓曼嘻嘻一笑，带着几分俏皮。

    本来她并不打算带外人来见师兄，但此次行动所需人手众多，仅靠她居中传话难免不便，效率也低。

    因此昨晚赵轩和刀颜回家后，便联系了周晓曼，让她将魔都站行动科的科长带过来见面，以便直接部署。

    “师兄、师嫂，我给你们介绍，这位是我们魔都站行动科的科长，马东野马科长。”

    马东野神情激动地站起身，伸出双手，姿态恭敬。

    赵轩也跟着站起，与他郑重地握了握手，能感受到对方掌心传来的力度与热切。

    “幼虎同志，能见到你实在是太好了！我期盼这一天已经很久了。”

    马东野当初加入军统，很大程度上就是冲着幼虎的名号而来。

    否则，他在军部原本发展顺利，前途光明，也不必改换门庭，踏入这条更为凶险的道路。

    这还得追溯到第一次针对佘山研究所的行动。

    当时马东野被临时调到幼虎手下听从指挥，参与策划并执行了那场轰轰烈烈的佘山大爆炸，浇灭了日本人企图在淞沪地区制造毒气弹的嚣张气焰。

    自那以后，马东野便彻底被幼虎的胆识与谋略所折服，视其为楷模。

    因此，当魔都站重建时，得知负责此事的人中除了陈处因，还有幼虎的师妹周晓曼，马东野立刻动用关系调入军统，跟随周晓曼来到上海，一心希望能再次在幼虎麾下效力。

    此刻亲眼见到这位传说中的长官，他心中激动难抑，只觉得往日所有的冒险与等待都值得了。

    随陈处因与周晓曼一同潜入魔都，参与重建工作的日子里，他内心始终怀揣着一个隐秘的期望。

    那便是能亲眼见到那位代号幼虎的传奇人物，甚至有机会直接在其手下效力。

    如今，这个埋藏心底的愿望，总算是真切地实现了。

    “马科长客气了。”

    赵轩语气温和，脸上带着一贯的平静神色。

    马东野闻言连忙摆手，神情中透出几分惶恐与敬重：

    “幼虎同志，您就叫我东野吧。”

    “这‘马科长的称呼，我可实在不敢当。”

    赵轩哈哈一笑，从善如流地点了点头，随即与马东野一同重新落座。

    “好了，在座的都是自己人，咱们就不必绕弯子，长话短说。”

    赵轩神色一正，目光扫过众人，迅速切入正题：

    “根据我们目前掌握的确切情报，后天即将抵达魔都的纳粹代表团中，有两个核心人物需要重点关注，一个名叫西蒙，另一个叫马歇尔。”

    众人闻言纷纷颔首，神情不约而同地变得更加专注。

    他们心里都清楚，接下来赵轩要透露的信息，才是决定此次行动成败的关键所在。

    “但是，根据我近期通过特殊渠道获取的情报分析，真正要与日本人深入洽谈后续合作细节的，其实只有西蒙一人。”

    说到这，赵轩扫了一眼众人，略作停顿后加重了语气说道：

    “至于马歇尔，你们可以将其理解为纳粹方面为了掩护西蒙而刻意推向前台的一个幌子，一个吸引火力的靶子。”

    他稍稍向前倾身，声音压低了几分，带着一种洞悉内情的锐利：

    “然而，这还远非纳粹与日本人合作的最终图谋。”

    “他们更深层的意图，是利用马歇尔这个明面上的目标，最大限度地吸引外界视线，混淆视听，从而为西蒙创造机会，安全转移至日本本土。”

    “西蒙很可能就是纳粹派往日本的常驻使臣。”

    这番话一出，除了早已了解内情的刀颜、刘曼萍和宋媛媛依旧面色平静外，无论是经验老到的牛师傅，还是心思缜密的周晓曼与马东野，脸上都难以抑制地浮现出震惊之色。

    他们立刻意识到，倘若真让敌人的这个计划得逞，党国在国际舞台上的处境将变得极为被动，甚至可能陷入难以挽回的劣势。

    周晓曼深吸一口气，强行压下心头的波澜，神情复杂地看向赵轩：

    “师兄，照你这么说，日本人对西蒙的保护必定是铜墙铁壁，严密至极。”

    “在这种情况下，我们如何才能找到破绽，成功将其清除？而且——”

    周晓曼思考的很多，此次任务更是困难重重。

    所以在行动之前，周晓曼务求面面俱到。

    停顿了几秒后，周晓曼目光变得无比锐利：

    “无论是西蒙还是马歇尔，这两个关键人物，我们一个都不能放他们活着离开魔都。”

    “不错。”

    赵轩的声音沉稳而坚定，在略显昏暗的室内清晰回响：

    “这正是我们面临的挑战。”

    “目前魔都站的人手虽说比较充沛，但若同时针对两个目标展开行动，力量势必分散，难免会捉襟见肘，难以确保万无一失。”

    他话锋一转，看向身旁的师妹，脸上浮现出一丝从容而令人安心的笑意：

    “不过，师妹，关于马歇尔这边，情况有些特殊，这个人就交给我亲自来处理。”

    “刘曼萍和宋媛媛会从旁协助，确保这次行动干净、利落，不留后患。”

    “所以，你们魔都站需要集中全部精力和资源，想办法攻克的，其实只有西蒙这一个核心目标。”

    听到这个明确的分工安排，周晓曼和马东野不约而同地在心底松了口气。

    如果只需全力对付西蒙一人，凭借魔都站目前所能调动的力量与已有的布置，他们心中的把握确实增添了不少。

    然而，一旁的牛师傅却有些坐不住了，他带着探究的目光打量着赵轩，心中暗自嘀咕：

    今天特意把自己这个老手叫来参加会议，总不可能一点任务都不分配吧？

    “晓曼、东野，你们也不必过于紧张。”

    赵轩似乎看穿了他们心中残留的紧绷感，语气缓和下来，带着一种大局在握的从容：

    “今天我在汪伪的会议上，已经做出了相应的全局部署。”

 第646章 前夕 

    “后天，一旦纳粹的两位代表抵达魔都，整个城市的局势必然会被搅动，各方潜藏的势力都会伺机而动，浮出水面。”

    “届时，混乱本身就是最好的掩护，那正是你们浑水摸鱼、执行预定计划的最佳时机。”

    这番话如同拨云见日，让周晓曼和马东野眼睛一亮，心中最后一丝疑虑也随之烟消云散。

    如果整个魔都都会因纳粹代表的到来而陷入某种程度的混乱，那么他们行动的隐蔽性和最终的成功率，无疑会得到极大的提升。

    至于赵轩究竟打算用何种方法解决看似棘手的马歇尔，他们二人则完全没有担忧。

    只要是幼虎亲口承诺的事情，他们就绝不会产生半分怀疑。

    因为从幼虎完成第一个近乎不可能的任务至今，凡是他经手的行动，就从未有过任何失误。

    即便是作为他亲师妹的周晓曼，对这位师兄也怀有一种近乎本能的、坚定不移的崇拜与信任。

    “既然师兄已经做好了如此周详的全局安排，”

    周晓曼挺直了脊背，语气斩钉截铁，透出破釜沉舟的决心：

    “那么魔都站这边，我们必定会拿出全部底牌，调动一切可以调动的力量，周密布置，确保将西蒙永远留在魔都的土地上，绝不让他活着离开半步！”

    赵轩微微颔首，脸上的神情也随之变得无比严肃与专注：

    “好，那么接下来，我就具体说一下后天行动计划的各个细节，以及你们各自需要负责的环节……”

    会议结束后，赵轩并未多做停留，他如同融入阴影般悄然离开了钟表铺。

    一路之上，他谨慎地变换路线，巧妙地利用街巷与人群隐蔽自己的行踪，最终悄无声息地抵达了汉口路的光华书局。

    在书局后房那间隐秘的密室里，王淑余、孙建中、苗雪、林洁如、杨华美以及何深，都已经提前到齐，静候着他的到来。

    何深作为早期便潜伏在警察署内部的三面特工，身份敏感且行动受限，这还是他第一次被召集到如此核心的机密会议之中。

    何深准时抵达指定地点参加会议。

    他当然认识孙建中这位魔都地下党的负责人，他们之间曾有过数次秘密接触，彼此是绝对信任的。

    但今夜来到这个隐秘的会场，何深才震惊地发现，原来连苗雪和林洁如竟然也都是自己的同志，这突如其来的真相让他一时之间有些恍惚，几乎不敢相信自己的眼睛。

    苗雪自不必说，她曾是76号情报科的科长，后来调任魔都保安团，依旧担任科长要职，手下掌控的人马比以往多了数倍，权势日盛。

    在保安团内部，甚至有时连团长的话都不如她管用，谁让她背景深厚、手腕过人，行事果决狠辣。

    见到这位在敌营中身居要职的苗雪竟然出现在这里，何深心中已是惊讶万分。

    而当他的目光落到静静站在一旁的林洁如身上时，则彻底变成了目瞪口呆，连呼吸都微微一滞。

    好家伙，这位魔都头号大汉奸赵轩的贴身助理，平日里看似最不可能的人物，终日伴随在敌人头目左右，居然也是潜伏在敌人心脏的同志。

    这一瞬间，何深忽然觉得，自己那周旋于多方势力之间的三面特工身份，相比之下似乎都有些不够看了，眼前的阵仗远超他的想象。

    他暗自深吸一口气，努力平复翻腾的心绪，才苦笑着转向孙建中问道：

    “孙书记，人应该都到齐了吧？咱们是不是可以开始开会了？”

    在何深想来，连苗雪和林洁如这样位高权重又极度隐秘的人物都已现身，今晚的与会者恐怕不会再有什么更令人吃惊的角色了，会议的重要性已然不言而喻。

    不料孙建中听罢，却笑着摆了摆手，语气里带着几分神秘的期待，目光望向门口的方向：

    “云雀同志，稍安勿躁。”

    “这次行动的总指挥还没到呢！”

    何深的嘴角不自觉地微微扯动了一下，心里暗自思忖：苗雪和林洁如不是总指挥也就罢了，怎么连孙建中也不是？

    如今他们还要等待那位神秘的总指挥前来，这位总指挥究竟会是谁呢？

    是从根据地那边派来的吗？

    难不成……会是峡公亲自出马？

    正当何深的思绪纷飞、胡乱猜测之际，只听咯吱一声轻响，密室的门被缓缓推开了。

    看到那个面带笑容、从容走进来的人影，何深唰地一下从座位上站了起来，双眼圆睁，脱口而出：

    “你！！！”

    反手轻轻关上密室门的赵轩见状，不由得笑了笑，语气轻松地问道：

    “怎么，何局长，这才刚开完会没多久，就不认识我了吗？”

    何深难以置信地紧紧盯着赵轩，脑海中闪过无数个可能的人选，却唯独没有料到竟会是他。

    看到赵轩出现在此地，那不就意味着，日本人内部早已被渗透得千疮百孔、如同筛子一般了吗？

    从最初的震惊到后来的激动万分，何深不自觉地咽了口唾沫，目光炽热地望向赵轩，连忙快步上前，伸出双手，恭敬地喊道：

    “部长！”

    赵轩伸手与他握了握，随即温和地纠正道：

    “在汪伪那边，我是部长；但在私下里，我们还是以同志相称吧。”

    何深回头望了一眼身后正对自己露出微笑的众人，显然，大家都心照不宣地没有将赵轩的真实代号透露给他。

    然而何深心里明白，在整个魔都，能让林洁如、苗雪甚至孙建中都心甘情愿听从指挥的，除了那位代号晨光的同志，他实在想不出第二个人。

    赵轩走到木桌前坐下，环视了一圈在场的众人，脸上带着淡淡的笑容，开口说道：

    “好了，既然人都到齐了，那我们现在就开始开会吧。”

    众人闻言，连忙取出随身携带的笔记本，准备记录。

    赵轩看到这一幕，轻声笑了笑，随后直接切入正题：

    “后天，纳粹的西蒙和马歇尔将会抵达魔都。”

    “这两个人，无论如何我们都不能让他们活着离开这里。”

    “根据之前收集到的情报，目前可以确定两点。”

    说到这儿，赵轩特意将目光投向了王淑余。

    尽管他之前已经与刀娅分析过一遍，但他还是想听听王淑余的看法。

    对上赵轩的目光，王淑余立刻明白了他的意图。

    两人在隐秘战线上的默契，正是在一次次惊心动魄的斗争中逐渐培养起来的。

    见王淑余微微颔首示意，赵轩便继续往下说：

    “第一，可以确定的是，纳粹此次真正派来与日本人洽谈进一步合作的人，只有西蒙。”

    “马歇尔不过是摆在明面上的一个幌子，用来吸引我们的注意力。”

    “但马歇尔的身份又极为特殊，他是纳粹副元首保罗的亲信，却不幸成了政治斗争的牺牲品。”

    “不过，无论他的身份如何特殊，这个人都必须死在魔都。”

    围坐在木桌前的众人神情皆是一震。他们没想到马歇尔的身份竟如此复杂，更想不通纳粹高层究竟是何打算。

    作为副元首，难道保罗连保住一个亲信的能力都没有吗？

    种种疑惑在大家心中盘旋。

    但赵轩并不打算多做解释，毕竟在此之前，他和刀娅获得的情报显示，马歇尔早已暗中投靠了英国。

    此次前来，英国秘密情报局的专员露丝，正是打算让马歇尔通过假死的方式脱身，前往英国配合倾向英国的保罗行动。

    不过，这毕竟与龙国的利益无关，因此赵轩决定暂且不提此事。

    “第二，西蒙此次前来，很可能会选择从魔都转道前往日本，并作为常驻大使留在那里，以进一步加深纳粹与日本之间的合作。”

    听完这两点，所有人的脸上都露出了惊诧之色。

    他们一是没想到赵轩竟然已将情报掌握到如此细致的程度。

    二是意识到，如果西蒙真是此次行动的重点目标，那么日本人对他的保护必将严密到难以想象的地步。

    在这样的重重防护之下，他们究竟要如何才能成功解决西蒙呢？

    众人不约而同地深吸了一口气。

    随着赵轩的目光再次落在王淑余身上，王淑余这才缓缓吐出一口气，沉稳地分析道：

    “轩哥，今天早上在汪伪司法部的会议上，你做出的那些安排，应该就是为了让整个魔都乱起来吧？”

    赵轩十分满意地点了点头。

    王淑余不愧是魔都地下党的智囊。在早先的会议上，赵轩交代的所有事项，表面上都是打着天皇的旗号，以优先完成天皇交代的任务为名。

    实际上，他所有的安排，都是在刻意打乱日本人对西蒙和马歇尔的安保计划。

    当然，这主要是针对西蒙而言。

    至于马歇尔，想对付他的人实在太多了。即便马歇尔能在露丝的安排下假死脱身，他也绝离不开魔都。

    因为露丝的计划早已暴露在赵轩的掌握之中。

    赵轩早已安排了幽灵小组，准备在露丝的计划成功后，来一出螳螂捕蝉，黄雀在后，再送马歇尔最后一程，让他的假死变成真死。

    眼下，魔都地下党和军统真正需要集中精力解决的目标只有一个，那就是西蒙。

    军统那边，赵轩已经布置妥当。

    现在，只剩下地下党这边需要进一步协调行动了。

    虽然双方不会碰面，但隔空合作也未尝不可。

    对于地下党而言，他们主要承担的是后备角色：

    一旦军统的行动出现意外，地下党便能启动预备方案，协助军统完成补刀，务必确保西蒙绝无生还可能。

    王淑余问出那句话后，心中已然明了，这次任务实则是军统与地下党之间一次不见面的配合，因此她肩头的心理负担也随之减轻了几分。

    “轩哥，所以你召开这次会议，是希望万一军统的行动出现纰漏，我们能及时顶上，对吗？”

    见赵轩再次点头确认，王淑余脑海中迅速回放了一遍今早在汪伪司法部召开的那场会议，接着说道：

    “根据今早会议的内容，如果轩哥你事先布置的几处地点都出现意外，那么日本人护送西蒙的路线就只剩下唯一一条，山阴路。”

    “山阴路那一带，不仅离宪兵司令部很近，而且日本大阪商会分会也设在那里。”

    “等等，轩哥，你今天早上安排宋媛媛在华懋饭店召开商务会议，难道就是为了牵制大阪商会？”

    赵轩嘴角微微上扬，露出一抹意味深长的笑意：

    “大阪商会，相信各位都如雷贯耳。”

    “而大阪商会真正的掌控者，并非台面上的村野正木，而是背后的渡边杏子。”

    “至于渡边杏子这个人，咱们应该也多少有所了解吧？”

    孙建中心头一紧，点了点头沉声说道：

    “渡边杏子，是日本四大财阀之一渡边家族的实权人物。”

    “她来魔都的时间已经很长了，但一直只在商圈活动，我们搜集到的关于她的情报确实有限。”

    “单单是渡边家族实权人物这个身份，就已经足够说明问题了。”

    这句话让王淑余瞬间领悟了赵轩今早一系列安排的深意：

    “轩哥，所以你是要让宋媛媛那边拖住渡边杏子。”

    “在西蒙抵达魔都的那天，让她无法与西蒙会面！”

    “也就是说，西蒙这次来魔都，真正要见的人并不是渡边城野，而是他的妹妹渡边杏子？”

    赵轩面色凝重地点了点头：

    “如果情报无误，确实如此。”

    “因此，前往山阴路的那一段路程，将是军统动手的最佳时机。”

    “而一旦西蒙抵达山阴路18号的大阪商会分会，如果军统未能得手，就需要我们的同志最后添上一把火。”

    “不过，在那里动手风险极高。”

    “因为距离宪兵司令部太近，我们出手的时间窗口将极其有限。”

    “所以，前期的准备工作必须做到万无一失、面面俱到。”

    听到这里，众人心里终于有了清晰的行动轮廓。

    倘若计划顺利，铲除西蒙并非不可能。

 第647章 抵达 

    试想，西蒙一路遭遇刺杀，眼看就要抵达最安全的地点，人的心理往往会在这种时候最为松懈。

    而松懈，就意味着会露出破绽！

    只要抓住这个转瞬即逝的破绽，解决西蒙就不是什么难题。

    但他们只有一次机会，绝不容失。

    “大体情况就是这样。更确切的情报，我会在西蒙和马歇尔抵达魔都后，做最后一次汇总。”

    “现在，就由孙书记和淑余牵头，制定在山阴路的具体行动计划。”

    “我这边还有要事，得先走一步，一切就拜托各位了！”

    与此同时，山阴路18号，大阪商会分会内。

    神乐仁太手持一份邀请函，缓步走进渡边杏子所在的阁楼。

    望着正跪坐在矮桌前专注泡茶的渡边杏子，神乐仁太不禁笑道：

    “小姐，你还真是一点都不着急啊。”

    渡边杏子抬起头，看向已走到近前并在矮桌对面跪坐下来的神乐仁太：

    “神乐君，事情你都安排妥当了，连京极见我都交给了你，我还有什么可担心的呢？”

    神乐仁太摇头笑了笑，随即将手中的邀请函递了过去：

    “说得也是，确实没什么需要担心的。”

    “不过，眼下似乎出现了一点小变故。”

    “小姐，您还是先看看这份邀请函吧。”

    渡边杏子略带疑惑地接过邀请函，展开一看，眉头顿时紧蹙起来：

    “30号上午九点，在华懋饭店召开魔都公司企划第二期招标会议……”

    “怎么会这么巧，偏偏定在30号？”

    神乐仁太面色严肃地回答道：

    “我已经调查清楚了。”

    “就在今天早上，赵轩召开了扩大会议，并在会上强调，招商引资和各期工程绝不能因任何外部因素而延期。”

    “这次招标会，正是为了启动第二期工程而召开的。”

    “我想，或许是因为天皇陛下给赵轩的压力太大了。”

    渡边杏子微微颔首，这个原因或许说得通。

    但时机实在太过巧合。

    月底正是西蒙与她秘密会晤的日子，如果她前去参加招标会，肯定是不能第一时间见到西蒙的，毕竟西蒙的行程已经排满了，而且安保措施极为严密。

    “小姐，这次招标会，你去不去？”

    神乐仁太站在一旁，小心翼翼地询问着，眼神里带着几分担忧。

    渡边杏子沉吟了一会，手指轻轻敲击着桌面，最终，她还是点了点头，语气坚定地说道：

    “必须去。”

    她站起身，走到窗边，望着窗外繁华的魔都景象，缓缓分析道：

    “阿轩招商引资进行得如此成功，势头迅猛，我们几乎可以预见，一年之后的魔都发展，将是飞跃性的。”

    “这座城市会吸引更多的资本和人才，成为整个东亚的经济枢纽。”

    “家族的根本目的，是为了赚钱，是为了积累财富和扩大影响力。”

    渡边杏子目光锐利地看着神乐仁太：

    “我们参与发动战争，从根本上说，也只是为了更好的赚钱，为了在混乱中占据更有利的位置。”

    “但是，战争不会一直打下去，总有结束的一天。”

    渡边杏子的声音低沉而清晰：

    “所以，我们必须趁着战争还在继续，局势尚未完全明朗，快速敛取足够的资本和资源。这些，将是战后家族能够延续下去、甚至更进一步的根基。”

    “为了这个长远的目标，”

    她停顿了一下，似乎做出了最后的权衡：

    “跟西蒙的见面，似乎也不是不可以推迟到30号晚上。”

    “毕竟，招标会带来的即时利益和后续的开发合作，同样至关重要。”

    神乐仁太的眉头紧紧拧在一块，他看着渡边杏子，语气充满了顾虑：

    “可是小姐，根据我们掌握的情报，当天晚上，西蒙就要被秘密送往海军基地，然后立刻由海军派出专人护送去东京。”

    “时间非常紧迫，中间几乎没有空隙。”

    “这样一来，”

    他身子往前一倾，声音压得更低：

    “小姐您真的有信心在这么短的时间，完成内阁交代给我们的任务吗？那可不是简单的会面寒暄。”

    渡边杏子转过身，脸上浮现出信心十足的微笑，那笑容里带着惯有的掌控感：

    “只要能跟西蒙会面，面对面地交谈，我就有信心说服他。”

    “我知道他想要什么，也知道我们能提供什么，关键在于接触的机会。”

    她走到神乐仁太面前，拍了拍他的肩膀，安抚道：

    “放心吧，招标会一结束，我会立刻动身，直接前往海军基地，在那里等着西蒙过来。”

    “这样就能最大化利用那点有限的时间。”

    神乐仁太闻言，知道渡边杏子心意已决，自己再劝也是无用。

    他叹了口气，神色转为肃穆：

    “好吧，杏子，既然你已经决定了。”

    “你放心，我会竭尽全力，调动所有能调动的力量，确保西蒙安全抵达海军基地，同时为你争取会面时间。”

    魔都虹口，宪兵司令部。

    在赵轩等人紧锣密鼓地布置行动计划时，负责保护纳粹大使的原机关、梅机关以及东条公馆方面，同样没有片刻松懈。

    此刻，三大情报机构的机关长齐聚宪兵司令部，正与松井司令就后天全程安保计划的细节进行最后磋商。

    气氛凝重的会议室内，影佐祯昭将三方反复商议后敲定的方案文件，双手递到了松井面前：

    “松井司令，这是我们三方经过多轮协商，共同拟定的最终方案。”

    “其中涵盖了护送路线规划、沿途布防、抵达外务省后的安保衔接，以及应对各类突发状况的完整预案。”

    “还请松井司令审阅。”

    “若方案无虞，我们迫切希望宪兵队能够提供足够的兵力支持。”

    松井面无表情地接过文件，目光却先冷冷地扫过坐在对面的东条英雄。

    不久前，东条英雄派人炸毁前往东京渡轮的事件，松井原本并不十分在意。

    然而，那艘渡轮上有他的人——内山美月。

    东条英雄的真正目标，正是除掉内山美月。

    尽管松井对内山美月也并无多少好感，一直以来更多是互相利用的关系。

    但圈内人都心知肚明，内山美月是他松井的人。

    东条英雄此举，无异于当众扇他的耳光。

    影佐和土肥原贤二敏锐地捕捉到了松井眼神中的寒意，两人心中不约而同地轻叹一声。

    土肥原随即换上微笑，语气缓和地开口道：

    “松井司令，此次护卫任务关系重大，内阁方面高度重视。”

    “因此，还望松井司令在执行任务时，能以大局为重，暂且搁置私人恩怨。”

    松井从鼻子里发出一声冷哼，并未直接回应土肥原的劝诫，只是默然翻开了手中的文件，逐页审阅起来。

    东条英雄嘴唇动了动，似乎想解释些什么，但最终还是一言未发。

    内山美月，他确实曾动过杀心。

    可经千叶道木调查后发现，他的人大概率还没来得及动手，内山美月就已被人抢先一步解决，或者说，是被人顺手除掉了。

    但无论如何，他确实下达过铲除内山美月的命令，这一点无可辩驳。

    如今，所有人都认定内山美月是死于他手，他纵有千般理由，也百口莫辩。

    良久，松井才将手中的行动方案轻轻放下，目光再次扫过对面端坐的三人。

    此刻，他的脸色已然变得十分难看。

    “你们简直是疯了？！”

    “护送路线在当天实行全面封锁也就罢了，你们居然连邻近这条路线的周边街道也要一并封锁！”

    “你们清楚这需要调动多少人力吗？整个魔都的日常秩序都会受到严重影响！”

    影佐面色依旧平静，语气却十分坚定：

    “松井司令，这也是无奈之举。”

    “内阁对此次双方会晤极其重视，要求绝不能出现任何纰漏。”

    “魔都这地方，永远藏着不少下水道里的老鼠。”

    “谁也不敢保证，行动当天这些老鼠会不会趁机出来活动、制造事端。”

    “我们能做的，就是最大限度地限制他们的活动范围，即便他们冒险出洞，也无法靠近核心街道。”

    “这是目前能想到的最稳妥、最彻底的方案。”

    松井深深地吸了一口气。

    此次任务，若成功，他分不到多少功劳。

    可一旦失败，他必定要跟着背负主要责任。

    风险与收益完全不成正比。

    然而，三大情报机构联袂前来，手中还握着内阁的特批手令。

    倘若他拒不配合，恐怕等不到后天的行动结束，内阁的斥责令就会先一步送到他的桌上。

    更何况，内阁派来的特使渡边城野此刻就坐镇外务省。

    说不定这边会议刚一结束，自己若未明确表态，接下来登门拜访的就是渡边城野本人了。

    不过，松井内心仍在盘算，如何尽可能降低自己在此事中的存在感。

    即便最后任务真的失败，他要承担的后果，也必须控制在自己能够承受的范围内。

    想到这里，松井沉着脸，给出了他的答复：

    “既然你们坚持要这么做，我可以给你们调动两个宪兵中队的权限。”

    “具体需要哪两个中队配合，由你们自行决定。”

    听到这话，土肥原三人的脸色顿时都变得有些难看。

    魔都宪兵司令部直辖四个宪兵大队。

    每个大队下辖四个中队。

    松井只肯调拨两个中队，这意味着实际可用的宪兵兵力，远不足以支撑他们那份需要全面封锁街道的庞大计划。

    一个中队满编约有两百人，这是松井上任后重新调整过的编制。

    现在，松井只肯拨出两个中队，也就是区区四百人左右的兵力。

    这么点人手，想要完全按照他们方案中规划的庞大布防网络来执行任务，根本是天方夜谭。

    因此，他们此番前来交涉，最低限度的要求也是希望能拿到至少一个宪兵大队的指挥权。

    土肥原深吸一口气，压下心头涌起的不满，目光直直地投向松井，语气郑重地说道：

    “松井司令，仅凭两个中队的兵力，绝无可能完成我们方案中的布防要求。”

    “我们至少需要一个宪兵大队的兵力！还请松井司令仔细审阅我们的方案细节。”

    “倘若此次任务因兵力不足而出现任何差池，在内阁那边，我们所有人都难以交代。”

    松井闻言，嘴角勾起一抹冰冷的笑意。

    他当然清楚，两个宪兵中队根本不足以支撑对方那套复杂的布局。

    但这，本就不是他关心的重点。

    真正需要多少人，松井向来不会主动去提任何事。

    既然此刻对方已经明确表态，声称两个中队的人手远远不够，至少需要一个大队才能应对，那正好，就按他们的要求，给他们调拨一个大队。

    这话是他们自己亲口提出的，那么即便最终真的出了纰漏、导致任务失败，责任也完全在于他们自身，与旁人无关。

    “哦？是这样吗？”

    松井缓缓开口，语气里听不出什么情绪：

    “看来确实是我考虑欠妥了。”

    “既然诸位认为需要一个大队，那就按你们说的，拨给你们一个大队吧。”

    “那么，除此之外，还有其他要求吗？我手头事务繁多，实在没有太多时间一直停留在这里商讨细节。”

    土肥原等三人面色顿时阴沉下来。

    松井试图推脱责任的心思，他们当然已经敏锐地察觉到了。

    但松井从表面上看并未刻意刁难，只是巧妙地将问题原封不动地抛了回来。

    如今，一个大队的兵力已经如他们所愿交付到他们手中，而且这确实是他们自己主动提出的要求。

    这样一来，就足以将松井在整个行动中的存在感压缩到最低限度。

    因为从始至终，松井都表现得非常配合，全力协助，除此之外一概不插手、不过问。

    人都已经给了，还能再要求他做什么呢？

    对于松井明显不愿深入参与此次行动的态度，三人相互交换了一下眼神，也没有强行挽留或施压。

    反正，参与得越深入，最后能分到的功劳也就越多。

 第648章 暗弈 

    松井既然主动放弃这份功劳，那么多出来的部分，自然就由他们内部自行消化。

    对于这样的安排，土肥原三人其实颇有把握；松井的退出，对他们而言未必不是一件好事。

    “哟西！”

    土肥原的声音再次响起，带着一丝不易察觉的得寸进尺：

    “既然松井司令如此支持我们的工作，那我们还需要两个大队的兵力。”

    “这样一来，此次行动必定能确保万无一失。”

    松井心中暗觉可笑，这简直是得寸进尺。

    但他并没有直接拒绝，只是微微挑眉，语气平淡地反问：

    “两个大队？倒也不是不行。”

    “不过，如果真的调走两个大队，魔都其他区域的巡逻力量势必大幅削弱。”

    “后天，如果因为抽调兵力过多，导致宪兵队负责巡逻的区域出现疏漏、发生意外，不知三位是否敢于承担这个责任？”

    他们听出了松井的言外之意：虽然表示支持，但一个宪兵大队已是极限。

    现在土肥原张口就要两个大队，如果他们此刻敢拍胸脯保证愿意承担责任，松井绝对会毫不犹豫地把人交给他们。

    左右权衡之后，土肥原、影佐和东条英雄彼此对视了一眼。

    三人眼神交汇，传递着同一个念头：魔都在那一天乱不乱其实无所谓，反正魔都哪天不发生点事情。

    只要他们能把这次的任务办得漂亮、圆满收官，即便因为抽调宪兵而导致这几天魔都出些乱子，在他们看来也都是小事。

    更何况，按照他们精心制定的行动方案，确实也需要两个大队的兵力才能完美执行。

    三人用眼神迅速交流了意见，谁都没有露出退缩之意。

    随后，土肥原和影佐的目光不约而同地落在了东条英雄身上。

    东条英雄嘴角微微上扬，看向松井说道：

    司令，请您尽管放心，魔都这地方，能出多大的乱子呢？”

    “说到底，不过是一些责任需要有人来承担罢了，既然我们三方已经达成共识，那便由我们共同承担就是。”

    土肥圆要的正是这句话。

    既然对方已经主动表态愿意背下这个责任，松井自然也就没有了再拒绝的理由。

    “好，两个宪兵大队。”

    “我把野田毅和向井敏明所辖的第一、第二大队交给你们调遣。”

    实际上，土肥圆原本的打算，是将原大阪联队的两个大队暂时调配过来执行此次任务。

    但他在心里仔细盘算了一番，觉得那两人未必会完全听从自己的指挥，行事风格也可能与自己的预期有所出入。

    如果真的在执行过程中出了什么意外，用他们来顶责，反而能更好地保全自己的嫡系力量，这无疑是一个更稳妥的选择。

    至于护卫安保任务本身，松井认为不会有什么大问题，甚至可以说是万无一失。

    正如这份详尽方案中所反复推演和陈述的那样，如果在如此周密严谨、层层布防的体系之下，还能让地下党或军统的人闹出什么动静、钻了空子，那他们三个也确实不用再当什么机关长了，干脆全部卷铺盖回老家种地算了！

    况且，参与此次重要的护卫任务，对野田毅和向井敏明来说，也能因此捞到一份实实在在的功劳，这对于他们未来的晋升与发展大有裨益。

    这样一举两得的事情，何乐而不为呢。

    时间匆匆流逝，转眼就到了1941年6月底，纳粹代表西蒙与马歇尔如期抵达魔都。

    整个魔都随即进入了前所未有的高度戒严状态。

    南京路作为魔都最繁华、最核心的一条街道，此刻的景象却与往日截然不同。

    除了全副武装、来回巡逻的宪兵，以及无处不在、神情警惕、鹰隼般扫视着四周的日本特务之外，竟然看不到一个普通百姓的身影，整条街道空旷得令人心悸。

    从火车站开始，一直到外务省大楼的这段核心路程，可谓五步一岗、十步一哨，戒备森严到了极点，恐怕连一只老鼠都难以钻进去。

    马歇尔从火车上缓步走下，身边紧紧簇拥着一群西装革履、神情肃穆、目光锐利的保镖护卫，他们形成了一道密不透风的人墙。

    作为纳粹副元首保罗的亲信下属，马歇尔此次出行所配备的安保阵仗，其规格与严密程度，也足够衬托出他的特殊身份与此行的重要性。

    马歇尔自己心里也清楚，这趟魔都之行风平浪静的表面之下，真正要面对的是什么，暗流从未停止涌动。

    但他别无选择，只能按照既定的剧本走下去。

    土肥圆、影佐和东条英雄早已在此等候多时。

    见到马歇尔下车，三人立即收敛神色，快步上前，以恰到好处的恭敬姿态迎接。

    跟在马歇尔身后下来的西蒙，则习惯性地环顾四周，用专业而挑剔的目光仔细观察了周边的安保布置与人员站位，片刻后，他颇为满意地点了点头。

    如此严密到近乎极致的防护环境，在他看来，根本不可能发生任何计划外的意外。

    眼前的景象真是出乎意料。

    整个火车站站台空无一人，安静得有些诡异，连火车上的其他乘客也被完全限制在了各自的车厢内，只有在他们这一行人全部离开之后，其他人才被允许下车。

    面对站台上宪兵们黑压压的枪口和冰冷的目光，火车上其余的乘客也只能屏息凝神，默默忍受着这漫长的等待，不敢发出任何多余的声音。

    “马歇尔先生，欢迎您来到魔都！”

    影佐面带职业性的微笑，与身旁的两位同僚依次上前，同马歇尔礼节性地握了握手。

    马歇尔只是略显倨傲地微微颔首，鼻腔里发出一声含糊的回应，随即便直截了当地问道：

    “下午的会议，都准备妥当了吗？”

    影佐心中虽对马歇尔这近乎无礼的态度颇为不悦，但面上依旧维持着无可挑剔的得体笑容，语气恭敬地答道：

    “请您放心，马歇尔先生，一切事宜均已安排就绪。”

    他略微侧身，抬手示意前方：

    “此处人来人往，并非适宜交谈之所，不如由我们先护送诸位前往外务省，稍作休整，如何？”

    马歇尔的目光锐利地扫视了一圈周围略显嘈杂的环境，沉吟片刻，才沉着脸点了点头。

    跟在马歇尔身后的西蒙此时也走上前来，脸上带着轻松的笑意：

    “马歇尔先生作为此次会晤的正式代表，自然应当尽快前往外务省处理要务。”

    他话锋一转，看向影佐三人：

    “不过，三位，恐怕还得麻烦你们安排人送我到山阴路一趟。我需要去大阪商会分会处理些商业合作事宜。”

    “此次行程，政治层面的问题由马歇尔全权负责，我的任务主要集中在商贸领域。”

    马歇尔闻言，只是不动声色地瞥了西蒙一眼，并未多言。

    他内心巴不得与西蒙保持距离，毕竟西蒙身边那些负责护卫的，尽是些盖世太保中令人胆寒的角色。

    马歇尔深知自己此行肩负的秘密使命，被这样一群人物时刻跟随，心中难免忐忑不安。

    既然西蒙主动提出分头行动，马歇尔自然乐见其成，顺势接口道：

    “西蒙所言甚是，他的要求，我想日方应该能够妥善安排吧？”

    西蒙与马歇尔的目光短暂交汇，彼此都心照不宣，各怀目的。

    影佐三人此时却交换了一个略显犹疑的眼神。这个突如其来的安排完全不在他们事先收到的情报之内，一时间确实有些措手不及。

    然而，形势比人强，眼下对方掌握着主动权，他们也只得应承下来。

    快速权衡利弊后，影佐和土肥圆不约而同地将视线投向东条英雄，似乎希望他拿个主意。

    可还没等两人开口，侍立在东条英雄身侧的千叶道木便抢先一步说道：

    “山阴路距离梅花堂的管辖区域不远，那一带本就是梅花堂的势力范围。”

    “机关长，依属下之见，护送西蒙先生前往大阪分会的任务，交由影佐机关长及其麾下的梅机关来负责，是再合适不过了。”

    东条英雄本就不愿在护送西蒙这件事上耗费精力，在他看来，马歇尔才是此行需要重点关照的核心人物。

    孰轻孰重，他心中自有计较。方才影佐与土肥圆投来的目光已让他心生不快，此刻千叶道木的提议正中下怀，东条英雄心中一喜，立刻顺水推舟道：

    “千叶前辈所言极是，影佐君，看来西蒙先生的安全保障，交给你们梅花堂来负责，确实是最佳选择。”

    影佐暗自深吸一口气，压下心头的不豫，脸上勉强挤出一丝笑容，转向西蒙问道：

    “既然如此，西蒙先生，由我梅机关的人员护送您前往，您应该不会介意吧？”

    西蒙对此本就抱着无可无不可的态度，他有精锐的盖世太保贴身保护，自信在魔都无人能轻易威胁到他。

    日本人的护送，于他而言不过是锦上添花，甚至可有可无。

    “我无所谓，你们商议妥当即可。”

    西蒙看了看怀表：

    “时间也差不多了，那就劳烦影佐先生护送我走一趟吧。”

    影佐讪讪一笑，不着痕迹地瞪了东条英雄一眼，随即侧身让出道路，做了个请的手势：

    “西蒙先生，请！”

    随着西蒙迈步前行，他身后那一大群随从与护卫也齐刷刷地跟了上来。

    这一幕让土肥圆和东条英雄的瞳孔骤然收缩，两人不约而同地、带着难以置信的神色看向了独自静立一旁的马歇尔。

    原来，这些气势慑人的护卫，其主要保护对象并非马歇尔，而是西蒙！

    影佐目睹此景，心中不由一乐。

    他原本以为西蒙只是个顺路来处理商务的次要角色，没料到德方对他的重视程度竟远在马歇尔之上。

    虽然一时想不透其中关窍，但这意外的发现无疑让他暗自高兴。

    尽管西蒙一行人先行离开了火车站，但按照土肥圆等人事先规划好的路线，在前往外务省的主干道段，两支队伍仍需同行一段。

    至于前方的具体安排与后续的部署，则需要根据马歇尔抵达后的情况再做定夺。

    往大阪分会的那段路程，安保工作只能临时调派人手安排，时间仓促，难免有所疏漏。

    一路上，马歇尔仔细观察着窗外，发现日本人在安保方面确实下了很大功夫，沿途每隔一段距离便有宪兵持枪站岗警戒，神情肃穆，视野所及之处，不见一个平民百姓的身影，整条街道空旷得异乎寻常。

    他暗自思忖，倘若在这样的严密布防下还能出事，那便绝非日方安保不力，只能是魔都的反日势力过于猖獗，竟敢在虎口拔牙。

    本以为这段路程能就此平安无事，直抵外务省。

    然而，车队驶离火车站不久，在即将转入南京路的岔道口附近，头车突然传来刺耳的咯吱一声急刹！

    轮胎与地面剧烈摩擦，发出尖锐的嘶鸣。

    坐在同一辆车内的土肥圆和东条英雄因惯性猛地向前一冲，险些撞上前排座椅。

    后方车辆中的马歇尔也猝不及防，身子重重前倾，幸亏身旁的保镖反应迅速，伸手牢牢护住他的肩膀，才避免他撞向前排坚硬的椅背。

    “怎么回事？！”

    马歇尔心头猛地一紧，一个不祥的念头瞬间闪过脑海。

    难道是盖世太保的人已经察觉了自己此行的真实意图，竟选择在前往外务省的路上就要动手？

    土肥圆和东条英雄同样惊疑不定，两人迅速交换了一个眼神，立刻推开车门，不行，必须马上下车去查看情况。

    “八嘎呀路！”

    土肥圆低声咒骂了一句。

    “怎么回事，为什么前面的车都停了？”

    东条英雄环顾四周，语气严厉。

    土肥圆阴沉着脸走上前，看着匆匆跑来的、已经调任原机关行动科科长的岸谷彻。

    岸谷彻也是刚刚探清楚了原因，额上带着细汗，匆匆过来汇报：

    “机关长，前面岔路口车辆太多，堵住了，我们的车队过不去。”

 第649章 堵塞 

    土肥圆嘴角不自然地扯了两下，声音陡然提高，带着难以置信的怒意：

    “你说什么？！”

    东条英雄此时也眉头紧蹙地走上前，沉声问道，每个字都透着寒意：

    “这条路线不是已经清了街道，禁止任何行人车辆进入了吗，为什么还会有堵车的情况？”

    “在场维持秩序的宪兵队是干什么吃的？他们难道没有接到命令？”

    岸谷彻叹了口气，面露无奈，幽幽说道：

    “东条机关长，宪兵队那边也无法阻拦那个车队，他们……拦不住。”

    “他们也是宪兵车队，负责从火车站运送原料前往老厂区，持有司令部的通行手令。”

    “只是中间一辆卡车突然抛锚了，横在路中央，后面的过不去，全部堵在了那里，动弹不得。”

    土肥圆和东条英雄对视一眼，都从对方眼中看到了棘手与不悦，脸色瞬间难看起来。

    千叶道木此时也已经赶了过来，听到岸谷彻的话，他眉头紧紧蹙起，敏锐地抓住了关键：

    “宪兵车队，负责老厂区的物资运输？”

    “那不是赵轩那边经常打交道的人吗？”

    “是赵轩安排的吗？”

    岸谷彻摇摇头，试图厘清关系：

    “千叶前辈，话也不能这么说，他们隶属宪兵司令部运输课，是正规编制，赵轩可调动不了宪兵队的人。”

    千叶道木没有理会这些细枝末节的归属划分，而是盯着岸谷彻，直接问道核心：

    “他们是硬闯进来的？无视了我们的封锁？”

    岸谷彻再次摇头，语气带着几分无力：

    “现在根本无法界定，因为他们声称，这条运输路线是一开始就确定好的，早就报备过。”

    “应该说，他们确定使用这条路线的时间，比我们封锁街道的时间要早。”

    “从程序上看，他们并无过错。”

    说到这，岸谷彻也不理会千叶道木了，而是转向土肥圆，汇报更具体的情况：

    “老师，负责此次运输的宪兵中队长阪田大野说，如果有什么问题，可以去找刀娅课长解决，他们只是奉命办事，无权更改路线或让行。”

    土肥圆微微眯起眼睛，心中快速权衡。现在去找刀娅，就算最终能解决，那要耽误多少时间？

    可若是选择绕道的话，备用路线路程会比原定路线多出十几公里。

    虽然这也在他们的应急方案考虑之中，可相比起来，远没有原定路线安全可控，变数大增。

    “能确定多长时间可以通车吗？抛锚的卡车能否尽快移开？”

    土肥圆抱着最后一丝希望问道。

    岸谷彻摇了摇头，神色更加凝重：

    “无法确定，因为那辆卡车故障似乎不轻，而且……后续还有车辆即将驶入这条路。”

    “此次老厂区购入的原材料极多，按照阪田大野的说法，后面至少还有四个车队等着通过。”

    “有的车队是直接从魔都火车站过来，有的则是从闸北火车站方向汇入。”

    “而且我已经派人去看过了，福州路那边想要岔入这条主路的车辆，已经排满了一个车队，他们在我们前面，也堵着呢。”

    土肥圆深吸了一口气，才勉强忍住没破口大骂。

    这特么算怎么回事？

    简直是乱成一锅粥！

    土肥圆已经能想到，就算现在立刻联系上刀娅，刀娅也必定有一番说辞。

    之前各方协调时为什么不跟她沟通好路线冲突？

    现在出了问题才想起来询问？

    想到这些推诿之言很可能从刀娅口中说出，土肥圆就感到一阵头疼。

    “没办法了，只能启动应急方案，绕路！”

    他几乎是咬着牙下达了指令。

    东条英雄面色阴沉得能滴出水来，千叶道木亦是无语至极，怎么到哪里都碰得见刀娅的影子，简直跟牛皮糖一样，粘上了就甩不掉。

    在魔都这段时间，千叶道木也暗中调查清楚了刀娅的根底与行事风格，深知其难缠。

    可以说，要论谁在魔都的人脉关系最广、后台最硬，刀娅还真能排进前三。

    她背后的势力盘根错节，能量深不可测。

    在这样的情况下，确实没必要去跟刀娅当面理论什么，那不仅毫无胜算，反而可能引来不必要的麻烦。

    土肥圆说的没错，现在局势已定，继续纠缠毫无意义，只能立刻启用预先准备好的应急方案了。

    “报告！”

    一名传讯的特务快步走近，立正后恭敬地汇报道：

    “各位长官，马歇尔先生那边再次催促，询问这边究竟出了什么事，车队什么时候可以再次启程？”

    土肥圆闻言，深深地呼出一口气，仿佛要将胸中的郁结尽数吐出。

    他看向那名特务，声音低沉而果断地命令道：

    “通知下去，现在就出发，执行应急方案。”

    “车队转道，改走极司菲尔路。”

    “同时，立刻联系76号，让他们按照原定计划，迅速清除前方路障。”

    “我不希望再发生任何类似的意外，延误行程。”

    “嗨伊！”

    传讯特务高声领命，不敢有丝毫耽搁，立马转身小跑着离开，前去传达指令。

    土肥圆等人也不再停留，相继登车。

    这一次，东条英雄没有再与土肥圆同乘一辆车，而是主动坐进了千叶道三所在的轿车里。

    车辆启动，转向驶往极司菲尔路。

    车厢内气氛有些沉闷，东条英雄沉默了片刻，终于忍不住开口问道：

    “千叶先生，这段时间我知道你一直在暗中调查刀娅的背景和动向。”

    “她今天如此明目张胆地阻拦车队，行事如此嚣张，难道真就一点都不怕我们事后追究，秋后算账吗？”

    千叶道三听罢，只能无奈地叹了口气。

    他心中清楚，人家还真就是不怕。

    这并非狂妄，而是底气使然。

    没办法，刀娅的靠山实在太硬了。

    她的干姐姐是特高课课长蓝泽惠子，亲姐姐是特务委员会手握实权的司长，姐夫更是身兼汪政府司法部部长与特高课情报顾问二职，继续执掌着要害的情报科。

    单单是这三个人为她站台，在魔都这个各方势力交织的复杂地界，就没有多少人敢轻易去招惹刀娅。

    更何况，从今年一月份开始，刀娅就已经与松井机关建立了非常紧密的利益捆绑，双方在军需、商贸等多个领域都形成了深度合作，一荣俱荣，一损俱损。

    可以说，整个宪兵司令部几乎都站在刀娅那一边，与她保持着密切的往来与默契。

    此外，刀娅不仅与海军方面关系十分亲密，还和法租界总督维持着频繁的商务合作，往来十分密切。

    可以说，刀娅手里的生意早已遍布魔都的方方面面，织成了一张巨大的利益网络，但凡在魔都有头有脸的人物，谁能说自己的利益与她没有一丝一毫的牵扯？

    “机关长，”

    千叶道三语气沉重地汇报道：

    “刀娅的关系网实在太过复杂，牵一发而动全身。”

    “依我看来，在魔都这个地方，就算我们能动赵轩，也绝不能动刀娅一根汗毛。”

    “她背后牵扯的利益方实在太多了，盘根错节，早已渗透进各个角落。”

    “一旦动了她，甚至只是公开与她交恶，我们在魔都的诸多行动恐怕都会受到掣肘，未来可能就再难有立足之地了。”

    东条英雄听完这番分析，不自觉地攥紧了拳头，指节微微发白。

    他心中涌起一股难以抑制的怒火与强烈的不甘。

    区区一个年纪不大的女子，还是一个龙国人，居然能在魔都经营到如此地步，构筑起这样一张令人望而生畏的关系网。

    连他这位堂堂首相之子，手握资源与名分，都难以做到的事情，她竟然凭借手段与机缘做到了。

    这种残酷的现实对比，让东条英雄既感到愤怒屈辱，又掺杂着几分难以言说的嫉妒。

    他深吸一口气，强行将翻腾的情绪压了下去。

    现在局势复杂，敌我难辨，小不忍则乱大谋，只能先忍一忍。

    他在心中暗暗告诫自己，只要这次护送西蒙的任务能够顺利完成，取得父亲的认可与赏识，他就能借此获得更多实质性的支持与资源调配权。

    到那时候，羽翼渐丰，根基稳固，东条英雄就不信，自己还斗不过一个依靠关系网络生存的小丫头。

    压下心中的杂念后，东条英雄调整了一下坐姿，转向身边的千叶道三，开口问道：

    “千叶先生，刚才在车队前，你特意用眼神暗示我过来与你同乘一车，是有什么紧要的话，需要避开旁人单独对我说吗？”

    千叶道三被这一问，猛地抬手一拍额头，脸上露出懊恼的神色。刚才被东条英雄一连串关于刀娅的问题打断了思路，竟把正事给忘了。

    他恨不得扇自己两耳光，连忙说道：

    “机关长，确实有件要紧事！土肥圆长官下达执行应急方案命令的时候，现场情况紧急，我还没来得及向他确认一些关键的细节。”

    东条英雄哦了一声，身体微微前倾，略带好奇地看着他：

    “还有什么细节没问清楚？现在说也不迟。”

    千叶道三心中那股隐隐的不安感愈发强烈，他暗自祈祷，千万别是自己想的那样。

    他紧接着追问道，语速不自觉地加快：

    “影佐祯昭大佐那边，负责护送西蒙先生的车队，是不是也被堵在刚才那个路口了？”

    东条英雄闻言愣了愣，回想了一下之前的通讯记录和现场观察，随后摇头说道：

    “那倒没有。”

    “说来也巧，根据之前的报告，护送西蒙的车队刚刚通过那个路口不久，宪兵的车队就从北面的街道岔了进来，正好把他们隔在了前面。”

    “所以影佐他们并没有被堵住。”

    千叶道三的脸色在听到这句话的瞬间，黑得如同锅底一般，声音也骤然绷紧了，带着一丝不易察觉的颤抖：

    “也就是说……我们整个庞大的护卫车队，已经被宪兵的车队从中间硬生生分割开了？影佐大佐他们现在是单独在前面行进？”

    东条英雄此时也隐约察觉到情况有些不对劲，眉头微微皱起：

    “确实如此，按照时间推算和原定路线，护送西蒙的车队现在如果没有意外，应该已经快到外务省在虹口的办事处了。”

    “可他们去的根本不是外务省办事处啊！”

    千叶道三的声音因为紧张而拔高了几分：

    “机关长，我们原计划的应急路线，根本就没有规划到虹口那边！”

    “梅机关为了这次任务，大部分精锐人手，都已经被提前调派到了原定路线上伪装潜伏，暗中形成一明一暗两套护卫班底，互为犄角。”

    “现在影佐大佐护送西蒙先生改道去往大阪商船会社分会，他身边跟随的护卫力量，根本不足以应对突发状况！”

    “而且主路又被宪兵彻底堵死，我们大部队被迫绕道极司菲尔路的话，影佐大佐那边就彻底成了孤军，一旦发生意外，后果不堪设想！”

    “到时候，就算影佐大佐想临时调动人手也根本来不及，时间太仓促了！”

    东条英雄的眉头深深拧紧，语气变得异常严肃：

    “千叶先生，你的意思是……军统和地下党很可能已经掌握了情报，会趁机对影佐的车队下手？”

    千叶道木缓缓闭上了眼睛，脸上笼罩着一层浓重的忧虑：

    “是的，有这种可能。”

    “局势瞬息万变，现在只能祈祷一切平安，不要出事才好。”

    “我记得76号下面有一个专门负责特别机密的单位，叫特密组，原计划中我们并没有打算动用他们。”

    “机关长，请您务必亲自联系76号，命令丁墨群立刻派出特密组的人马全速追上影佐，协助他保护好西蒙的安全！”

    千叶道木话音刚落没多久，他们所乘坐的车辆再次猛地一个急刹。

    巨大的惯性让东条英雄和千叶道木的身子猛地向前冲去，两人差点撞到前排座椅的靠背。

    “八嘎！又出什么事了？”

    东条英雄迅速稳住身形，厉声喝问道，声音里充满了焦躁与怒意。

 第650章 较量 

    等东条英雄和千叶道木下车查看情况的时候，在前方负责探路的土肥圆已经收到了学生岸谷彻的汇报。

    岸谷彻行动迅速，早已在第一时间将车队停滞不前的原因调查得一清二楚。

    此刻，他脸上带着一丝苦涩的笑容，望向自己的老师土肥圆，语气中透着无奈：

    “老师，已经查清楚了，前面路段正在施工，道路完全被阻断了，车辆根本无法通行。”

    土肥圆闻言，额头上仿佛瞬间布满了黑线，他感到既荒谬又恼火，几乎是咬着牙反问道：

    “施工？道路不通？！”

    “谁有这么大的胆子，敢在这条要道上随意施工，难道不知道我们的车队今天要经过吗？”

    岸谷彻深吸了一口气，神情更加无奈地回答道：

    “是汪政府工务局的人，现在他们的局长马尚城正在前面进行例行检查，现场已经围起了路障。”

    “八嘎！”

    土肥圆再也抑制不住怒火，低吼出声。

    先前刀娅那边的事他就已经强忍了下来，如今竟然又冒出一个马尚城来添乱！

    刀娅他或许暂时无力约束，可这个马尚城，难道也敢如此肆无忌惮地挡他们的路？

    岸谷彻看出了老师心中的疑虑与盘算，不等他发问，便直接补充道：

    “老师，马尚城明确说了，他是奉命办事，态度十分坚决。”

    土肥圆一听这话，立刻明白马尚城必然是奉了赵轩的指令。

    然而，赵轩竟敢在这个节骨眼上给他们使绊子、上眼药，他究竟想干什么？

    难道他的狐狸尾巴终于藏不住，要露出真面目了？

    “赵轩这是想做什么？”

    面对土肥圆紧追不舍的质问，岸谷彻叹了口气，声音压低了几分：

    “老师，不是赵轩，是天皇陛下！”

    土肥圆的嘴角狠狠地抽搐了一下，满脸难以置信：

    “天皇陛下？”

    “老夫怎么从未听说过这回事？”

    话刚出口，他联想到马尚城向来是赵轩的忠实拥垒，唯赵轩马首是瞻，心中顿时豁然开朗。

    当初天皇为了嘉奖赵轩的献宝之功，尽管那宝物后来出了意外，天皇依然赋予了他极大的权柄。

    然而，这些权力并非无条件给予，需要赵轩拿出相应的筹码才能持续行使。

    而天皇交给赵轩的唯一核心任务，便是全力发展魔都的经济。

    如今看来，赵轩还真是拿着鸡毛当令箭，直接以天皇的名义行事，无论何时何地，面对何人，都毫不避讳地执行着这道旨意，甚至“无意间”阻碍他们的重要任务。

    想通这一切后，土肥圆的眼睛因愤怒而微微发红。

    难怪之前渡边城野召集会议时，赵轩会劝阻蓝泽惠子加入这次的护卫任务。

    原来他早已盘算好，要在背地里使绊子，利用这冠冕堂皇的理由来拖延他们。

    可是这样做，对赵轩有什么好处？

    “八嘎！八嘎！！”

    土肥圆气得浑身发抖，却又无可奈何，只能强压怒火，转向岸谷彻问道：

    “前面的路，什么时候能疏通？”

    岸谷彻摇了摇头，语气沉重：

    “老师，一时半会儿肯定过不去了。”

    “前方堆满了建筑材料，即便我们立刻派人手帮忙清理搬运，最少也需要一个小时，而且对方未必会配合。”

    土肥圆彻底没了脾气。

    无论是马尚城所持的奉命行事的理由，还是眼前这实实在在的障碍，都让他别无选择，只能考虑改道。

    就在这时，千叶道木和东条英雄也闻讯赶到了他身边。

    “究竟发生了什么事？车队为什么又停下了？”

    土肥圆带着满腔愤懑，将前方的情况快速叙述了一遍。

    千叶道木听完，无奈地闭上了眼睛，而东条英雄则猛地攥紧了拳头，咬牙切齿地说道：

    “这个赵轩，真是处处与我们作对！”

    “这次的护送任务若是出了任何意外，对他又能有什么好处？他难道想看到局面失控吗？”

    千叶道木苦笑着接过话头：

    “对他或许没有直接的好处，但同样也没有坏处。”

    “他给出的理由天衣无缝，即便内阁事后追究，赵轩也完全站得住脚，毕竟他是在执行天皇的经济发展命令。”

    “为今之计，我们恐怕只能再次绕路了，虽然这又会耽误不少时间。”

    东条英雄的声音陡然变得低沉而压抑，几乎是从喉咙里吼出来：

    “绕路？还要绕路？！”

    “再绕下去，我们就要绕到城南去了，整个路线和时间都会被打乱！”

    土肥圆此时也冷静了几分，沉声分析道：

    “没办法，我们现在必须立刻收拢宪兵，一边改道绕行，一边让宪兵加强沿途护卫，以防万一。”

    “除非……马歇尔先生愿意在这里原地等待一个小时，但这显然不可能。”

    四人面面相觑，短暂的沉默后，最终一致意识到，除了绕道而行，他们已别无他法。

    一致选择了绕路而行。

    此时，马歇尔的随行人员又一次匆匆前来催促，等待一个小时或许不算太难，但让整个车队在这样一个暴露于外、无法完全掌控的地点停滞整整一小时，谁也无法预料会生出什么难以预料的变故。

    一旦发生意外，后果将不堪设想。

    决定绕路后，宪兵被迅速从原定路线召回，重新部署到新的行进路线上，负责在前开路与沿途护卫。

    然而，这一番紧急的人员调动与路线临时变更，不可避免地再次拖慢了整个车队的行进速度，使得原就紧张的行程更加捉襟见肘。

    而在远处的施工现场，马尚城目送着日本人的车队调头绕开，总算暗暗松了口气，一直紧绷的肩膀也稍稍松弛下来。

    倘若日本人执意要从这里强行通过，面对宪兵的枪口与威压，他也只能硬着头皮顶上去阻拦了。

    那将是一场凶险万分的对峙。

    所幸，对方权衡之后，最终选择了另一条路，避免了一场可能爆发的直接冲突。

    约莫半个小时后，护送马歇尔的日本车队终于几经周折，即将转入西摩路，随后便可返回相对熟悉的南京路，直往外务省而去。

    眼看目的地就在前方，可就在这个当口，车队竟第三次被迫停了下来，长长的车列再次凝滞在街头。

    坐在车内的土肥圆，此刻已经感到一种近乎麻木的疲惫与烦躁，太阳穴隐隐作痛。

    这已经是第三次了！

    他心中不禁咆哮：这次又他妈的是因为什么？

    如今他们所走的路线，早已严重偏离了最初精心制定、反复推敲的计划，变得支离破碎。

    而为了确保安全，第二宪兵大队的人……几乎全部的人手都被调集过来，里三层外三层地护卫着这支车队。

    可在这种堪称严密的护卫下，车队竟然第三次被逼停了。

    这简直是对他们安保能力的莫大讽刺。

    怒火中烧的土肥圆刚刚推门下车，东条英雄和千叶道木也快步赶到了他的身边，三人脸色都极为难看。

    此时，在最前面负责领队的岸谷彻正一脸苦涩地小跑着回来，额头上沁出了细密的汗珠。

    看到土肥圆和东条英雄两位机关长已经等在这里，脸色阴沉得如同锅底，岸谷彻也十分无奈地汇报道：

    “老师，因为最近魔都各地都在大兴土木兴建工厂，前面路段因为拆迁补偿的问题出现了激烈纠纷，现在警察署和保安团的人全都到了现场维持秩序，已经将前路完全封锁，人群聚集，一时难以疏通。”

    此处距离城南已经不远，这边正是新建厂区的集中地带，利益纠葛复杂，发生这样的事情，似乎并不令人意外。

    但车队连续三次被迫停下，行程一再延误，土肥圆和东条英雄的耐心已经被彻底消磨殆尽了，烦躁与怒意几乎达到了顶点。

    “八嘎！立刻让宪兵队给我上前开路！我不管是警察署还是保安团的人，三分钟之内，必须给我让出一条路来！耽误了要事，谁担待得起！”

    东条英雄怒吼着下达了命令，可岸谷彻却摇了摇头，为难地压低声音说道：

    “恐怕……这样行不通。”

    “保安团和警察署的人说，这次纠纷涉及到一些日本侨民的产业，正是因为这些商户坐地起价，才导致拆迁受阻，僵持不下。”

    “现在警察署已经联系了特务委员会，请他们派员来与商户沟通协调。”

    “特务委员会那边的刀司长亲自来了，正在现场交涉……”

    不等岸谷彻说完，东条英雄便厉声打断，眼中凶光毕露：

    “八嘎！”

    “一个特务委员会的司长，难道还能翻了天不成？我们护送的是何等重要的客人！”

    “立刻命令宪兵队过去！无论如何，这条路都必须尽快恢复畅通！用武力驱散也在所不惜！”

    这时，一直沉默观察的千叶道木轻轻拉了拉东条英雄的衣袖，凑近低声提醒，语气凝重：

    “机关长，这条路……恐怕不能走了。”

    东条英雄怒目看向千叶道木，满脸疑惑与不耐地质问：

    “为什么不能走？难道我们要被这群地痞和警察拦住去路？”

    土肥圆叹了口气，替他解释道，声音里带着深深的疲惫与警惕：

    “眼下那里鱼龙混杂，场面混乱，谁也不清楚那群聚集的人里有没有地下党或者军统的特工混迹其中，正等着我们自投罗网。”

    “如果他们真的打算动手，这场因拆迁纠纷引发的混乱，就是对他们最好的掩护，可以轻易制造刺杀机会。”

    “即便有宪兵大队护卫，在如此嘈杂混乱、视线受阻的环境里，也难免会出现意外，流弹甚至炸弹都可能伤及贵宾。”

    东条英雄仰头望向灰蒙蒙的天空，一股深深的无力感席卷全身，让他几乎喘不过气：

    “难道……我们又要绕路？”

    “这一次如果再绕，就只能进入城南了。”

    “可城南那种贫民窟，巷道狭窄如迷宫，地形复杂，人员混杂，三教九流汇聚，更是危险重重！简直是另一个陷阱！”

    千叶道木眼底戾色一闪而过，沉声道，仿佛看穿了什么：

    “看来，是有人想逼着我们走城南啊。”

    “一次是意外，两次是巧合，这第三次……恐怕就没那么简单了。”

    土肥圆冷冷一笑，若有所思地问道，目光锐利如刀：

    “赵轩……在这其中究竟扮演了什么角色？每一次阻碍，似乎都巧妙地避开了他的直接责任。”

    听到这个名字，东条英雄恨得咬牙切齿，拳头捏得咯咯作响：

    “该死的赵轩！当初开会时一副大义凛然、不与我们争功的模样，如今却在暗地里处处给我们使绊子！真是阴险狡诈！”

    千叶道木闻言，苦笑着看向东条英雄，理性地分析道，尽管他自己也满腹疑虑：

    “机关长，您有证据吗？我们现在没有任何直接证据能指证他。”

    “无论是最初选定的路线，还是我们应急方案所用的备用路线，从程序上看，赵轩都有绝对的理由把责任推得一干二净，说是意外或当地事务。”

    “眼下的情况，我们当然可以强行命令宪兵队开路，用武力驱散人群，可是……”

    “这条路，咱们真的敢走吗？”

    东条英雄怒不可遏地吼道，他的声音在狭窄的车厢内回荡，充满了不甘与质疑：

    “那城南我们就敢走了？！那条路鱼龙混杂，情况只会更糟！”

    看着眼前近乎失控、情绪激动的东条英雄，千叶道木没有直接反驳，而是将冷静的目光转向了一直沉默的土肥圆机关长，用平稳而清晰的语调分析道：

    “土肥圆机关长，综合权衡，我认为还是走城南相对稳妥。”

    “刀颜本人已经亲自到场，态度坚决。我们即便过去交涉，就算有宪兵队在侧护卫，如果她执意要等所谓的纠纷彻底解决才肯放行，我们也毫无办法，只会被彻底拖住。”

    千叶道木顿了顿，语气变得更加凝重，提出了那个谁都不愿面对的可能：

    “我们总不能……真的命令宪兵队对她们开枪吧？那引发的后果将无法收拾。”

 第651章 围追 

    说到这里，千叶道木敏锐地察觉到土肥圆和东条英雄都陷入了短暂的沉思，他抓住时机，进一步胸有成竹地阐述自己的计划：

    “城南虽然是贫苦百姓汇聚之地，环境复杂，但我们并非要深入其腹地。”

    “我们只需要命令车队严格沿着外围的边道快速行进，完全不必拐入那些内部错综复杂、易于埋伏的巷道。”

    “这样一来，有宪兵大队全程紧密护卫，形成有效警戒圈。”

    “如果地下党和军统真的胆大包天，选择在那个相对开阔的边道区域动手，”

    千叶道木的声音里透出一丝冷意：

    “我们反而能占据地利，以绝对优势的火力和人数，让他们有来无回。”

    经过千叶道木这一番条理分明、利弊清晰的劝说，再加上此时马歇尔方面又派人前来紧急催促，时间已不容再拖延。

    无奈之下，土肥圆和东条英雄对视一眼，虽然面色依旧阴沉，但最终只能勉强点头同意。

    命令随即下达，整个车队转向，朝着城南边道方向，开始了谨慎的绕路前行。

    这一次选择的路线，走了整整半个小时都未曾出现任何意外状况。

    土肥圆等人紧绷的神经总算是得以稍微放松，心中暗自庆幸。

    另一边，影佐护送着西蒙的车辆已经从南京路岔出，转入了通往山阴路的梧桐路。

    道路两旁的梧桐树影婆娑，本该是宁静的景象，但影佐心中却莫名升起一丝不安。

    他频频望向车窗外，按照既定的时间计划，本应紧紧跟上来的宪兵队，此刻却迟迟不见踪影。

    时间一分一秒过去，影佐的心情不由得变得忐忑起来，一种不祥的预感在心头萦绕。

    好在，西蒙所乘车辆的前后，都有盖世太保的汽车严密跟随，梅机关特务的车辆也护卫在车队两侧，这让他稍感安慰。

    然而，车辆行驶在寂静的梧桐路上，两侧建筑沉寂，影佐依旧觉得十分不踏实，仿佛暗处有无数眼睛在窥视。

    当车队行至梧桐路中段时，影佐的眉头越皱越紧。

    他摇下车窗，对着外面乘坐摩托车跟随的下属山本十五沉声问道：

    “宪兵队的人呢？！这么久了，为什么连一个人影都没见到？！！”

    山本十五立刻会意，不敢有丝毫耽搁，当即加速向前驶去。

    他在前方找到一个电话亭，迅速停车进去打电话询问情况。

    几分钟后，山本十五面色骤变，慌忙跳上三轮摩托，一路疾驰追上了已经驶出一段距离的影佐车辆，语气急促地汇报道：

    “机关长，不好了！我们之前在南京路第二个岔路口时，被一支突然出现的运送物资的宪兵车队隔开了。”

    “土肥圆阁下和东条英雄队长当时就选择了应急预案，改道而行。”

    “可是，现在他们距离我们越来越远，已经绕到了城南的边道上。宪兵大队的人，根本无法按照原计划跟上我们了！”

    影佐听完，面色瞬间阴沉得能滴出水来，眼底怒火汹涌。

    他在心中怒斥：土肥圆和东条英雄这到底是在搞什么名堂？

    难道他们在火车站的时候没看出来，西蒙才是德国方面保护最严密、最关键的人物吗？

    孰轻孰重，应该一目了然！

    现在倒好，他们因为临时绕路，正一步步远离自己这边。

    如果此刻遭遇任何突发状况，周边根本没有任何可以及时求救的支援力量。

    仅凭眼下这点人手，影佐对于能否保护好西蒙的安全，心里完全没有底。

    就在影佐焦虑地思考是否要立刻就开始求援的时候——

    “砰！”

    一声清脆的枪响，骤然划破了梧桐路上一路以来的平静。

    枪声如同信号，护卫在西蒙车辆周边的所有人，无论是盖世太保还是梅机关特务，都瞬间做出了反应。

    车辆急刹，人员迅速下车，各自寻找掩体，进入了高度戒备状态。

    坐在车里的西蒙也反应极快，他在三名盖世太保的贴身护卫下，敏捷地翻身下车，迅速躲到了由三辆汽车临时构成的掩体后方。

    紧接着，密集的枪声如同爆豆般响起。

    梧桐路正前方，三辆来历不明的汽车齐齐停下，车门猛地打开，一队队手持武器的人手从车后涌出，他们行动迅速，前赴后继地开始向影佐带领的车队发起猛烈冲击。

    “八嘎！！！”

    影佐又惊又怒，厉声吼道：

    “保护好西蒙先生！所有人，反击！立刻反击！”

    双方在交火的第一时间便陷入了激烈的混战之中，子弹横飞，火星四溅。

    “机关长，是军统的人！！”

    一名特务在激烈的枪声中高声喊道。

    影佐此刻心中怒火中烧，恨不得立刻给土肥圆和东条英雄每人一记耳光。

    说好的周密计划，他们竟然连一声提醒都没有，就直接选择了绕道远行。

    如今，自己这边被军统的人精准堵截，这说明土肥圆等人选择绕道的行为，极有可能就是军统提前预谋并设计好的圈套！

    可是，影佐怎么也想不通，有宪兵大队在前面开道，究竟是什么特殊情况，能迫使经验丰富的土肥圆和东条英雄做出绕道的决定？

    但眼下战况激烈，已经不是深入思考这些的时候了。

    军统的火力异常凶猛，而且对方的攻击目标十分明确，所有火力都集中指向西蒙所在的方位，显然是奔着西蒙来的。

    此时，周晓曼正冷静地指挥着魔都站的同僚与飓风队的战士，依托地形，步步为营，一步一步收缩着包围圈，将影佐的人手全部压制并堵在了道路中间，使其进退维艰。

    战斗开始大约五分钟后，周边的枪声已经乱作一团，分不清具体方位。

    徐曼春握紧手枪，警惕地护在周晓曼身边，语气急迫地低声说道：

    “副站长，情况不对！”

    “我们侧翼方向，似乎出现了另一伙身份不明的人，飓风队那边的神枪手已经停火了！”

    周晓曼闻言，紧咬牙关，迅速朝徐曼春所指的方向瞥了一眼，心中顿时一沉：

    “不好！！飓风队那边被拖住了！”

    “金丝雀，这里交给你指挥，记住，无论如何，不能放影佐的车队过去！我先带一部分人手去支援飓风队。”

    她心里很清楚，没有飓风队，特别是其中神枪手的火力支援与精准压制，单凭魔都站的力量，是很难突破梅机关特务，尤其是那些训练有素、装备精良的纳粹盖世太保所构筑的防御圈的。

    原本在此处设伏堵截影佐车队，胜算颇大，结果几乎可以预见。谁能料到，在这关键时刻，半路竟然杀出个程咬金。

    在梧桐路蹲守了这么久，周晓曼布置的明哨暗哨不可谓不多，居然都没有提前发现，周边还隐藏着另一支敌人的队伍。

    而在飓风队所在的战斗位置，队长老陶面对这突如其来的侧面攻击，虽然第一时间就组织队员进行了坚决反击，但对方的实力，竟然出乎意料地强悍。

    不仅枪法与飓风队的精英们不相伯仲，而且他们的行动速度更快，战术动作更为诡秘。

    短短两分钟的交锋里，飓风队这边已有三名队员被对方精准点杀，可对方的身影在掩体间穿梭移动，快得令人难以捕捉，连队里公认的神枪手邢军，一时间都无法锁定目标，捕捉到有效的射击机会。

    连续几枪全部落空，子弹只在地面和墙壁上留下一个个弹孔，溅起零星的火花。

    “大家小心，这群敌人的实力不俗，枪法精准，配合默契。”

    老陶压低声音提醒身边的同伴，眉头紧锁。

    “咱们的枪法比起对面不差，但是对面的行动速度太快了，身形飘忽，很难锁定！”

    一名队员紧贴着掩体，语气带着几分焦躁。

    作为飓风队的智囊，李东升听完老陶的话后，目光迅速扫过战场，第一时间分析道：

    “老陶，不能这么下去了。”

    “虽然敌人的支援一时间无法赶到，可咱们不能被这伙人拖住，否则一旦他们后续力量抵达，或者我们弹药耗尽，全军覆没只是时间问题。”

    李东升观察着四周的环境，面色凝重，语气严肃的说道：

    “对方跟我们游斗，不正面硬拼，显然也是在拖延时间，等待支援。”

    “我们必须压过去，以最快的速度解决掉对方，打破僵局。”

    “魔都站的同僚现在被梅机关的特务阻挡，无法推进，如果我们不加入进去，仅靠魔都站现有的力量，根本无法完成任务，完成对西蒙的清除。”

    老陶偏头看向李东升，脸上沾着硝烟，眼神锐利：

    “那你说现在怎么办？硬冲伤亡会很大。”

    李东升眼底杀意汹涌，看着不远处在掩体间快速闪动的敌人身影，态度坚决地说道：

    “压上去！对方的人数不多，但都是精锐，单兵作战能力极强。”

    “只有压上去，拉近距离，利用我们的人数优势，加上我们飓风队近战的身手，才能在最短的时间解决掉对方，撕开这道口子。”

    老陶点点头，不再犹豫，立刻下令：

    “邢军，你带人进行火力掩护，压制对方神枪手！吕布，还有你们几个，跟我上！”

    他点了几个近战能力强的同僚，众人检查了一下随身短刃和手枪，便借助着邢军那边骤然响起的密集枪声，快速朝着突然出现的敌人侧翼迂回前进。

    在老陶带队冲过去的时候，另一侧，周晓曼也带着一队人手赶了过来，与李东升汇合。

    “李大哥，老陶呢？情况怎么样？”

    周晓曼语速很快，目光警惕地扫视着前方。

    李东升将自己的计划快速告诉了周晓曼，周晓曼闻言，没有丝毫拖沓，立马转身安排起来：

    “马东野，你带你的小组去协助邢军，进行交叉火力掩护，务必压制住对方！我带剩下的人去帮老陶，从另一侧包抄。”

    马东野看了眼不远处的敌人，瞧见对方那名神枪手异常冷静，枪法刁钻，一直精准地压制着邢军小组，让邢军的掩护火力根本无法达到预期效果，老陶他们的迂回路线暴露在威胁之下。

    这么下去，老陶带过去的人，恐怕在执行李东升的夹击计划之前，就要在冲锋路上折损大半。

    心中有了定论，马东野点点头，眼神一厉：

    “明白！”

    他立马抱着一杆加装了瞄准镜的狙击枪，带着自己的小队成员，猫着腰开始向侧翼移动，寻找更有利的制高点和射击位置，准备进行反击掩护。

    周晓曼也第一时间带着侯进军等身手敏捷的队员，从战场的另一侧，果断地迂回前进，打算跟老陶一左一右，形成钳形攻势包抄敌人！

    就在这边按照李东升的计划迅速展开行动时，对面，影佐带领的人手敏锐地察觉到了军统的战术变化，选择了主动反击。

    随着周晓曼带着一队人离开，正面战场魔都站剩下的人给影佐的压力瞬间变小了很多。

    再加上那十二名盖世太保确实厉害，他们训练有素，站位精准，火力交叉覆盖无死角，仅仅十二人便将西蒙保护得如同铁桶一般，水泼不进。

    魔都站的人几次组织突击，想要压过去，都被这些盖世太保凭借精准的点射一一点杀在冲锋路上，难以寸进。

    影佐也因此看到了扭转战局的战机，他眼中凶光一闪，立马对身旁的山本十五低喝道：

    “山本君，带上敢死队，从右侧缺口往前冲，务必突破军统的封锁，接应京极阁下那边！”

    但就在影佐下达命令，山本十五点齐人手，呼喝着刚要往前冲锋的瞬间，异变突生！

    一辆黑色的轿车如同脱缰野马，从梅机关队伍的后方街道拐角处飞速驶来，引擎发出狂暴的轰鸣，毫不减速，一连撞翻了四五个猝不及防的梅机关外围特务，顿时引起一片惨叫和混乱。

    “八嘎！后面是什么情况？哪里来的车？！”

    影佐又惊又怒，回头望去。

 第652章 狭路 

    来不及多想，他只能暂时按下进攻命令，先分出一部分人手去拦截那辆疯狂的轿车，同时自己带着核心人员迅速向西蒙所在的中心位置收缩，加强保护。

    此时，那辆依旧在向前猛冲、试图进一步冲散梅机关阵型的轿车内，开车的人正是刀颜。

    她双手紧握方向盘，眼神冰冷，操控着车辆在人群中穿梭撞击。

    坐在副驾位的是苗雪。

    她半个身子探出车窗，手里抬着一挺轻机枪，枪口喷吐着火舌，对沿途试图举枪瞄准的梅机关特务就是一通猛烈的扫射，压制得对方抬不起头。

    原来，本应该去调解码头仓库区拆迁纠纷的刀颜，以及带领保安团在现场维持秩序的苗雪，两人利用纠纷现场人群聚集、场面混乱的掩护，偷偷溜了出来。

    因为赵轩通过紧急渠道突然送来的那份加急情报，让刀颜和苗雪意识到事态严重，不得不立刻赶过来支援。

    实在是赵轩情报中明确指出，在梧桐路埋伏、准备接应西蒙的另一伙敌人，实力十分强悍，领头的更是那个刀颜曾经跟他打过照面。

    只见了一次，刀颜就清楚，京极见的实力，恐怕与她不相上下。

    只看到京极见这个名字，刀颜就清楚，如果他们不赶过来，仅凭魔都站的同僚，恐怕会损失惨重，甚至任务失败、全军覆没也不是没可能。

    所以刀颜当机立断，利用纠纷现场的混乱作为脱身契机，与同样接到赵轩紧急命令的苗雪，两人驾驶这辆事先准备好的轿车，一路疾驰，终于赶到了梧桐路这片已经杀声四起的战场。

    紧赶慢赶终于抵达梧桐路，可现场的情况却比刀颜预料的还要糟糕几分。

    目光所及之处，弹痕遍地，硝烟弥漫，原本的计划似乎已偏离了轨道。

    “刀颜，情况不对，梅机关那边的人，有几个十分厉害！”

    副驾位传来苗雪急促的声音，带着一丝不易察觉的紧张。

    她们驾车突然加入战场，本想着能凭借出其不意，打敌人一个措手不及，从而扭转战局。

    而一开始，效果也确实不错，突如其来的侧翼冲击让敌人阵脚略显凌乱，出现了短暂的破绽。

    但苗雪没想到，对方的应变速度远超预期。

    只是短短十秒钟不到，梅机关特务们被她火力打乱的阵型，竟被后方人员迅速整合、稳固起来。

    现在，对方凭借人数与配合的优势，已经开始调整部署，隐隐要对她们这辆孤车形成合围之势了。

    原来，在遭遇短时间的混乱后，保护西蒙的十二名盖世太保反应极为迅速，他们不仅没有慌乱，反而立刻展开了凌厉、有序的反击。

    他们的战术动作干净利落，高效的组织性甚至将周围原本有些散乱的梅机关特务也带动了起来，形成了一个更具威胁的战斗小组。

    盖世太保的业务能力与战斗素养，确实比普通的梅机关特务强了不止一筹。

    面对这突如其来的侧翼袭击，他们不仅在第一时间就组织了有效的交叉火力进行反击。

    甚至还凭借异常精准的点射进行火力压制，子弹啾啾地打在车身和周围掩体上，溅起一连串火花与尘土，逼得副驾上的苗雪一时不敢随意冒头观察。

    “对方的素质很强，枪法也出奇的准。”

    苗雪缩回车内，快速换了个弹匣，语气凝重。

    “坐稳了，我们冲出去！”

    眼见合围将成，刀颜当机立断，不再犹豫。

    她一脚将油门狠狠踩下，黑色别克轿车引擎发出低沉的嗡鸣，旋即如同脱缰的野马，轮胎摩擦地面发出刺耳声响，猛地向前方尚未完全合拢的缺口冲去。

    正在进行指挥的影佐祯昭看到了那辆试图搅局的轿车快速离去，却并未下令分兵追击。

    他的目光迅速扫过整个战场：军统的主要伏击人员已经被突然出现、身份不明的一伙神秘人缠住了，加上盖世太保在西蒙的明确要求下，果断加入到对军统伏击圈的混战中，本来勉强维持的持平局面，此刻正迅速发生逆转。

    军统那边的人手在多方压力下已经明显左支右绌，堵不住他们了。

    影佐敏锐地意识到，现在正是快速脱离这片混乱战场的最佳时机。

    捕捉到这个稍纵即逝的机会，影佐快速移动，靠近到被严密保护的西蒙身边，语速快而清晰：

    “西蒙先生，现在时机正好，他们阵线已乱，咱们就从左前方的那个突破口离开。”

    他抬手指向一个火力相对薄弱的方位，继续道：

    “从那里出去后，只需要穿过两条街，大约十分钟，我们就能转入山阴路。”

    “到了山阴路，那边靠近我们的控制区，军统的人要是还敢追上来，那就是自寻死路。”

    影佐的语气带着十足的把握。

    山阴路距离日本宪兵司令部不远，沿途还有多个日方据点，只要抵达那片区域，西蒙的安全基本就能得到保障。

    西蒙面色阴沉地点了点头，他的西装上沾了些许尘土，眼神里充满了愠怒。

    他没想到，自己刚刚踏足魔都，还没抵达预定的落脚点，甚至连计划中要袭击的目标马歇尔都还未见到，自己反而先一步中了埋伏，陷入如此狼狈的境地。

    在西蒙看来，军统这帮只敢在暗处活动的阴沟里的老鼠，竟敢对他实施如此大胆的袭击，这已不仅仅是挑衅，而是已有取死之道！

    他心中杀意凛然，冷声对身旁的护卫头目下令：

    “山本，不要纠缠，命令突击组集中火力，给我撕开缺口冲出去！”

    此时，军统魔都站布置在梧桐路的这一波伏击人员，确实已无力再阻挡梅机关与盖世太保联合起来的突围力量。

    徐曼春藏身在一处断墙后，看着敌人如同潮水般向着预定突破口涌去，己方火力却越来越稀疏，心中焦急无比，牙齿紧咬下唇，但却深感无能为力。

    不过，她心中尚存一丝希望。

    这边，只是他们整个埋伏计划的第一波。

    按照原定方案，后续还有站长陈处因亲自率领的精干队伍，在更外围的关键节点进行第二阶段的伏杀。

    徐曼春现在更担心的是副站长周晓曼那边的情况。

    几分钟前，周晓曼带队去支援正在与另一伙神秘敌人交火的飓风队，可听着后方那片区域陆续传来的、越来越密集的枪声。

    再远远看到飓风队的同僚们非但没有迅速解决战斗，反而像是在被敌人牵引着不断逼近某个位置，徐曼春心里总是七上八下，有种不祥的预感。

    现在影佐带队突围走了也好，她这边压力骤减，也能腾出手来，立刻去支援可能陷入苦战的周晓曼和飓风队。

    “别追了！所有人，停止追击，立刻跟我去支援副站长！”

    徐曼春当机立断，高喝一声，制止了少数几名仍想朝着梅机关众人突围方向追去的同僚。

    她率先调转枪口，打了个手势，便带领剩余人员迅速朝着飓风队所在的交战区域赶去。

    此时，刚刚驾车冲出一段距离、正寻找机会回旋的刀颜，恰好从侧方看到了徐曼春等人放弃追击、转向支援的动作，柳眉不禁微微皱起。

    她们就这么轻松地将西蒙那群重要目标放走了？这似乎与预期的全力阻截不符。

    “刀颜，我们怎么办？也过去支援吗？”

    苗雪也注意到了军统人员的动向，转头问道。

    刀颜目光快速扫视战场：一边是已经冲出包围圈、正快速消失在梧桐路尽头的梅机关车队。

    另一边则是不远处枪声激烈，隐约可见京极见带领的那伙身份不明的敌人，正与飓风队及周晓曼的援兵激烈交手。

    她略一权衡，咬了咬牙果断说道：

    “先过去支援飓风队！既然军统的人敢把西蒙放走，说明他们后续可能还有别的安排或埋伏。”

    “但是，飓风队那边的情况听起来不是很好，枪声很紧，我们先过去看看能不能帮上忙！”

    她更担心周晓曼的安危。

    言罢，刀颜迅速拉转方向盘，轿车在路面上发出咯吱的摩擦声，划出一道弧线，快速朝着飓风队所在的战场冲去。

    苗雪见状，立刻放下了手中用于压制和突击的轻机枪，将其搁在脚边。

    她取出手枪，利落地检查了一下枪械状态，确认无误后，又将准备好的三个备用弹夹依次插在腰间的武装带上，目光锐利地投向车辆前进的方向，做好了近战接敌的准备。

    而在飓风队所在的战场核心，队长邢军在马东野带队加入战斗后，终于得以稍稍喘息，松了口气。

    刚刚过去的那段时间，他被对面精准而凶猛的火力压制得几乎抬不起头，处境极为艰难。

    邢军这次也算是亲身见识到了，日本方面真正精锐的特种作战人员究竟有多厉害。

    他本身就是军统内部有名的神枪手，可对面敌人的枪法一点不比他差，甚至在某些战术配合下的射击更加刁钻致命。

    这也就罢了，最让他感到压力的是对方的协同作战能力。

    当他试图寻找机会开枪时，对面竟然能同时调动至少三个火力点，对他进行交叉压制。

    往往他刚开一枪，暴露的隐藏地点瞬间就会招来来自不同方向的三发以上子弹，对方仿佛能在第一时间就预判或洞察他的攻击线路，并予以封锁。

    这种被完全压制的感觉，让他有力难施。别说支援了，眼下这种局面，邢军能保住自己的小命就算不错了。

    马东野是从军队里退出来的，实战经验和各方面能力都极为强悍。

    再加上他带领的那批下属，个个身手不凡，他们刚一加入战团，邢军这边立刻获得了宝贵的喘息之机。

    此刻，双方的交火已从一边倒的压制，变成了你来我往、势均力敌的僵持。

    但这样僵持下去绝非良策。他们虽然能和对方那三名神枪手打得有来有回，互相压制，却迟迟无法打开局面，更谈不上击溃对方、拿下阵地。

    老陶带领的小队依旧被凶猛的火力压制在掩体之后，在密集的枪林弹雨下，他们根本跟不上周晓曼那迅猛突进的节奏，只能眼睁睁看着副站长的身影消失在巷口。

    就在这胶着的时刻，一辆黑色轿车如同离弦之箭般猛然冲入战场，轮胎与地面剧烈摩擦，发出刺耳的尖啸。

    驾驶座上的刀颜一手稳稳控住方向盘，另一只手早已探出窗外，用手枪朝着敌方火力点进行压制射击。

    副驾驶上的苗雪更是将大半个身子都探出了车窗，她以一种近乎搏命的姿态，朝着敌人藏身的方向持续倾泻火力。

    因为车速极快，车身不断颠簸摇摆，敌人仓促间难以锁定她那晃动不定的身影，这高速移动本身，反而形成了一种另类的有效掩护。

    “这又是什么人？”

    老陶看着这辆突然闯入、瞬间搅乱了敌人火力部署的黑色轿车，心中先是一惊，随即微微一喜，仿佛在绝境中瞥见了一丝扭转战局的曙光。

    可这丝刚升起的喜悦还没来得及扩散，老陶就笑不出来了。

    徐曼春气喘吁吁地赶到了他身边，带来了另一个令人心头一沉的消息。

    “对方是突然加入战场的，看他们的行动方式和目标，应该是自己人，就算不是，至少也绝不会是敌人那一方的。”

    徐曼春语速飞快，将她那边观察到的情况简要汇报了一遍。

    当老陶从她口中得知，西蒙已经在梅机关人员的保护下成功突围、逃离了梧桐路这片精心布置的包围圈时，他只觉一股热血猛地冲上头顶，拳头瞬间攥紧，指节因为过度用力而捏得发白。

    “该死！”

    “所有人，给我往前压！先把对面这几个碍事的臭虫解决掉！”

    老陶的声音里充满了计划落空的懊恼与功败垂成的愤怒。

    若不是这伙敌人突然半路杀出，像钉子一样死死拖住了他们的脚步，西蒙根本不可能有机会从这铁桶般的包围中逃脱。

 第653章 搏命 

    不远处，那辆黑色轿车一个急刹，稳稳停住。

    刀颜和苗雪动作迅捷如猎豹，推开车门一跃而下，身影一闪，便从旁边一条狭窄的岔路潜入了前方枪声依旧激烈的复杂巷道网中。

    没过多久，老陶也带着飓风队的队员们冲入了那片迷宫般的巷道。

    不久之前，周晓曼正是带着她的小组从这里突入追击的。

    巷道内岔路纵横，墙壁高耸，光线十分昏暗，老陶带人搜索了一阵，竟完全失去了周晓曼小组的行踪。

    “三人一组，快速搜索！首要目标，找到副站长！”

    老陶压下心头的焦躁，当机立断下达了指令。

    “是！”

    飓风队众人训练有素，低声应和后迅速分成了数个三人战斗小组，如同水滴渗入沙地，朝着巷道中不同的方向悄无声息地追踪而去。

    在一处僻静的死胡同尽头，周晓曼背靠着冰冷潮湿的砖墙，胸膛微微起伏。

    她看着身边倒下的数名同僚，有的已经没了声息，有的还在痛苦地低声呻吟，一股混杂着悲痛与暴怒的火焰从心底猛地窜起。

    她死死盯住前方那个将自己一步步诱引至此地的敌人，眼神锐利如刀。

    “你跑不了了！”

    周晓曼的声音压得很低，却像冰层下汹涌的暗流，蕴含着澎湃而冰冷的杀意。

    然而，站在死胡同尽头的那个中年男人却不慌不忙地转过身，脸上甚至带着一丝猫捉老鼠般的玩味微笑，看向持枪步步紧逼的周晓曼：

    “跑不了的，是你。”

    “真是没想到啊，大周典当行那位在沪上八面玲珑、长袖善舞的周老板，居然是军统的人。”

    他慢条斯理地说着，目光略带讥诮地扫过周晓曼身后倒地不起的几名军统特工：

    “看来，你在军统的地位恐怕不低吧？不然的话，这些人也不会如此拼死保护你，甚至不惜为你搭上性命。”

    周晓曼深吸了一口气，将翻涌的剧烈情绪强行压回心底。

    她没有再浪费口舌，抬手举枪，瞄准那中年男人便果断扣动了扳机。

    砰砰砰——

    连续三声枪响在狭窄逼仄的空间内激烈回荡，震得人耳膜发麻。然而周晓曼的神情却骤然一变。

    那家伙，在这几乎无处腾挪的死胡同内，身形竟如鬼魅般以不可思议的角度晃动，不仅轻巧地避开了子弹，甚至还以极快的速度，朝着她发起了突击。

    “怎么可能！”

    周晓曼银牙紧咬，不甘心地又快速射出两枪。

    这次她看得更清楚了，对方似乎能精准捕捉到她扣动扳机前那一瞬间肩臂肌肉的细微紧绷与变化，从而提前预判出子弹的轨迹。

    面对这样感知与反应都非比寻常的敌人，周晓曼的心直往下沉。

    敌人能预判子弹轨迹，继续用枪射击恐怕收效甚微。

    枪声断续，子弹呼啸，却大多落空，收效甚微。而那道迫近的身影，却在视野中急速放大，带着冰冷的杀意。

    周晓曼清楚，枪膛里仅剩的两发子弹，是她最后的倚仗，她不敢赌这微小的命中概率。

    这两颗子弹，或许是她陷入绝境时，唯一能扭转乾坤的最后底牌。

    既然远程射击难以对敌人构成实质威胁，那么，近身缠斗面对这样一个显然经过严酷训练的对手，自己的胜算又能有几何？

    这个念头在脑海中一闪而过，却没有丝毫犹豫的时间。

    电光石火之间，周晓曼已然做出决断。

    她动作迅捷地将手枪收回，稳妥地藏于身侧隐蔽处，随即眼神陡然变得锐利如刀。

    她非但没有后退，反而腰身一沉，足下发力，竟迎着那疾冲而来的敌人，一个箭步主动猛扑上前！

    那正在快速逼近的日本人，显然完全没有预料到周晓曼会放弃尚存的火力优势，转而选择他最擅长的近身搏杀。

    这反常的举动让他惊诧了一瞬，动作也出现了极其短暂的凝滞。

    但随即，惊诧便化作了被轻视的暴怒与狩猎般的兴奋，他脸上肌肉扭曲，露出了狰狞而残忍的笑意。

    既然你主动放弃生路，自寻死路，那我就成全你！

    随着那中年日本男人以凌厉的气势步步逼近，周晓曼见状不退反进，右手早已悄然攥紧了一把匕首，身形微侧，以极其刁钻的角度朝着对方胸窝疾刺而去。

    短暂交手的瞬间，中年人眼中掠过一丝难以掩饰的诧异，他本以为这龙国女子会暂避锋芒，却不料她竟敢主动迎击，且出手之快、角度之险，全然出乎他的意料。

    眼前这位龙国女子看似年轻，身手却异常敏捷，且近身缠斗的招式似乎融合了多家路数的精髓，既有军统严格训练的利落与效率，又隐约夹杂着某些古老流派的狠厉与刁钻，招招直指要害，不留余地。

    “不愧是军统副站长！”

    周晓曼并未回应，她全神贯注于眼前的敌人，呼吸平稳，眼神锐利如鹰。

    两人拳来脚往，风声呼啸，短短数招过后，她敏锐地抓住一个稍纵即逝的破绽，猛然探身，匕首寒光一闪，如毒蛇吐信，直取那日本人的左眼。

    “哼！手段倒是狠辣，小姑娘！”

    “鄙人百地川河，我手中不杀无名之辈！”

    周晓曼冷笑一声，目光如冰刃般射向百地川河，从对方自报的家门中，她瞬间捕捉到了关键信息，脑中电光石火般闪过关于东瀛忍术流派的记载：

    “百地……伊贺忍者！”

    “周晓曼！我手里，同样不杀无名之辈！”

    话音落下，周晓曼刺出的匕首被百地格挡下来，两人臂膀相抵，顿时陷入角力，匕首的锋刃在昏暗的微光下微微震颤，发出细微的金属摩擦声。

    然而此时，百地心中也浮起一丝讶异，他没想到对方竟能一语道破自己的来历，这绝非寻常情报人员所能知晓：

    “没想到龙国竟还有人知晓伊贺忍者！”

    “不过你知道也罢，这般死在我手中，也不算辱没你。”

    “当然，鄙人还是要声明一点，我是武士！”

    百地话音刚落，局势骤变。

    在纯粹力量的抗衡中，周晓曼显然不及百地，僵持仅两秒，她便果断松手，任由匕首向下坠去，这一举动看似放弃，实则暗藏后招。

    百地眉头微蹙，不知对方是何意图，但战斗本能让他毫不迟疑，右膝猛然提起，如重锤般直击周晓曼腹部，势大力沉，欲一举破敌。

    电光火石之间，周晓曼左手向下一捞，精准地接住下落的匕首，动作流畅得仿佛早已演练过千百遍，随即手腕一拐，借着身体前倾的势头，狠狠刺向百地腹部，变招之快，令人目不暇接。

    这突如其来的变故令百地瞳孔骤缩。

    他未料到这姑娘竟如此果决，能在弃刀与接刀之间完成无缝转换，手法更是精妙至此，虚实相生，防不胜防。

    在如此短促的间隙里，不仅要应对攻击，还要完成如此复杂的反制，即便在伊贺忍者之中，能做到者也寥寥无几。

    若非敌对，百地几乎要生出惜才之心。

    但这小小的变招，对身经百战的百地川河而言，尚不足以构成致命威胁。

    他手上骤然发力，借周晓曼前推之势向后一跃，身形如鹞子般疾退，试图拉开距离重整态势，呼吸间已调整好重心。

    可就在这一刹，周晓曼左手的攻势忽地顿住。

    定睛看去，她手中的匕首竟已落在地上，发出清脆的声响，在寂静的巷道中格外刺耳。

    百地眉头紧锁，心中不解。

    周晓曼此举意欲何为？放弃武器无异于自断一臂，莫非是力竭或计穷？

    下一秒，他瞳孔猛然收缩。

    原来周晓曼弃刀，是为了腾出左手抽出腰间的手枪。那黑洞洞的枪口已在瞬间对准了他，动作干净利落，毫无拖沓。

    这一下，百地是真的惊住了，这小姑娘，竟丝毫不讲武德！

    将现代火器用在了这近身搏杀之中！

    全然打破了武者对决的潜规则。

    砰——

    枪声铮然响起，子弹破膛而出，撕裂了巷道的寂静，火光在枪口一闪而逝。

    看着百地被子弹贯穿胸膛，鲜血瞬间洇湿了衣衫，周晓曼才闷哼一声，单膝跪倒在地。

    方才百地后撤时那一记膝撞正中她腹部，剧痛如潮水般袭来，五脏六腑仿佛都移了位，周晓曼强忍痛楚完成最后一击，此刻终是支撑不住，额上渗出细密的冷汗。

    豆大的汗珠从她鬓角滑落，可她仍不敢大意，冰冷的目光死死锁定倒地的百地川河，右手紧握手枪，防备着对方可能的垂死反扑。

    地上的百地嘴角不断涌出鲜血，双眼圆睁，死死瞪着周晓曼，目光中充满了震惊与不甘。

    至死他都没想通，自己竟会栽在一个龙国年轻女子手里，而且是死于枪下，这与他预想的武士对决相去甚远。

    见百地抽搐几下便不再动弹，气息全无，周晓曼这才稍松一口气，紧绷的神经略微松弛，但身体的疼痛与疲惫也随之更加清晰地涌了上来。

    正当她单手撑地，试图起身时，幽静的巷道里忽然响起一阵清晰的拍掌声，节奏缓慢而清晰，在空旷的巷子里显得格外突兀，带着一种戏谑与审视的意味。

    啪、啪、啪——

    周晓曼猛然回头，只见胡同另一端，一名身着黑色忍者服的日本女子缓步走出，一面轻轻鼓掌，一面笑盈盈地望向她，那笑容里带着几分欣赏，几分玩味，更藏着冰冷的杀意。

    那目光中带着几分欣赏，却又透着冰冷的杀意，仿佛在审视一件值得玩味、却终究要毁去的器物。

    “居然能杀了百地那个蠢货，小姑娘，真不错呢。”

    服部禾子的声音轻柔，却字字清晰：

    “鄙人服部禾子……”

    她话音未落，周晓曼已骤然抬手，枪口对准她毫不犹豫地扣下扳机。

    砰！

    子弹破空而去，却只击打在远处的墙壁上，留下一道浅痕。

    对方显然早有防备，在足够远的距离上便已预判了弹道，轻易避开。

    周晓曼深吸一口气，丢开已经打空的手枪，揉了揉仍在隐痛的腹部，缓缓站直身子。

    刚才的试探印证了她的判断：这些顶尖的忍者，在有足够反应空间时，确实能规避枪械的直击。

    “难怪百地会栽在你手里，你还真是不讲规矩啊。”

    服部禾子轻笑一声，语气里听不出是赞许还是嘲讽。

    周晓曼冷哼一声。

    这些忍者能在足够距离外预判弹道，刚才若非将百地诱至近身，她也没有把握击杀他。

    而眼前这名女子，气息更为内敛，动作间几乎无声无息，看似随意站立，却毫无破绽，显然比百地更为难缠。

    周晓曼嘴角勾起一丝冷笑，全身肌肉悄然绷紧，调整着呼吸，将感官提升到极致，准备迎接下一场恶战。

    这次行动，确实有些冲动了。

    但她也没料到，竟会在此遭遇伊贺忍者，而且不止一人。

    若早知如此，无论如何她都不会带着下属进入这巷道纵横的区域，这里地形复杂，视线受阻，墙体斑驳，阴影交错，极易设伏。

    这里，根本就是忍者施展身手的天然战场。

    “小姑娘，你说……”

    服部禾子把玩着手中一枚苦无，语气轻柔得像在闲聊，眼神却锐利如刀。

    一把精致的手工短枪在她另一只手中泛着冷光，在昏暗的光线下流转着幽暗的金属色泽。

    她语调轻缓，仿佛在谈论天气般随意：

    “我该用枪呢，还是不用呢？”

    周晓曼心底寒意陡生，瞬间蔓延至四肢百骸。

    她很清楚自己绝无躲避子弹的能耐。

    她并不认为服部禾子的枪法会有多逊色，因此几乎是凭着求生的本能做出反应。

    下一秒，她猛地向侧方地面翻滚，迅捷地扑到百地川河的尸体旁，一把将其沉重的身躯拽起，牢牢挡在自己身前。

    服部禾子显然没料到对方会有如此果断的应对，微微一怔，随即从喉咙里溢出几声咯咯的轻笑声：

    “有意思！”

    话音未落，枪声已骤然撕裂空气。

 第654章 杀戮 

    砰砰砰——

    三发子弹几乎毫无间隙地接连射出，尽数没入百地川河已然僵硬的尸身。

    左肩、右肩、头颅，弹着点精准而冷酷，显示出持枪者冷静到可怕的掌控力。

    察觉到子弹落点那步步紧逼、逐渐指向要害的规律，周晓曼不由得倒吸一口凉气。

    对方分明是在用这种猫捉老鼠般的方式，一步步压缩她的躲闪空间，同时瓦解她的心理防线，享受她逐渐累积的恐惧过程。

    与此同时，在另一条狭窄巷道中，刀颜与苗雪也迎面撞上了一名埋伏已久的伊贺忍者。

    空气中弥漫着紧绷的杀意，连呼吸都显得滞重。

    苗雪深深吸了一口带着铁锈与尘土味的空气，侧头对身旁的刀颜低声快速说道：

    “你去找周晓曼，这个人交给我。”

    刀颜深深看了她一眼，目光在她沉静的脸上停留一瞬，没有多言，毫不犹豫地转身，朝着巷道岔口的阴影处疾步离去。

    感觉自己被彻底无视的忍者面色陡然阴沉如水，他握紧手中的枪，指节因用力而发白，一步步朝苗雪逼近，脚步声在寂静的巷道中格外清晰，敲打着凝滞的空气。

    苗雪同样持枪在手，目光如冰，没有丝毫波澜，紧紧锁定逐渐靠近的敌人，周身散发着凛冽而决绝的气息。

    两人间的距离缩短到某个临界点的瞬间，他们几乎在同一刻抬手，枪口互指，动作快如闪电，毫无犹豫。

    砰——

    第一声枪响撕裂了紧绷的寂静。

    忍者反应极快，在枪响前兆的刹那便已侧身闪避，子弹擦着他的肋侧飞过，带起一阵灼热的气流。

    令他心头猛然一震的是，苗雪竟然完全没有躲闪的意思，只是枪口随着他的移动微调了寸许，脚下已骤然发力，朝着他疾冲而来，速度惊人，带着一往无前的气势。

    更让他难以置信的是，明明肩头已被他的子弹击中，爆开一团血花，苗雪却仿佛浑然未觉，前冲的速度甚至越来越快。

    苗雪手中的枪始终稳稳对准他，扳机接连扣动，子弹一颗接一颗地呼啸而出，封锁他闪避的路线。

    失了先机的忍者心头一阵发麻。

    这女人简直是个疯子！

    面对致命的子弹不闪不避，中枪后竟连片刻的停顿或痛哼都没有，任凭鲜血从伤口汩汩涌出，浸湿了衣袖，她的动作却没有半分滞涩，反而更加凌厉，眼神冷得骇人。

    无奈之下，忍者只能凭借灵活的身法不断闪转腾挪，在狭窄的空间里寻找反击的间隙，心中那丝轻视早已被凝重取代。

    在寻找反击机会的间隙，他眼中的戾气随着对方步步紧逼的攻势而愈发浓重。

    抢得先机的苗雪毫不留情，弹匣中的子弹如密集的雨点倾泻而出，精准地封锁住对方所有可能的移动路线。

    随着双方距离急速拉近，忍者终究未能完全避开那些角度刁钻的射击，后背与大腿各中一弹，剧烈的疼痛让他的动作出现了一瞬的停滞。

    直到听见咔的一声清脆空响，那是撞针击空的声音！

    忍者紧绷到极致的神经才略微放松下来。

    没子弹了！

    就是现在！

    他强忍着腿上与背后传来的撕裂般痛楚，面色狠厉地猛然转身，正要抬枪完成反击，终结这个难缠的对手。

    可就在转身的刹那，他瞳孔骤然收缩。

    咔哒！

    只见苗雪用那只中弹后鲜血淋漓的左手，竟飞快地从腰间摸出一个全新的弹匣，利落地拍入手枪，整套动作流畅得没有丝毫迟疑，仿佛左臂上那道触目惊心的伤口根本不存在一般。

    就在他抬枪瞄准的瞬间，苗雪的枪口已然喷吐出炽热的火光。

    原本因为误判苗雪子弹用尽、又以为她左臂受重伤无法快速换弹而稍有松懈的忍者，根本来不及做出任何有效的规避或反击动作。

    砰——

    最后一颗子弹精准地贯穿了他的头颅。

    忍者浑身一僵，所有表情凝固在脸上，随即直挺挺地向后倒去，重重摔在冰冷坚硬的地面上。

    确认对方已被一枪毙命，苗雪始终平静无波的脸上，眉头才几不可察地微微蹙起。

    她偏头看了一眼左臂上血肉模糊的枪伤，深吸一口气，压下那迟来却尖锐的痛感，利落地将手枪插回枪套，又从口袋里摸出一根结实的布条，用牙齿配合右手，在伤处上方用力紧紧勒住，暂时止住了不断涌出的鲜血。

    简单处理完伤口，苗雪快步走上前，右手袖口划出一把匕首。

    只看到苗雪猛然蹲下，接住匕首后一刀刺入了那忍者的眼眶，贯穿其大脑后，苗雪这才站起，毫不犹豫地转身，朝着刀颜离开的方向快步追去。

    魔都，梧桐路幽深的巷道内，刀颜正仔细分析着沿途遗留的战斗痕迹。

    弹孔、脚印、墙壁上的划痕，这些蛛丝马迹在她眼中串联成清晰的轨迹，让她迅速锁定了先前军统特工与敌人交锋的行进路线。

    她一路循着这无声的踪迹前行，黑色风衣的下摆在微风中轻拂，遮住口鼻的面纱后，是一双冷静审视的眼眸。

    步伐，却在不经意间慢了下来。

    在一处四岔交错的胡同口前，刀颜彻底停住了脚步。

    肃杀的气息从四面八方悄然弥漫。

    正前方，是一名手持狭长武士刀、身着黑色劲装武士服的女人，她长发扎成利落的马尾，眼神凌厉。

    她身旁则是一名穿着深紫色忍者服、仅露出一双眼睛的身影，气息诡秘，暂时难以分辨性别。

    刀颜的左手边，是两名典型的日本特工，他们一手紧握南部式手枪，另一手反握着寒光闪闪的短刀，姿态戒备。

    右手边，一名全身包裹在黑色忍者服中的身影静立，指间数枚手里剑若隐若现，那双露出的眼睛幽深如古井，仿佛能吞噬光线。

    而在她来时的后方，一名双手环抱于胸前、身着传统忍者铠甲的中年男人，如同铁塔般堵住了退路，目光沉凝。

    刀颜缓缓吐出一口浊气，没有半分犹豫，身形骤然启动，如离弦之箭般朝着正前方突进！

    她一动，四面的敌人也瞬间响应，如同被惊动的群蜂，齐齐朝着刀颜前冲的方向合围追击。

    然而，刀颜仅仅向前疾冲了三步，眼见正前方的黑衣女武士与紫衣忍者已迎面加速冲来。

    就在这电光石火之际，刀颜做出了一个令眼前两名敌手都感到极度诧异的动作。

    这动作之突兀，甚至在他们看来，完全违背了人体的运动常识！

    只见她前冲的势头毫无征兆地戛然而止，右脚猛力蹬踏在左侧的砖墙之上，借着这股强劲的反弹力道，她的整个身体在半空中完成了一个近乎二百七十度的凌厉旋转，左脚随即精准地踏向另一侧的墙面，二次借力！

    等刀颜再次落地时，身影已如鬼魅般折返，悍然冲进了最初左手边的那个巷道！

    正从该巷道向岔口冲来的那两名持枪敌人，只觉得眼前黑影一闪，刀颜已近在咫尺！

    这突如其来的变故，让他们的心脏都仿佛漏跳了一拍。

    “小心——！”

    这是后方那名穿着忍者铠甲的中年男人惊怒交加的吼声。

    但这一声示警的尾音尚未消散，刀颜的攻击已至！

    她动作简洁迅猛，一拳直取左侧敌人面门，同时一记侧踢扫向右侧敌人的肋部。

    那两人因惊愕而出现的瞬间迟滞，在高手对决中便是致命的破绽。

    拳风腿影之中，变招只在瞬息！

    击出的直拳骤然化为灵蛇般的擒拿手，而扫出的侧踢在空中轻巧一折，转为迅捷的弹踢。

    咔嚓！

    嗖——！

    在两名敌人惊骇欲绝的目光中，左侧敌人手中的手枪被刀颜以精妙的手法瞬间拆解，零件哗啦散落。

    右侧敌人则觉手腕剧震，手枪脱手飞出，高速撞在远处的墙壁上，反弹着不知落向了何方。

    此时，另外三个方向的敌人援兵将至，风声已近！

    而被刀颜这雷霆手段震慑住的两名敌人，大脑还处在空白状态。

    刀颜没有给他们任何喘息之机，原地轻盈跃起！

    说时迟那时快，跃至半空的刀颜双腿如剪刀般交错，猛地夹住了左侧敌人的脖颈，与此同时，她的双掌带着凌厉的掌风，精准地拍向了右侧敌人的双侧太阳穴。

    咻——！

    以这两个敌人身体为支撑点，刀颜腰腹核心骤然发力，身体在半空中完成了一次迅猛的拧转，双腿与双手同时向相反方向爆发出惊人的力道。

    咔嚓！

    咔嚓！

    两道令人牙酸的颈骨断裂声几乎同时响起！

    刀颜借着旋转之力，在半空划过半圈弧线，随即单膝跪地，稳稳落回地面，姿态从容。

    再看那两名敌人，头颅已诡异地旋转了半圈，眼神涣散，如同被抽去骨头的烂泥般软倒在地。

    背对着刚刚断绝生机的两人，刀颜缓缓站起身，黑色风衣上未沾半点尘埃。

    此时，从其他方向赶来支援的敌人们，才堪堪在岔口处站定，面对左边胡同的方向。

    他们惊疑不定地看着刀颜身后那两具迅速失去温度的尸体，一股寒意从心底升起。

    快！

    太快了！

    从他们察觉刀颜那违反常理的折返动作，到全力赶来，整个过程不过短短五秒。

    而就在这五秒之内，刀颜已干脆利落地解决了两个全副武装的对手！

    那名身着忍者铠甲的中年男人，额角不受控制地渗出了细密的冷汗。

    如此强悍、精准、高效的杀人技，在他漫长的生涯里，此前只在一人身上见过——那便是传说中的鬼影，京极见！

    若是赵轩此刻在此，目睹自家老婆方才行云流水般，如同艺术一样的格斗，恐怕会忍不住脱口惊呼——这根本就是个数值怪！

    “八嘎呀路！干掉她！”

    穿忍者铠甲的中年男人从震惊中回过神，羞怒交加，猛地抬手向前一指，厉声怒吼。

    “嗨！”

    手持武士刀的黑衣女武士低喝应命，双手紧握刀柄，迈着迅疾的小步向前冲刺，刀尖直指刀颜。

    刀颜的目光冷漠如冰，扫过陆续逼上来的几人，非但没有后退，反而迎着刀锋，一步步沉稳地向前踏去。

    唰——！

    寒光乍现！女武士冲到近前，手中武士刀划出一道凄厉的弧线，自右上方向左下方斜劈而下，直取刀颜肩颈！

    刀锋破空，带起尖锐的风声。

    刀颜却只是将身子向右侧微微一侧，那凌厉的刀锋便以毫厘之差擦着她的风衣掠过。

    与此同时，她的右手如闪电般探出！

    五指张开，精准无比，在眨眼之间便牢牢捏住了武士刀那冰凉的刀背！

    “呃啊——！”

    女武士怒吼一声，双臂肌肉贲张，试图发力回抽刀身。

    然而，下一刻，让她惊骇欲绝的事情发生了。

    刀颜捏住刀背的右手五指骤然收紧，看似随意地往回一抽一带。

    一股完全无法抗衡的巨力顺着刀身传来！

    那柄武士刀竟如同玩具般，轻易便脱离了女武士的掌控！

    同一刹那，刀颜的左手已顺势前探，稳稳握住了飞旋而来的刀柄。

    刀一到手，她手腕轻转，借着对方回抽之势，刀光顺势向前一抹！

    噗嗤——！

    利刃割裂血肉与骨骼的闷响传来。

    那女武士甚至还保持着抽刀的姿势，右臂已从肩关节处齐根断落，鲜血如泉喷涌！

    “啊——！！！”

    凄厉的惨叫划破巷道的寂静，女武士脸色惨白，捂着狂喷鲜血的断肩，靠着墙壁无力地滑坐在地。

    刀颜手持夺来的武士刀，一步踏前，刀已自然换到右手。

    她眼神毫无波澜，顺手一刀横掠，刀光闪过，那女武士的惨叫声戛然而止，头颅滚落一旁。

    刀颜动作不停，借着挥刀之势，顺势将刀提起，斜护于身前。

    叮！叮！叮！

    几乎就在她完成防御姿态的瞬间，一连串清脆急促的金铁交击声爆响！

    数枚角度刁钻的手里剑从阴影中激射而至，却被她手中这柄刚刚夺来的武士刀精准地一一格挡弹开，火星四溅。

    飞镖忍者射出的三枚暗器破空而至。

 第655章 死战 

    那飞镖忍者被眼前这一幕惊得双目圆瞪，满脸皆是难以置信的神色。

    他怎么也没想到，自己这蓄谋已久的偷袭一击，居然就这么简单，被对方如此轻松写意地随手挡下。

    就在剩下三人尚在愣神的短暂档口，刀颜脚步飞快移动，手中武士刀脱手飞射而出，与此同时，他整个人也高高跃起。

    飞射的武士刀直指那身穿忍者铠甲的中年男人，而腾身跃起的刀颜在身形降至最低的瞬间，左手疾探，一把抄起刚刚被格挡开的三枚暗器，借着飞身旋转的强劲力道，将那三枚暗器全数朝着飞镖忍者原路奉还。

    飞身而起的刀颜此时一脚踏在侧面墙壁上，借力一蹬，下一秒便已落在那穿着忍者铠甲的男人肩头。

    铠甲忍者方才惊险躲开刀颜射来的武士刀，身形还未站稳，刀颜的双膝已重重跪压在他左右肩膀之上。

    不待对方有所反应，刀颜腰身猛然一扭，直接给这铠甲忍者的脑袋来了个干脆利落的三百六十度旋转。

    击杀铠甲忍者，刀颜身形刚刚落地，手中不知何时已握住一把造型精致的手枪，此刻枪口稳稳对准了才勉强格挡开暗器的飞镖忍者。

    砰——

    一声枪响过后，刀颜利落地将手枪收回腰间枪套，直接转身，朝着军统同僚与敌人交手的路线继续追踪而去。

    直到刀颜走出好几步，那飞镖忍者才瞪圆双眼，颓然倒地，气绝身亡。

    刀颜离开这处战场后不久，苗雪也紧跟着追了上来。

    看着五具尸体悉数倒毙在四岔路口附近，苗雪不禁倒吸一口凉气，低声自语：

    “刀颜，竟然真这么厉害！”

    她虽知刀颜实力强横，却未料到竟强到如此地步。

    从现场打斗的痕迹判断，苗雪推测，刀颜解决这五人，交手的时间恐怕连一分钟都不到。

    而且，苗雪是在听到那声枪响后的第一时间就全速追来的。

    可即便如此，她速度已算极快，却依旧没能赶上支援刀颜。

    或者说，刀颜根本不需要任何支援。

    想到此处，苗雪嘴角微微抽搐，下意识瞥了眼自己左臂的枪伤。

    早知如此，她之前就不该逞强，让刀颜独自先行追击了。

    与此同时，刀颜终于顺着军统同僚战斗留下的痕迹，找到了周晓曼。

    此刻，周晓曼正气喘吁吁地坐在服部禾子的尸体上，右边肩膀中了一枪，鲜血浸透衣衫，头发也散乱不堪，显得十分狼狈。

    看着面色苍白如纸的周晓曼，刀颜心中暗暗松了口气。

    人还活着就好！

    周晓曼察觉到有人靠近，身子几不可察地微微一颤，这才吃力地抬起头看去。

    此时的她已是精疲力竭。

    起初她拼力解决了百地川河，随后又与服部禾子苦苦缠斗，若非服部禾子抱着猫戏老鼠般的心态，周晓曼这次恐怕真要栽在这日本女人手里。

    但也正因为服部禾子的狂妄自大，周晓曼经过一番精密计算，硬挨一枪后，以巧妙角度骗过了对方。

    她让服部禾子误以为已命中要害、将周晓曼击杀，从而放松警惕，靠近周晓曼佯装倒地的“尸体”。

    若非如此，周晓曼还真找不到机会反杀对方。

    见到刀颜的瞬间，周晓曼美眸之中顿时噙满了泪水，声音带着哽咽：

    “嫂子~”

    刀颜抿嘴笑了笑，快步走上前，仔细打量了一番周晓曼的状态，这才蹲下身，伸手轻轻擦去她刚刚滑落的泪珠，语气温和却坚定地说道：

    “干得不错！”

    “还剩几个尾巴，等我收拾干净，就带你回家。”

    言罢，刀颜在周晓曼略带疑惑的注视下站起身，随后转身，面向胡同另一头的阴影处，冷冷开口：

    “出来吧，你的那些下属，应该也被清理干净了。”

    “所以说，永远不要小瞧我们军统的实力。”

    不远处随即传来一道低沉的叹息。

    一名腰间佩着武士刀、身穿传统和服的男子缓缓走出阴影。

    他便是刀颜此次赶来，真正要面对、也最为忌惮的一个敌人——京极见！

    就在京极见现身的同时，苗雪也从后方的胡同口走了出来。

    她右手揪着一个女人的长发，如同拖拽死狗一般将其拖出，随手甩在墙边。

    看到京极见、刀颜和周晓曼都在此处，苗雪松了口气，随手将刚刚解决的敌人丢在一旁。

    苗雪与刀颜一前一后，恰好堵住了京极见所有去路。

    周晓曼此时也强撑着站起，拖着疲惫不堪的身子，忍着左肩传来的阵阵刺痛，一步步走到刀颜身边站定。

    “没想到，刀司长居然是军统的人。”

    京极见面上不见丝毫紧张，语气甚至带着几分调侃的意味：

    “这么看来，赵轩也是军统的人咯？！”

    刀颜嘴角勾起一抹冰冷的弧度，声音亦如万年寒冰，字字句句都透着刺骨的杀意：

    “所以，你的棺材，自备了没有？！”

    京极见闻言，非但没有动怒，反而从喉咙深处低低地笑了两声，那笑声沉闷而短促，听不出丝毫情绪的波澜。

    他缓缓抬手，将手掌稳稳地按在了腰间的刀柄上，动作从容不迫，仿佛只是在进行一次寻常的整理：

    “刀司长还是那么自信，一如既往。”

    “不过，你也确实有自信的资本，当初第一次见面，我就感觉你跟我是一类人。”

    “但是，想要我的命，也得看你有没有这个本事，把它从我这里拿走。”

    话音未落，京极见周身的气息骤然变得凌厉而冰冷，仿佛有无形的压力以他为中心弥漫开来，连周围的空气都凝滞了几分，透着一股山雨欲来的肃杀。

    刀颜的神色没有丝毫变化，只是脚下微微错开半步，将周晓曼严实地护在了自己身后。

    她双手十指交错，活动了一下手腕，骨节发出轻微的脆响，这是身体进入战斗状态的前兆。

    今天，绝对不能让京极见离开这里。

    因此，与京极见的这场对决，对刀颜而言，压力同样巨大。

    她深知，到了他们这个层次，胜负往往并不单纯取决于武力的高低。

    高手之间的较量，往往无需真正出手，仅凭气势与细节的观察，便已能大致估量出彼此的胜算。

    刀颜有把握在正面的全力交锋中赢过京极见，可若对方一心想走，不惜代价全力突围，她也没有十足的把握能将人彻底留下。

    所以，眼下这个局面，要想封死京极见的所有退路，关键还得看苗雪和周晓曼的配合与发挥。

    随着刀颜一个简短而凌厉的眼神递过去，苗雪的神情立刻变得无比凝重起来。

    这一路追踪而来，她亲眼见到了那些被刀颜干净利落解决的日本人，心中早已明白，就算十个自己加起来，恐怕也不是刀颜的对手。

    而能让刀颜如此紧张、这般认真对待的敌人，其实力恐怕与刀颜不相上下，甚至可能因为其诡谲莫测的手段而更为棘手。

    苗雪深深地吸了一口气，压下心中翻腾的杂念与一丝本能的畏惧，全神贯注地调整呼吸，做好了迎接恶战的准备。

    京极见显然已经知道了她们的身份，不过，这些对苗雪来说此刻并不重要。

    她现在脑子里只有一个无比清晰的念头：绝对不能让这家伙活着离开。

    自己是否暴露无所谓，但苗雪绝不允许，科长因此暴露！

    这个信念支撑着她，驱散了所有犹豫。

    京极见的右手已经稳稳搭在了武士刀的刀柄上，他最后略带遗憾地瞥了一眼被刀颜护在后方的周晓曼。

    那眼神复杂，有未竟任务的惋惜，也有一丝冰冷的算计。

    原本，京极见的计划是干净利落地干掉周晓曼之后，便立刻带队撤离，不留任何痕迹。

    可万万没想到，半路会杀出刀颜这个巨大的变数。

    他带来的精锐伊贺忍者几乎被刀颜一人屠戮殆尽，计划已然全盘崩溃。

    如今形势彻底逆转，京极见也没指望自己能在这里解决掉刀颜这个级别的对手。

    所以，他当机立断，决定撤退！

    保存实力，方为上策。

    而且只要自己离开，这几个人就只有死路一条。

    所以，京极见根本没理由跟她们在这里死斗。

    而环顾四周，唯一的突破口，就是守在后方那个看起来实力相对较弱的、叫苗雪的女人。

    锵！——

    武士刀骤然出鞘，划破凝滞的空气，发出一声清越的鸣响，寒光一闪即逝。

    刀颜瞳孔微微一缩，凭借丰富的战斗经验预判到了对方的意图，急忙出声喝道：

    “苗雪，小心他的突袭！！”

    话音未落，刀颜的身影已如离弦之箭，一个踏步猛冲而出，试图拦截。

    而周晓曼仍站在原地，身形未动，右手却已悄悄背到了身后。

    就在刚才刀颜冲出去的瞬间，他将一把冰冷的手枪，悄无声息地塞进了她的手里。

    因此，周晓曼瞬间明白了一件事。

    即便是强大如嫂子，面对京极见这样的对手，也没有绝对的把握，一定能将其彻底留下。

    所以，自己作为隐藏的后手，必须沉住气，在最关键、最出其不意的时机出手，力求一击毙命！

    在刀颜冲出去的同时，周晓曼便开始有意识地放缓呼吸，慢慢调整自己的状态，将全部注意力都集中在了前方瞬息万变的战局上，寻找着那个稍纵即逝的机会。

    而在刀颜行动的那一刹那，京极见脚步陡然一旋，身形以一种违背常理的柔韧姿态扭动。

    明明看起来气势汹汹是要向前突进与刀颜硬撼，却在瞬间利用反作用力转向后方，以惊人的速度朝着苗雪疾攻过去，刀光直取其要害。

    苗雪早已严阵以待，见状立刻侧身闪避，险险躲开京极见凌厉的劈砍，刀锋擦着她的衣角掠过。

    同时，她毫不犹豫地掏出手枪，对准对方的躯干连续扣动扳机，枪口焰光在昏暗中闪烁。

    京极见身形异常灵活，犹如鬼魅，手中武士刀虽未能劈开子弹，但他总能凭借对危险的敏锐直觉提前预判弹道，做出精准而高效的规避动作。

    数发子弹呼啸而过，击打在墙壁和地面上，溅起碎石，只有一枪擦中了他的左臂，划开衣袖，渗出了一条血口。

    然而，借着这一冲一避的势头，京极见已然突破了苗雪的封锁线，眼看就要冲出胡同口，没入外面的街巷。

    刀颜此时已追至身后，右腿猛地一记势大力沉的扫堂腿，直扫京极见下盘，逼其无法顺畅前行。

    京极见不得不纵身跃起躲避，而这片刻的滞空，便给了刀颜近身缠斗的宝贵机会。

    两人瞬间短兵相接，缠斗在了一起，拳脚相接不过三五招，金属碰撞的清脆响声便接连响起。

    刀颜抽出了腰间的精钢短匕，京极见也重新稳住了双手持刀的架势。

    寒光在两人之间你来我往，快得只剩道道残影，短短数息之内便已交换了十几招，每一招都直指对方咽喉、心口等要害，狠辣致命，险象环生。

    苗雪捂着左肩，那里传来火辣辣的疼痛，之前的枪伤始终还是影响到了苗雪，特别是面对京极见这样的高手。

    她咬牙稳住身形，枪口再次抬起，试图寻找介入的间隙，但两人身影交错太快，难以锁定。

    臂上的伤口传来阵阵钝痛，苗雪强忍着缓过一口气，再次举枪，试图寻找能够安全射击的角度。

    可场中两人缠斗的速度实在太快，身影交错难分，如同两股拧在一起的旋风，她几番瞄准，枪口却始终无法锁定目标，急得她手心全是冷汗，几乎要将枪柄捏碎。

    就在这缠斗进入白热化、杀机最为浓烈的时刻，京极见借着一次格挡的反作用力，身形猛地向后一跃，意图彻底拉开距离，完成突围。

    刀颜的反应快得惊人，几乎在京极见后跃的同一刹那，他便顺势伏低身体，在地面做了一个流畅迅捷的战术翻滚动作，再次如跗骨之蛆般贴近了京极见，不给他丝毫喘息之机。

 第656章 抄底 

    同一时间，苗雪手中的枪口已然调整好方向，借着刀颜创造出的微小空当，牢牢锁定了近在咫尺的京极见。

    面对前后两方的致命夹击，京极见的额头渗出了细密的汗珠，呼吸也微微急促起来。

    他早知道刀颜是个难缠的对手，可万万没想到，刀颜近身搏斗的功夫竟然强悍到这种地步，如同水银泻地，无孔不入！

    都说兵器是一寸长一寸强，一寸短一寸险。

    可与刀颜交手，京极见却完全无法发挥出自己手中武士刀的长度优势，每一次凌厉的劈砍，似乎总能被对方以毫厘之差避开，或是用巧劲引偏。

    反倒是刀颜手中那把短短的匕首，将“险”字发挥到了极致，招招不离要害，攻势如狂风骤雨。

    愣是压着京极见猛攻，让他越打越觉吃力，招式间的滞涩感越来越强，心中那股必胜的底气也在不断流失，这才果断选择即刻突围，不愿再陷入消耗。

    可没想到，刀颜的战斗经验如此丰富，预判能力更是惊人。

    他在电光火石间本能后撤的举动，竟然也完全在刀颜的预料之内。

    他才刚站稳脚跟，甚至来不及调整重心，刀颜的身影就已如影随形般贴了上来，手中匕首划出一道冷冽的弧光，自下而上，精准地朝着他的大腿动脉招呼过去。

    京极见心里再清楚不过，这一下若是被刀颜刺实了，自己就再也没有脱身的机会了！

    因此，在面对刀颜与苗雪这前后夹击的绝境时，京极见毫不犹豫地选择了应对刀颜那更为致命、也更难防范的近身进攻，反而对持枪在后的苗雪，竟似完全舍弃了防备。

    苗雪也没料到，京极见竟会如此决绝，全然不顾自己枪口的威胁，回刀全力格挡刀颜的攻势。

    看到如此绝佳、几乎是送到眼前的射击机会，苗雪自然不肯错过，屏住呼吸，当即扣动了扳机。

    砰——

    叮！

    几乎在子弹射出的同一瞬间，金属交击的脆响爆开，京极见堪堪用刀镡格开了刀颜那刁钻的一刺。

    然而对于苗雪射来的这一枪，他已来不及完全闪避，只能借着格挡的反震之力，竭力向侧方拧身，尽可能让受到的伤害降到最低。

    随着他格挡刀颜一击的同时身形微侧，子弹噗地一声，射穿了他的左臂肌肉，鲜血顿时涌出，染红了衣袖。

    但对京极见而言，用一条手臂的贯穿伤，换取不被匕首刺中要害、甚至暂时逼退刀颜半步的机会，已是眼下能计算出的最小代价了。

    可紧接着，京极见做出的下一个动作，却让经验丰富的刀颜也为之大惊失色。

    苗雪更是难以置信地看向自己手中的枪。

    就在刚才那电光石火的一瞬，京极见在格挡、中弹、拧身的连贯动作中，竟以不可思议的角度反手挥出了一刀！

    若不是她求生的本能驱使，下意识地猛然后退了半步，那记凌厉的反手刀削断的，恐怕就不只是半截冰冷的枪身，而是她握枪的整只手腕了。

    手中枪械被毁，苗雪也顾不得心中翻涌的惊骇。

    此刻，刀颜被京极见那搏命般的凌厉反击逼退到两米开外，而京极见在一刀得手、毁掉苗雪的武器之后，已然要与苗雪错身而过。

    只要让他冲出这条昏暗的胡同，外面便是日本人严密控制的街区，届时再想围杀他，便几乎是不可能完成的任务了。

    苗雪一咬牙，将所有的恐惧与迟疑都压了下去，强忍着左臂伤口撕裂般的剧痛，抬脚就朝着京极见正要发力的右腿膝弯狠狠踹去。

    同时右手不顾一切地猛地探出，五指如铁钳般死死攥住了他武士刀靠近刀镡的刀身，拼尽全力，不肯放他离开。

    京极见吃痛，闷哼一声，手腕当即翻转发力，想要抽回长刀，锋利的刀刃瞬间割入苗雪柔嫩的手掌，温热的鲜血顺着刀身的血槽汩汩往下流淌，滴落在地面的尘土上。

    苗雪却愣是一声不吭，牙关紧咬，五指指节因为过度用力而攥得发白，任凭鲜血淋漓、钻心刺痛，就是不肯松手。

    这短短几秒钟的耽搁与纠缠，已经足够刀颜再次调整气息，揉身扑上。

    匕首划破凝滞的空气，带着凛冽刺骨的寒意，直刺京极见毫无防护的后心要害。

    京极见再无法向前突围，只能猛地旋身，硬生生将刀从苗雪紧握的手中抽出，带起一溜血珠，格开刀颜这致命的一刺。

    可他还未将刀完全收回，藏在一旁阴影中、一直屏息凝神未有动作的周晓曼，终于在这一刻，等到了她唯一的机会。

    她双手紧握着那支因重伤而几乎难以稳住的手枪，用尽全身残存的力气，枪口死死对准京极见毫无遮挡的心口，眼神里没有半分犹豫，决绝地、几乎是凭着本能扣动了扳机。

    砰！

    枪声在狭窄的胡同里显得格外刺耳，带着回音。

    子弹精准地没入京极见的胸膛，发出沉闷的声响。

    京极见前冲的身形骤然一滞，像是被无形的重锤击中，他低下头，看向自己胸口那迅速洇开、不断扩大的一片深色血迹，脸上浮现出混杂着惊愕与难以置信的神情。

    他最后抬起头，目光越过身前的刀颜和苗雪，深深地、复杂地看了阴影中的周晓曼一眼，随即身体一晃，失去了所有支撑的力量，直挺挺地向后倒去，重重摔在冰冷的地面上，扬起一小片尘土。

    刀颜没有丝毫放松，立刻抢上前，蹲身探了探他的颈侧，又迅速检查了脉搏与瞳孔，确认呼吸与心跳都已彻底停止，这才长长地、无声地松了口气，紧绷的肩背微微松弛下来，转头朝着伤痕累累的苗雪和阴影中的周晓曼，郑重地点了点头。

    确认京极见已死，一直紧绷到极限的神经骤然松弛，巨大的疲惫与失血带来的眩晕感瞬间席卷了苗雪，她腿一软，一个踉跄，后背贴着冰凉粗糙的墙壁，缓缓滑坐下去。

    周晓曼也咽了咽发干的喉咙，努力平复剧烈的心跳，随后缓步朝着刀颜和苗雪走来。

    她看到苗雪脸色惨白，左手手掌仍在不断渗出鲜血。

    “晓曼，”

    刀颜语速极快，声音低沉而清晰，带着不容置疑的命令口吻：

    “你立刻去找魔都站和飓风队的同僚们，带着他们赶快撤离。”

    “西蒙已经跑了，后续的事情交给其他人。”

    “这边的动静太大，枪声和爆炸声肯定已经惊动了附近的日伪军警，他们的地毯式搜索很快就会铺开。”

    “你们从法租界走，那里相对安全，但要快，必须在包围圈形成前穿过去！”

    交代完周晓曼，刀颜迅速从怀中贴身口袋取出一条干净的白色丝巾，动作利落而稳定地为苗雪简单包扎了那只鲜血淋漓的手掌。

    她用力打了个结，暂时止住了涌出的鲜血。

    处理完毕，她不再多言，甚至没有时间再看周晓曼一眼，一把拉起几乎虚脱、脚步踉跄的苗雪，转身就朝着胡同另一端更深的阴影里疾奔而去，身影很快消失在拐角处。

    周晓曼望着她们消失的方向，深吸了一口带着硝烟味的冰冷空气，强迫自己从紧张和担忧中镇定下来。

    她迅速理清思路，警惕地环顾四周，辨认了一下法租界的大致方向与撤离路线。

    随即，她朝着远处仍有零星枪声与骚动传来的方位，那里应该是同志们仍在牵制或交火的地点，快步赶了过去，准备执行撤离命令。

    魔都，法租界。

    周晓曼刚刚带着下属们和飓风队的成员撤入这片相对安全的区域，接应的人便如约出现了。

    这些人都是宋媛媛提前部署在此处的，此刻正守在预定的安全点内，确保撤离路线畅通无阻、万无一失。

    此时，宋媛媛本人正在华懋饭店的宴会厅里，主持一场关乎多方利益的重大招标会议。

    她静静站在会堂一侧的阴影中，目光平静地扫过台下那些正在为各自目标激烈竞价的各地商人，嘴角不禁勾起了一抹恬淡而从容的弧度。

    恰在此时，宋府管家悄无声息地走到她身侧，俯身低语了两句，告知她先前交代的接应事宜已顺利完成，周晓曼一行人已被平安送达安全屋。

    听闻此讯，宋媛媛微微呼出一口长久压抑的气息，那颗悬在半空的心，总算放下了一半。

    赵轩组长交代的任务，至此算是完成了前半部分，现在剩下的关键，就看眼前这场精心筹备的招标会，能否完全按照预设的剧本圆满落幕了。

    坐在一群商人中间的渡边杏子，表面上看似专注聆听，实则心绪纷乱难宁。

    她不动声色地垂眼瞥了下腕表，时针已指向下午三点半。

    整场招标会的流程在寻常与会者眼中或许并无异样，但渡边杏子全程暗中紧盯的那个关键项目，直到此刻都还未被提上议程，这让她心中的警铃愈发急促地鸣响起来。

    眼看着台上正在进行的项目争夺已进入白热化阶段，一时半刻难以收场，渡边杏子缓缓起身，姿态优雅地整理了一下衣襟，朝着会场侧面洗手间的方向款步走去。

    她这一举动看似寻常，却丝毫未曾逃过宋媛媛那双始终留意着她的眼睛。

    宋媛媛之所以坚持亲自主持这场招标会，最主要的目的，就是为了牢牢盯住渡边杏子的一举一动。

    此刻看到对方这略显急促的异常行止，宋媛媛心中了然。

    这正是她故意将渡边最渴求的那个项目的顺序一再后调所期待的效果，这个向来沉得住气的女人，终于也开始坐不住了。

    宋媛媛面上波澜不惊，只不动声色地朝侧后方招了招手。

    一直候在不远处阴影里的管家刘叔见状，立刻迈着轻而快的步子回到她身边。

    “刘叔，”

    宋媛媛将声音压得极低，语速却平稳如常：

    “交代下去，下一个项目，就放出租界码头合作扩建的标。”

    管家刘叔脸上没有丝毫疑问或讶异，只是沉稳地点了点头。

    小姐如何吩咐，他便如何执行，这是多年来主仆间养成的默契与信任。

    “是，小姐。”

    他低声应下，随即转身，悄无声息地融入了后台忙碌的工作人员之中。

    此时，洗手间旁那条僻静无人的过道里，渡边杏子正微眯着双眼，目光锐利如刀地直视着眼前垂首而立的下属村野正木，声音压得极低，几乎是从齿缝间挤出：

    “打听到了吗？下一个项目，到底是什么？”

    村野正木面露难色，摇了摇头：

    “宋会长那边的保密措施异常严密，我们的人尝试了多种方法，始终无法提前探听到各个项目的具体排期时间。”

    “夫人，其实这种场合，由我在这里全程盯着，应该足以应付……”

    渡边杏子果断地摇了摇头，打断了他的话：

    “不要松懈，继续去打探。”

    “另外，神乐那边一旦有任何消息传回，必须第一时间报我知道。”

    “嗨伊！”

    村野正木不敢再多言，匆匆躬身领命，快步离去。

    渡边杏子也迅速调整了一下面部表情，重新摆出那副从容淡定的模样，走回了自己的座位。

    仅仅几分钟后，村野正木去而复返，他快步来到渡边杏子身边，弯下腰，在她耳边急促地低语：

    “夫人，因为下一个项目即将开始，后台工作人员正在准备资料，我们的人终于趁机打听到了。”

    渡边杏子眼睛骤然一亮，侧耳凝神细听。

    当租界码头合作扩建这个项目名称清晰传入耳中时，她一直紧绷的神情终于肉眼可见地松弛下来，脸上露出了如释重负的淡淡笑容。

    “看来，确实是我多虑了，”

    她低声自语了一句，随即又正色吩咐村野正木：

    “你继续盯紧会场动向，但要分出一部分注意力，重点关注神乐那边的联络。”

    “半个小时内，如果那边还是没有丝毫消息传回，就立刻派人亲自过去查看情况！”

 第657章 潜伏 

    “嗨！请夫人放心，属下立刻去办！”

    村野正木再次躬身，迅速退开，身影消失在人群之中。

    ……

    魔都，山阴路。

    影佐带着一众手下，从危机四伏、枪声犹在耳畔的梧桐路奋力突围而出，一路不敢停歇地疾行，终于抵达了相对平静的山阴路。

    到达此处，所有人才总算能靠着墙根，稍稍喘上一口气。

    此地距离日本宪兵司令部已然不远，属于其势力辐射的核心边缘地带，一旦再发生任何意外变故，宪兵队的增援力量能够在最短的时间内赶到。

    尽管影佐内心并不认为军统或地下党的人有胆量在如此靠近司令部要害区域的地方再次发动袭击，但他多年特务生涯养成的本能，依旧让他不敢有丝毫松懈，目光如鹰隼般警惕地扫视着四周的街巷与窗口。

    “西蒙先生，请再坚持一下，”

    影佐对身旁面色苍白的西蒙说道：

    “我们很快就到大阪分会了，到了那里，便是真正安全了。”

    然而，西蒙此刻的心情却已糟糕到了极点，仿佛沉入了冰窖。

    负责贴身保护他的那名最得力的助手，在刚才的突围混战中，为了替他挡下不知从何处射来的冷枪，已然倒在了血泊之中。

    这突如其来的损失，不仅让他失去了最可靠的屏障，更在这异国他乡的险境里，增添了一层深重的阴霾与无力感。

    他的盖世太保精锐，在这一路惊心动魄的伏击与突围中，已经折损了三人。

    如今他身边仅剩下九名最核心的心腹。

    这些人不仅仅是他此行的护卫，更是他接下来前往日本，作为常驻大使的重要班底和立身之本。

    每损失一个，都让他感到一阵钻心的痛惜和愤怒，因为这些成员不仅训练有素，更是他未来外交布局中不可或缺的棋子。

    “该死！真是该死！”

    西蒙压抑着怒火，用德语低声咒骂着，随即转向影佐，语气充满了质问：

    “这就是你们日本人向我展示的、完全掌控下的魔都？我才刚刚抵达，你们就送给我这么一份厚重的见面礼！”

    马歇尔那边关于合作的详细条件都还未正式传来，他这边就先遭到了军统有预谋的伏击。

    而且从这一路上遭遇的阻击强度和针对性来判断，这场伏击绝非临时起意，而是经过精心设计和周密布置的。

    这也就意味着，军统的人早就掌握了他确切的行程路线和时间，这让他对日方的安保承诺产生了根本性的怀疑。

    影佐在西蒙面前显得姿态有些卑微，他试图安抚对方的情绪：

    “西蒙先生，请您务必放心。”

    “我以人格担保，从现在开始，直到您安全抵达目的地，绝对不会再出现任何变故！”

    西蒙闻言，不由得发出一连串的冷笑，他盯着影佐，眼神里充满了不信任和嘲讽：

    “不会再出现任何变故？”

    “影佐，我的行程被军统知道得一清二楚，他们甚至能提前设下如此精准的埋伏，你现在却跟我保证这些？”

    “这只能说明一个问题——”

    他顿了顿，目光如刀般扫过周围梅机关的众多特务，一字一句地说道：

    “你们内部，有鬼！”

    西蒙的目光在每一个梅机关特务的脸上停留片刻，对于这些日本人，他现在是一个都不信任，甚至连站在他面前的影佐也包括在内。

    影佐的眉头紧紧蹙起，心中同样掀起了惊涛骇浪。

    他本能地不愿相信梅机关内部会出问题，因为此次护送西蒙的任务，保密级别极高，他甚至对从军统投诚过来的王本天都未曾透露半分。

    按理说，保密措施已经做到了他所能及的极致。

    可如今，西蒙的行程依旧泄露，并导致了如此严重的后果，这让影佐百思不得其解，一股寒意从心底升起。

    现在西蒙如此直白地指出来，影佐也不得不强迫自己冷静下来，开始严肃地思考这个可怕的可能性。

    难不成，梅机关内部真的存在军统的卧底吗？

    思考片刻后，影佐否定了这个猜想，但他随即意识到，一个更加恐怖的可能性正在脑海中悄然浮现。

    “不好！”

    影佐脱口而出的惊呼，让西蒙条件反射般地伏低身体寻找掩体，身边的盖世太保们也迅速反应，将他严严实实地护在了中央。

    影佐见状，嘴角不由得抽搐了一下，略显尴尬地清了清嗓子：

    “咳咳……西蒙先生，请别紧张。”

    “我的意思是，问题或许并非出在我们内部，而是……”

    “我们可能一直都被敌人牵着鼻子走。”

    西蒙满脸困惑地望向影佐，眉头紧锁：

    “你这话是什么意思？”

    影佐沉重地叹了口气，语气里透着一丝无奈：

    “我的意思是，西蒙先生，您的行程或许并未泄露。”

    “真正的情况是……敌人很可能已经提前为我们规划好了路线。”

    “无论我们选择哪条路，最终都会被他们巧妙地诱导，走进他们早已设好的伏击圈里。”

    说着，影佐的目光变得锐利起来，他警惕地扫视着车窗外不断掠过的街景。

    车队仍在平稳行进，但此刻在影佐眼中，街道两旁静谧的楼房和巷口都仿佛潜伏着杀机，似乎随时随地都会有反日分子猛然跃出，向他们发起致命的袭击。

    听完影佐的分析，西蒙彻底愣住了，脸上写满了难以置信。

    “这怎么可能？你们这里的反动分子，竟然有如此能耐？！”

    影佐并不想正面回答这个问题，因为任何解释，都无异于承认己方众多情报机构的无能与失败。

    毕竟，魔都这个地方，盘踞着梅机关、原机关、76号，以及特高课，甚至连宪兵司令部都设有专门的情报处。

    更不用说后来建立的东条公馆。

    按理说，这么多针对反日分子的情报部门如同密网般笼罩着魔都，本应不再有任何土壤可供军统和地下党生存。

    但偏偏，这些反日分子不仅顽强地存活了下来，而且其活动能力与渗透深度，似乎远超他们官方报告中所描述的水平。

    且潜伏得如此之深，让他们屡次组织围捕都扑了空，始终无法摸清对方的真实踪迹与活动规律。

    军统魔都站，前前后后被日伪势力摧毁了不知多少次，可每一次看似彻底的覆灭之后，它总能在漫长的沉寂中悄然重生，再次迅速建立起完整而高效的情报网络。

    就像眼前发生在梧桐路的这场伏击。

    仅从伏击点的选择、火力配置的精良以及行动时展现出的效率来判断，这次重建的军统魔都站，其战斗力和组织严密程度，似乎比以往任何时期都要强大得多。

    影佐深深地吸了一口冰冷的空气，强迫自己翻腾的思绪冷静下来。现在不是深究这些的时候，当务之急是完成手头的任务。

    等这次护送任务结束，他暗下决心，必须联合特高课、宪兵队以及其他所有在沪情报机构，对魔都地下的反日分子展开一场前所未有的、彻底的大扫荡，务必将其连根拔起！

    与此同时，在hk区的山阴路十八号，大阪商社分会内部。

    一名留着利落寸头、身着笔挺深色中山装的中年男子，正盘腿坐在一张日式矮桌前。

    他神态从容自若，目光平静地掠过桌上精致的白瓷茶具与一旁琳琅满目的各色茶叶罐，慢悠悠地端起一杯刚沏好、香气袅袅的茶，送到唇边细细品了一口。

    这些都是渡边杏子平日里在用的东西。

    坐在这个位置，重复着渡边杏子的日常，他也在思考，渡边杏子每天在这里，都想些什么？

    “站长，内部所有敌人已经全部肃清，我方无人伤亡。”

    坐在这里悠然品茶的，正是军统魔都站站长陈处因。

    他之所以敢如此大胆地深入敌方腹地，自然是基于此前获得的、经过反复核实的准确情报。

    大阪分会内部的大部分骨干及安保力量，已被巧立名目调离，留守的那些人，无论是数量还是战力，显然都不是陈处因亲自率领的这批军统行动精英的对手。

    加之，根据内线消息，宪兵司令部那边有赵轩设法从中斡旋拖延，其麾下宪兵队除了负责日常安保的第二大队，战斗力较强的第三和第四大队今天几乎全员被刀娅雇佣去护送货物了。

    仅剩的第一大队需要守卫宪兵司令部本部，并维持各主要区域的日常巡逻，兵力已然捉襟见肘。

    正是这多方因素共同造成的、稍纵即逝的防卫空隙，让陈处因精准地抓住了机会，带领手下精锐悄无声息地潜入大阪分会内部，以迅雷不及掩耳之势清理了所有敌人，完全掌控了这处看似固若金汤的据点。

    陈处因抬起头，看向前来汇报的行动组长夏月，语气平和却带着不容置疑的决断：

    “很好，通知大家，按原定计划各就各位，做好准备，最后的对决就要开始了。”

    他略作停顿，继续吩咐道：

    “小月，你也带着你小组的人，按照我们既定的第二套方案，去预设地点布防，务必拦截住宪兵司令部可能派出的任何援军，为我们争取足够的时间。”

    夏月神情一肃，郑重地点了点头。

    尽管对于这个庞大计划的某些关键环节，尤其是涉及内线可靠性的部分，她内心仍存有难以消散的疑虑。

    但事已至此，箭在弦上不得不发，她只能强行压下所有不安，坚决而迅速地执行站长的命令。

    魔都，虹口宪兵司令部内。

    松井对于赵轩今日的亲自到访，心中已掠过几番思量，隐约有些猜测，却一时难以完全确定。

    办公室里茶香袅袅，两人相对而坐，气氛看似平和，实则暗流涌动。

    松井一面寒暄，一面不露声色地试探着赵轩此行的真正目的，言语间保持着表面的客气与谨慎。

    “赵桑，今日这般情势，您竟亲自前来，不知究竟所为何事？”

    松井端起茶杯，轻轻啜饮一口，语气平和地问道，目光却悄然审视着对方的神情。

    赵轩缓缓放下茶杯，脸上仍挂着那抹惯常的、淡淡的笑容，不紧不慢地开口，声音平稳而清晰：

    “松井司令，今日魔都全城戒严，声势不小。”

    “不过，我注意到，除了南京路及其相邻的两条街道布防严密之外，其余区域的宪兵巡查力度，似乎较往日反而有所松懈啊。”

    松井听罢，呵呵一笑，眼中却没什么笑意，反而透出几分警惕：

    “赵桑这话是从何说起？戒严部署，皆是按计划行事。”

    “宪兵队的人手，不是早被您那位小姨子借调走了么？”

    松井面带微笑，语气平淡，言语中稍有戏谑的接着说道：

    “况且，今日的重中之重，是确保原机关、梅机关以及东条公馆的任务万无一失。”

    “至于其他细枝末节，似乎……并非当前要务。”

    “司令部亦是人手有限，自然要将精力放在刀刃上。”

    赵轩摇了摇头，神色认真了几分，身体微微前倾：

    “松井司令，请恕我直言。”

    松井微微眯起眼睛，目光锐利地审视着赵轩，缓声道：

    “赵桑有话，不妨直说，你我之间，无需过多客套。”

    赵轩含笑，继续从容说道，语气却带上了一丝引导的意味：

    “在松井司令看来，当下的魔都，什么才是最紧要的？”

    “是某一时的戒严与抓捕，还是更为长远、更根本的东西？”

    松井沉吟片刻，面色逐渐凝重，沉声答道：

    “自然是稳定。”

    稳定，无论对于宪兵司令部，还是对于帝国在魔都的统治而言，都是压倒一切的头等大事，是维系一切行动与计划的基石。

    毕竟如今的魔都，早已成为帝国不可或缺的经济支柱，其繁荣与秩序直接关系到前线的补给与后方的信心。

    倘若魔都的局势出现任何动荡，帝国本就紧绷的经济链条，恐怕瞬间就会面临全面崩溃的危险，其后果不堪设想。

 第658章 暴露 

    “松井司令能明白这一点，那就再好不过了。”

    赵轩点了点头，语气郑重，仿佛在确认一个共同的认知：

    “魔都的经济发展，乃是天煌陛下亲自下达的死命令，不容有失。”

    “鄙人承蒙陛下看重，受托负责魔都的招商引资与经济建设事宜，日夜不敢懈怠。”

    “眼下，魔都在这几方面的发展，正处在一个至关重要的节点上，每一步都需慎之又慎。”

    “尤其是今天！诸多事物汇集，更是关键中的关键。”

    松井颔首表示知晓。

    对于法租界内正在举办的那场商会，他自然是清楚的，那本就是赵轩经济棋盘上的一枚重要棋子。

    “赵桑，我明白你的压力很大。”

    松井说道，语气似乎带着理解：

    “但就目前看来，你所制定的计划，一切似乎都在有条不紊地推进之中，并未出现大的纰漏。”

    “所以，赵桑今日专程前来，应该不只是为了跟我谈论这些……早已在你计划之内的事情吧？”

    他话锋一转，再次将问题引向核心。

    赵轩闻言，哈哈笑了起来，笑声中带着一丝别样的意味，仿佛听到了一个有趣的问题：

    “当然不是，我此来，只为了要松井司令一个态度。”

    言罢，赵轩收敛笑意，目光直视松井，眼神变得深邃，抛出一个看似突兀却直击要害的问题：

    “松井司令，你可知，仅仅这个月，你通过与小娅合作所获的收益，比原先预计的多了多少？”

    松井眉头立刻紧蹙起来，疑惑之色浮现在脸上。

    这收益不是早就谈妥，固定了的吗？

    从他这里提供货物给刀娅，能赚取多少利润，本该是板上钉钉的事，何来多出一说？

    “赵桑，我不太明白你的意思。”

    松井的疑惑写在了脸上，语气中也带上了不解。

    赵轩不再卖关子，缓缓抬起手，在松井面前伸出三根手指，动作沉稳而有力：

    “比你原先预估的，多了这个数。”

    松井深深地吸了一口气，眼中难以抑制地闪过一丝贪婪的光芒，脱口而出，声音里带着期待：

    “竟然多了三成！这倒是意外之喜。”

    但他随即又觉得不对，这数额似乎与赵轩郑重的态度不符，追问道：

    “可是……这三成利润，究竟从何而来？运输与渠道，似乎并无太大变化。”

    赵轩笑着摇了摇头，纠正道，一字一顿：

    “不是三成，松井司令。”

    他顿了顿，清晰地吐出两个字，仿佛在投下一枚重磅炸弹：

    “是三倍。”

    嘎！

    松井倒吸一口凉气，整个人怔住了，仿佛被这句话钉在了椅子上。

    他下意识地看了看自己刚才也伸出的三根手指，此刻那手指竟微微有些颤抖。

    他用力咽了口唾沫，难以置信地看向赵轩，声音都拔高了几分，充满了震惊：

    “三倍！！！”

    见赵轩肯定地点头，神色平静却毋庸置疑，松井陷入了沉默，办公室内一时只剩下轻微的呼吸声，空气仿佛都凝固了。

    过了好一会儿，松井才仿佛回过神来，巨大的利益冲击让他有些失态。

    他提起桌上的水壶，略显匆忙地为赵轩续上茶水，借此平复心绪，然后才惊疑不定地低声问道，身体不自觉地向前倾：

    “赵桑，这究竟是怎么回事？还请详细告知。”

    “如此巨利，从何而来？”

    赵轩这才笑着解释道，语气恢复了之前的从容：

    “这就不得不提近日蜂拥而至魔都的那些商人了。”

    “他们的到来，不仅带来了资金与货物，更带来了意想不到的机会。”

    “他们的到来，使得我们货运的渠道和选择大增，原本单一、受限的运输路线被极大拓宽，运输成本被大大摊薄、降低，效率却显著提升。”

    “同时，商人们的采购需求旺盛，货物周转极快，利润空间自然水涨船高。”

    “此消彼长之下，收益远超预期，也就不足为奇了。”

    “商人之间的相互竞价，不仅能让货品找到更合适的买家，还能推动价格达到更理想的水平，实现更高的溢价。

    更何况，松井司令您所提供的货物，在市面上本就是供不应求的紧俏货，销路从来都不用发愁。”

    不等松井接话，赵轩话锋一转，继续往下说道：

    “原本，今天这场重要的商会，我是计划安排在扬子饭店召开的。“

    “当时还想着，一定要邀请松井司令您亲自到场，见一见我们那几位真正有实力的大主顾。”

    “可今天城里的局势，松井司令您也亲眼看到了。”

    “并非我不想按照原计划执行，实在是……客观条件不允许，根本办不到啊。”

    “正因为如此，我才不得不退而求其次，临时将开会地点改在了法租界内。”

    松井的脸色迅速变幻不定，大脑也在疯狂运转，竭力思索着赵轩这番话背后可能隐藏的深意。

    片刻之后，他脸色骤然一沉，终于捕捉到了那个关键的信息点：

    “法租界！”

    “赵桑，如果今天军统和地下党的人，真的选择对法租界内的商会现场动手……那后果简直不堪设想……”

    赵轩适时地轻叹了一声，语气里透出明显的忧虑：

    “眼下，我们也只能寄希望于租界总督史密斯先生手下的巡捕力量足够强横，能够震慑住那群无法无天的反日分子了。”

    “不过，”

    他话锋再次一转，眉头微微皱起：

    “我现在最担心的，倒还不是商会在进行中是否顺利，而是会议结束之后，那些客商从华贸饭店返回各自住处的路上……这一段不短的距离，会不会出现什么意想不到的变故？”

    松井听到这里，已经有些坐不住了。

    这些人，可都是他们实实在在的钱袋子啊！

    三倍的利润！

    松井简直不敢细想，这样的交易若能再多来几次，自己的家底会雄厚到何等地步？

    而且，随着魔都的发展越来越繁荣，未来吸引而来的商人只会更多，实力也更豪阔。

    到了那时，他的选择余地也将大大增加，不必只局限于给刀娅提供货物这一条路。

    说不定，真有那么一天，他自己就能直接跟那些商人对接交易，省去刀娅这个中间环节，这样一来，利润空间自然更大，办事效率也会显著提高。

    但是，这一切美好前景的前提都是，这些商人愿意留在魔都发展，并且他们在这里的投资与经营能够得到切实的保障。

    所以，他们绝对不能出事！

    任何一点意外，都可能让这些商人动摇信心，甚至选择撤离魔都。

    至于赵轩的来意，松井经过方才那一番交谈，此刻心里也想明白了。

    赵轩要的是魔都经济的全面繁荣与发展，至于发展过程中，大家有钱一起赚，那不是理所当然的吗？

    只有各方都能从中获利，合作才能长久，经济才能真正活起来。

    所以，正是为了魔都的经济发展，赵轩今天才来了。

    而松井也彻底明白了！

    他看清了赵轩的真正意图，也看清了自己在这盘大棋中应该占据的位置。

    “赵桑，我立刻将宪兵队剩余的人手全部派往租界各个出入口布防，一旦有异常情况，我们的人会第一时间以保护各地商人的名义进入租界！”

    “你放心，他们在魔都期间的所有行程安全，我都会让宪兵队全面负责，他们要是出了事，我这个宪兵司令，也不用再干了！”

    赵轩抬起杯子抿了口茶水，脸上带着平淡的笑容看着松井，语气却带着几分提醒的意味：

    “松井司令，如今魔都各处的日常巡逻都已经松懈了不少，若是再调集宪兵队的主力去负责这件事，恐怕会捉襟见肘。”

    “一旦其他方面因此出了问题，松井司令您怕是不好向上头交代。”

    松井冷哼一声，脸上露出几分不屑：

    “呵！”

    “我需要向谁交代？”

    “赵桑，鄙人效忠的是天煌陛下，天煌陛下的指令高于一切。”

    “如今，魔都全面发展经济是头等大事，其余的事情，都必须为此让路！”

    “再者，协助三机关的任务，我已经拨出了一个宪兵大队的人手，这才导致各地巡逻人手不足，他们还想要我怎样？”

    “现在，宪兵司令部最重要的任务，就是配合赵桑您，保护好来自各地的商人，全面推动魔都的经济发展！”

    赵轩微笑着站起身，不再多言：

    “既然松井司令已经决定了，那我就不多打扰了，司法部那边还有工作要处理，松井司令，告辞。”

    松井笑呵呵地站起身，态度显得十分合作：

    “赵桑，慢走，之后凡是关于发展魔都经济的事情，有用得着我们宪兵司令部的地方，请尽管开口。”

    “凡是关于加速魔都经济建设的地方，赵桑但凡需要协助，只需一个电话，鄙人必定全力以赴，义不容辞。”

    与此同时，在魔都南京路的外务省大楼内。

    马歇尔抵达后，外务省总领事岩井央川亲自出面迎接，此刻双方已在会议室落座。

    渡边城野坐在岩井央川身侧，对面正是马歇尔，周围还有受邀而来的记者，现场气氛显得正式而平和。

    露丝作为特约记者，优雅地站在一旁，与外务省邀请的其他记者一道，共同见证这场旨在推进双方进一步合作的会议。

    此时，外务省内外，原机关与东条公馆的特务人员已反复检查了数遍，确保万无一失。

    会议室门外，土肥圆与东条英雄正低声商议，规划会议结束后护送与会人员前往岩井公馆的路线及相应的安保措施。

    就在这时，千叶道木急匆匆地从楼梯口现身，快步朝两人走来，神色间带着罕见的慌乱。

    “机关长，情况不妙！”

    千叶道木向来喜怒不形于色，此刻却神情彷徨，足见他带来的消息糟糕到了何种程度。

    东条英雄沉下脸，土肥圆抢先一步问道：

    “千叶先生，是西蒙那边有消息传来了？”

    千叶道木压低声音，沉声说道：

    “梧桐路发生了激烈枪战，但现场并未发现西蒙先生和影佐等人的踪迹。”

    “然而，梧桐路那边的交火结果极为惨烈！”

    “军统和飓风队方面死伤超过三十人，梅机关的死伤也达到了二十多人。”

    “其中还包括三名负责保护西蒙先生的盖世太保成员。”

    “最重要的是……”

    见千叶道木忽然沉默下来，面色愈发阴沉，土肥圆和东条英雄心头同时一紧，不祥的预感猛然涌起。

    “最重要的是什么？快说！”

    两人急不可耐，千叶道木攥紧拳头说道：

    “在梧桐路西南方向的民房巷道中，我派去的人从先一步赶赴现场的宪兵队收集的尸体里，确认了一个确切的情报。”

    “巷道中，除了军统的十三具尸体外，还发现了十六具身穿武士服、忍者服乃至忍者铠甲的尸体。”

    “其中，能够辨认出身份的有两人，一个叫百地川河，另一个叫京极见！”

    听到百地川河这个名字时，东条英雄忍不住浑身一颤，显然深知这个名字背后的分量。

    土肥圆尚且还能维持镇定。

    可当京极见这个名字传入耳中，土肥圆踉跄着向后倒退，若不是及时靠在了墙上，恐怕已当场跌坐在地。

    “什么？京极见？！”

    “千叶先生，你确定是京极见？！”

    千叶道木掏出一张照片，那是京极见死亡现场拍摄的，他派去的人以最快速度洗印好后送来。

    看到那个倒在血泊中的人影，土肥圆最后一丝侥幸也彻底破灭，声音不由得微微发颤：

    “真是……京极见！”

    东条英雄已然麻木，脑中一片空白。

    京极见这个名字，他在日本时便早有耳闻。

    京极见是柳生家培养出的最强武士，一身剑术出神入化，罕逢敌手。

    当年他游历日本各地，逐一挑战各大武道馆，竟无一人能在他手下走过三招，其威名曾震动整个武道界。

    后来，江湖传闻他加入了势力庞大的渡边家族，自此便如石沉大海，再未有关于他的确切消息流传。

 第659章 荡寇 

    万万没想到，如今再次听闻他的音讯，这位传说中的武士竟已被人击毙。

    从现场传回的照片不难判断，京极见是身中枪弹而亡。

    然而，眼光毒辣、经验老道的千叶道木却看得更加透彻。

    他清楚地意识到，京极见绝非死于简单的枪击，而是陷入了多人的围攻之中。

    最重要的是，千叶道木深信，以京极见的身手，若他一心想走，即便对手持有枪械，他也绝对有能力从容脱身。

    可京极见最终还是死了，这说明当时的现场必定还存在另一个高手，一个实力与京极见不相上下的人物。

    也唯有这样的高手，才能死死缠住京极见，让他无法脱身，从而为埋伏的枪手创造出足够的时间和绝佳的机会，最终将他击毙。

    这实在不是一个好消息。

    过了好一会儿，土肥圆才从震惊中缓过神来，声音有些干涩地问道：

    “渡边……渡边杏子小姐呢？她现在何处？”

    千叶道木闻言，叹了口气回答道：

    “根据行程判断，她应该是去了法租界。”

    “今天在华贸饭店，正有一场关于魔都经济发展与城市建设的重点项目招标会，规格颇高。”

    “不出意外的话，渡边杏子作为日方的重要代表，绝对会出席那边的重要场合。”

    听到这话，土肥圆心中稍微松了口气，仿佛一块石头暂时落了地。

    他清楚地知道京极见的身份，此人正是渡边杏子的贴身保镖，几乎与她形影不离。

    如果京极见已经死了，那就意味着渡边杏子本人很可能也遭遇了不测，甚至处境更加危险。

    倘若渡边杏子真的出事，对整个魔都的局势而言，其引发的连锁反应和政治震动将不亚于一场十级的地震，后果不堪设想。

    到时候，今天参与相关任务的人员自不必说，但凡与此事有所牵连的，从上到下，恐怕没有一个能有好下场。

    而现在，最新情报显示渡边杏子去了法租界参加招标会，可她的保镖京极见却独自死在了梧桐路，这中间显然存在着巨大的信息差和行动空白。

    土肥圆的思绪飞速转动，瞬间就将这一切与那位名叫西蒙的德国专员联系了起来，一个清晰的轮廓在他脑海中逐渐浮现。

    看来，此次德国派来的两名专员之中，真正肩负核心使命、要与帝国商谈后续深度合作的，只有西蒙一人。

    而那位马歇尔，恐怕只不过是一个被故意摆在明面上的靶子，用来吸引反日分子的注意力和火力，为西蒙的真实行动打掩护。

    但目前的严峻情况表明，反日分子显然已经识破了这个精心设计的计策，他们清楚地知道了马歇尔只是一个幌子，真正的目标已然暴露！

    可明明已经洞悉了这个于己不利的局面，但土肥圆此刻却别无他法，只能硬着头皮走下去。

    现在他绝不敢轻易离开马歇尔半步，即便这个人形同诱饵，暴露在风险之中。

    毕竟，西蒙那边若是真出了什么纰漏，首要责任必然会落在直接负责人影佐的头上。

    眼瞅着唾手可得的头功就要从自己指缝间溜走，更棘手的是，自己很可能还要因此受到牵连，惹上一身麻烦。

    一想到这些错综复杂的后果，土肥圆的心绪便阴沉到了谷底。

    相比之下，东条英雄却是一副泰然自若、事不关己的模样。

    在他看来，既然接到的命令是保护马歇尔，那么只需恪尽职守，做好分内之事便足够了。

    至于可能从别处飞来的黑锅，东条英雄自信凭借自己的背景，根本砸不到自己头上。

    看着东条英雄那副从容不迫、甚至有几分倨傲的神色，土肥圆又怎会不明白这小子心里打的是什么算盘。

    可即便看透了，他也无可奈何，谁让人家有个位高权重的父亲在背后撑腰呢。

    不过，转念一想，土肥圆心里倒也暗暗生出一丝宽慰。

    东条英雄都如此有恃无恐了，自己作为早已站队东条首相阵营的人，没理由不被这位大佬庇护啊！

    想到这里，土肥圆原本紧绷的神经也略微松弛了一些。

    一旁的千叶道木将两位机关长神情间这些细微的波动尽收眼底，心里同样跟明镜似的。

    这两人肚子里那点权衡利弊、明哲保身的小九九，实在让他感到既无奈又无语。

    “土肥圆机关长，接下来我们难道就真的什么都不做，只是在这里干等着吗？”

    千叶道木忍不住出声问道。

    土肥圆闻声，先是转头看向身旁的东条英雄，语气恭敬地询问道：

    “东条机关长，您认为我们眼下应当采取何种行动？”

    东条英雄先是略带不满地瞪了千叶道木一眼。

    这个下属，居然越过自己先向土肥圆请示，到底谁才是他的直属上司？

    而面对土肥圆这番给足面子的询问，东条英雄脸上又浮现出颇为受用的笑容。

    看看，还是土肥圆懂得分寸，会做事。

    千叶道木本事再大又如何，这般没有眼力见，到哪儿都难招人喜欢。

    “土肥圆君，”

    东条英雄慢条斯理地开口：

    “我倒觉得，既然西蒙先生已经全权交由影佐负责，我们就该充分信任影佐的能力嘛！”

    “方才千叶君不是带回消息，说影佐已经护送西蒙先生成功突围了么？”

    “倘若一切顺利，这会儿他们理应已抵达山阴路了。”

    “在山阴路那种我们掌控严密的地盘，哪个不识相的反日分子还敢轻举妄动？”

    东条英雄这番话听起来也不无道理，土肥圆听后微微颔首表示赞同：

    “东条机关长所言极是。那么，我们眼下还是多思量一下，该如何将岩井长官和马歇尔先生万无一失地护送至岩井公馆吧。”

    千叶道木张了张嘴，话到嘴边却哽住了，一时竟不知该如何反驳。

    这都什么时候了？

    西蒙可是关系到帝国未来与德国战略合作紧密程度的关键人物！

    然而眼前这两位机关长，似乎全然未将帝国的核心利益放在心上，只顾着计较个人得失与派系安危。

    千叶道木在心底深深叹了口气，最终也只能压下满腹思绪，依照两位机关长的指示，参与到后续护送任务的具体讨论之中。

    与此同时，魔都，山阴路18号，大阪商会分会门前。

    眼看目的地近在咫尺，刚刚稍松一口气的影佐，却被骤然响起的一声尖锐枪响惊得心头骤然一紧。他先是愣了一瞬，随即一股无名怒火腾地窜了上来。

    他妈的，在梧桐路设伏袭击我也就罢了，我忍了。

    可这都到了山阴路，在我们的地盘上，居然还敢在大阪商会门口公然动手，这简直是对帝国威严的公然挑衅，谁能忍？

    听着从四面八方传来的、杂乱交错的噼啪枪声，影佐本就熊熊燃烧的怒火，此刻简直要冲破天灵盖。

    从这枪声的混杂程度与节奏，他立刻判断出来，这次胆敢袭击他们的，竟然是地下党的人！

    军统倒也罢了，人家的武器装备好歹还算制式统一。

    可地下党这帮人，手里拿的简直是五花八门的破铜烂铁，居然也敢跑到自家势力范围的腹地来撒野，影佐气得后槽牙都咬得咯吱作响。

    不过，残存的基本理智还是将影佐从暴怒的边缘拉了回来。

    他清楚，愤怒归愤怒，眼下保护西蒙的安全才是压倒一切的重中之重。

    至于收拾这群不知天高地厚的地下党，等把西蒙安然送抵交接地点之后，再调集人马杀个回马枪，将他们一网打尽也不迟。

    门外的枪声越来越近，越来越密集，影佐也顾不得细想，立即指挥手下组成紧密队形，将西蒙护在中央，朝着大阪商会分会紧闭的大门全力冲去。

    “我是影佐！护送西蒙先生前来，快开门！”

    影佐朝着门内高声呼喊。

    大门伴随着刺耳的咯吱声从里面打开一道缝隙，影佐立刻带人鱼贯涌入。

    随着厚重的大门在身后重重关上，将内外隔绝，门外的枪声显得愈发急促和密集，仿佛暴风骤雨敲打着门板。

    影佐背靠着门板，冷哼一声，眼中寒光闪烁。

    他现在只想尽快将西蒙交接到渡边杏子手中，完成这烫手的交接任务，然后，他一定要亲自带队，彻底剿灭门外这伙胆大包天、竟敢在太岁头上动土的地下党。

    然而，大阪商会的铁门刚刚合拢，院子里竟然又响起了密集的枪声。

    那机枪子弹如同狂风暴雨般倾泻而出，瞬间打破了短暂的寂静。

    听到这突如其来的射击声，影佐先是脑子一懵，随即被巨大的恐惧攫住，他一边声嘶力竭地呼喊，一边惊恐万分地指挥下属掩护西蒙，朝着不远处最近的一处掩体拼命跑去。

    商会大院内，影佐一行人完全陷入了混乱与茫然之中，根本搞不清袭击究竟来自何方。

    “八嘎！我是影佐祯昭！”

    影佐朝着枪声响起的方向厉声高喊，试图表明身份。

    可他的喊话结束后，枪声却没有丝毫停歇的迹象，反而更加猛烈了。

    看着身边忠心耿耿的下属一个接一个中弹倒下，鲜血染红了地面，影佐就算再迟钝也明白过来了。

    这里竟然早已被敌人暗中占领，他们自投罗网，闯进了对方精心布置的死亡陷阱。

    而且，从这狠辣果决的作风和精准的配合来看，极有可能是军统的人干的。

    而刚才出现在外面的地下党，恐怕根本就不是巧合，他们只不过是为了把自己这些人逼进这个绝地！

    好狠的反日分子，这分明是关门打狗，一点活路都不给留啊！

    可是……军统怎么又和地下党联手了？

    这两股势力以前联手也就罢了，可今年刚开年的时候，国党和红党不是撕破脸皮了吗？

    他们怎么又联合起来了？

    身穿一套黑色西装的西蒙，此刻面色苍白如纸，他紧紧抱着脑袋，瑟缩在一根粗大的柱子后面，身体因恐惧而不住颤抖。

    身边那些盖世太保出身的精锐护卫已经所剩无几，几乎快要死光了。

    他现在根本顾不上思考之后去了日本，失去了这些精锐的保护，自己要如何在那个陌生的国度立足。

    毕竟眼下这种子弹横飞、生死一线的绝境，西蒙只觉得，自己恐怕不可能活着离开魔都了。

    “该死的日本人，这群该死的日本人，简直是一群彻头彻尾的蠢货……”

    西蒙嘴唇不住地颤抖，口中不停地碎碎念着，仿佛这样能驱散一些内心的恐惧，给自己带来一丝虚幻的安慰。

    不知道过了多久，每一秒都像一年那样漫长。影佐祯昭的心已经彻底沉入了冰冷的谷底。

    此处距离宪兵司令部其实并不算太远，按理说，这边闹出这么大的动静，枪声爆炸声不绝于耳，宪兵司令部不可能毫无察觉。

    所以，一开始遭遇袭击的时候，影佐心中虽有愤怒与惊愕，却并未完全绝望。

    他当时还盘算着，只要自己指挥得当，依托商会建筑固守待援，拖延到宪兵司令部的支援部队抵达，就能扭转战局，反败为胜。

    然而，时间一分一秒地过去，他在心中默默估算，已经十多分钟了，外面却依然听不到任何援军到来的动静，死寂得可怕。

    影佐甚至还不死心，抱着最后一丝希望，派了人手冒险出去探查，看看宪兵司令部的人究竟到了哪里。

    可是，派出去的三个人，只有一个浑身是血、奄奄一息地逃了回来。

    那名下属带回来的消息，让影佐如坠冰窟，浑身发冷：

    外面到处都是地下党和军统的人，他们早已将这片区域围得水泄不通，根本看不到半个宪兵队的影子。

    这一刻，影佐彻底绝望了。

    宪兵队的支援，要么是在半路上就被地下党和军统联手拦截了，要么……就是压根没有过来！

    而后一种可能性，让影佐连想都不敢细想，松井司令难道就敢这样坐视不管吗？

    他就不怕西蒙死在这里，到时候内阁怪罪下来，第一个就拿他开刀问罪？

 第660章 绝杀 

    还有，这里可是大阪分会，是渡边家族在外的牌面人物渡边杏子的老巢所在！

    这里的安保力量怎么会如此薄弱，竟然被军统如此轻易地就鸠占鹊巢了？

    那么，原本守卫此处的那些高手都去哪里了？

    难道都跟着渡边杏子出去了？

    下一秒，影佐的瞳孔猛地一缩，一个可怕的念头如同闪电般划过他的脑海。

    他想起了之前在梧桐路协助他们突围的那群突然出现、身手不凡的神秘高手。

    如果那些人正是从这里被临时抽调走的，那一切就都说得通了。

    正因为内部空虚，渡边杏子的老巢才会如此不堪一击，被军统趁虚而入，轻易攻占。

    可这个想法刚一冒出来，影佐就感到一阵彻骨的寒意，瞬间遍体生寒，连指尖都在发冷。

    如果这是真的，那情况就太恐怖了。

    这意味着，敌人的情报网络已经渗透到了魔都的方方面面，无孔不入，魔都的任何风吹草动都瞒不过对方的眼睛。

    这也能完美地解释，为什么他们从始至终都被敌人牵着鼻子走，每一步都精准地落入了对方的算计。

    毕竟，就连渡边杏子本人，似乎也中了敌人的调虎离山之计，被巧妙地引到了别处。

    可是，整个魔都，究竟谁才有这样翻云覆雨的实力和布局？

    影佐的脑海中如同放电影一般，一张张熟悉或陌生的面孔快速闪过。最终，所有的线索和怀疑，都无可避免地定格在了一个身影上。

    那个总是带着温和笑容，却让人捉摸不透的赵轩！

    “赵轩！！！”

    “不可能，这绝对不可能！”

    就在影佐因这个惊人的推断而失声惊叫起来的时候，院子里的枪声已经渐渐稀疏，最终完全停歇了，只剩下硝烟弥漫和死一般的寂静。

    影佐双目无神地抬起头，绝望地看向从对面人群中稳步走出的那个身影。

    那个身影映入眼帘的瞬间，他整个人如同被细密的钢针骤然刺穿，每一根神经都再度绷紧到了极限。

    然而，当他看清来者的面容时，眼中却翻涌起难以置信的惊骇，仿佛在凝视一个从幽冥血海中挣脱而出的恶鬼。

    “陈处因！！！”

    来人穿着一身熨帖笔挺的深色中山装，留着干净利落的寸发，步履沉稳，气势如山岳般凝实厚重。

    陈处因唇角噙着一丝若有似无的淡笑，从容自人群中踱步而出。

    “影佐祯昭，许久不见了。”

    他的声音平稳无波，却透着一种宣告终局般的冰冷：

    “没想到再度重逢，竟是要送你上路的时候了。”

    影佐的目光急速扫过四周。

    他身边，已没有一个还能站立的下属。

    就连实力强横的山本十五，也在两分钟前力战而亡。

    这偌大而弥漫着浓重血腥气的庭院里，如今只剩他，以及那个蜷缩在廊柱后方、浑身抖若筛糠、面色惨白如纸的西蒙。

    “我是德国人！军统，你们是军统的人，军统不能杀我！这不合规矩！”

    西蒙像是抓住了最后一根浮木，用夹杂着哭腔的德语与生硬中文尖声嘶叫起来。

    陈处因只不屑地斜睨了西蒙一眼，根本懒得理会这色厉内荏之徒。

    他的视线始终牢牢锁在影佐身上，继续用那种平静却不容置疑的语气说道：

    “时间不多了，影佐，该送你们上路了。”

    影佐闻言，却忽然从喉间发出一阵低沉的笑声，那笑声里浸满了苦涩，以及一种奇异的、如释重负般的解脱。

    “陈处因，我现在只想知道一件事，”

    他死死盯住陈处因的双眼，一字一顿地问道：

    “你们是如何得知，大阪分会内部空虚的？是赵轩，对吗？”

    “所以，赵轩就是你们军统那位神秘的幼虎？我说的没错吧？！”

    说完这番话，影佐仿佛卸下了千斤重担，整个人竟显出一种异样的轻松。

    陈处因不置可否地笑了笑，既未承认，也未否认。

    与此同时，他早已悄然抬起的手臂稳如磐石，食指干脆利落地扣动了扳机。

    砰！

    一声清脆的枪响撕裂了凝滞的空气。

    梅机关机关长影佐祯昭，应声倒地，当场毙命。

    陈处因心中雪亮。

    影佐在生命的最后一刻，之所以要当众挑明赵轩的身份，正是看准了此处人多眼杂。

    陈处因麾下的人马并非铁板一块，人多口杂，消息极难完全封锁。

    影佐这临死一击，就是要让赵轩就是幼虎这个致命情报流传出去，给赵轩和军统埋下无穷后患。

    然而，陈处因对此根本毫不在意。

    因为接下来，留在这座院子里的所有人，都不会有活路，包括他陈处因自己。

    这也正是他早早就将自己悉心栽培的几个学生，以各种看似合理的理由调离此地的原因。

    此刻留在此处执行任务的这些人，说白了，都是早已将生死置之度外的死士。

    无论任务成败，他们都已做好了牺牲的准备。

    一枪解决影佐后，陈处因面色淡然地转向瘫坐在地、正瑟瑟发抖、口中不住喃喃别杀我的西蒙。

    他从怀中取出一枚怀表，低头瞥了一眼时间，随后缓缓蹲下身，目光平静地注视着眼前这位惊惶如待宰羔羊的纳粹分子：

    “纳粹先生，你也该死一死了，没时间了。”

    西蒙闻言大惊失色，挣扎着想要爬起，试图做最后一搏、挟持陈处因作为人质。

    然而他动作还未展开，陈处因已然从胸口口袋取下别着的钢笔，利落地拧下笔套，手腕轻抖，锋利的合金笔尖便唰地一声，精准而冷酷地刺入了西蒙的脖颈。

    “呃......”

    西蒙双手死死捂住喷涌鲜血的颈项，身体向后颓然栽倒。

    直至断气，他那双圆睁的眼睛里，仍凝固着无尽的惊惧与不甘。

    大阪分会外，何大平率领着地下党众人隐蔽在巷道阴影之中。

    听到院内的枪声已然彻底停歇，他的目光转向身旁扮作普通成员的王淑余。

    王淑余极轻微地朝他点了点头。

    何大平这才一挥手，压低声音却清晰地命令道：

    “按预定路线，撤！”

    命令一下，原本隐隐形成包围态势的地下党成员，立刻如鸟兽散般三三两两向不同方向悄然退去，动作迅捷而有序，转眼便融入夜色。

    众人撤至预先设定的一个僻静汇合点后，何大平终于按捺不住，看向身边的王淑余，语气里带着不解与急切：

    “渔女同志，怎么回事？”

    “刚才那种情况，我们完全有能力解决掉西蒙和影佐。”

    “没必要把这么大的功劳白白让给军统的人。”

    王淑余轻轻摇了摇头，神色平静却坚定：

    “这是事先商量好的计划，是我们与军统的再度合作。”

    她顿了顿，目光投向远处隐约传来骚动与喧哗的方向，声音不自觉地压低了几分：

    “而且，这一次，我们究竟能顺利离开几个人，现在都还说不清楚。”

    “军统的同志们选择留下吸引敌人的火力，已经为我们撤退争取了足够的时间窗口。”

    何大平张了张嘴，喉咙里似乎堵着话，还想再反驳几句。

    可王淑余的话音刚刚落下，远处先是传来零星稀落的、仿佛试探般的枪响，紧接着，更加密集、更加急促的枪声便由远及近，如同潮水般涌来，越来越清晰，也越来越令人心惊。

    “快撤，敌人的支援到了！”

    何大平倒吸一口凉气，后背瞬间沁出一层冷汗，心中涌起一阵强烈的后怕。

    倘若刚才在下令撤退时自己再多犹豫片刻，哪怕只是几十秒，此刻与敌人正面遭遇、陷入重围的，恐怕就是他们这支队伍了。

    赶来支援的，并非宪兵司令部的人马。

    而是察觉情况有异的神乐仁太，从海军俱乐部紧急调集而来的队伍。

    神乐仁太在与总部及京极见相继失联后，当机立断，凭借关系从海军借调了人手，又带上了自己麾下最精锐的一部分伊贺忍者。

    此时，跟随他杀气腾腾杀回大阪分会的，足有三百余人，黑压压的一片，脚步声与金属碰撞声混杂在一起，气势惊人。

    地下党的人员虽然撤退得还算及时，行动也颇为迅速，但仍有一部分同志在撤离途中，于街巷转角处与神乐仁太的先头队伍不期而遇，双方立刻发生了激烈的交火，子弹在墙壁上溅起点点火星。

    另一边，负责阻击宪兵司令部援军的夏月，已带领队伍在此处埋伏了许久。

    四周寂静得有些反常，只有夜风吹过枯枝的细微声响。

    “夏月，这情况不对啊，你确定这是站长的命令？”

    夏月面色凝重地点了点头，看向发问的侯建成，她的眉头微微蹙起，语气中也带着同样的困惑：

    “猴子，命令确实是老师亲自下达的。”

    “可我也不明白，为什么宪兵司令部那边一点动静都没有，安静得像是根本不知道山阴路发生了什么。”

    “这里是前往山阴路的必经之路，宪兵队的人若要去支援，只能从这里经过，没有第二条路。”

    “刚才山阴路方向传来的枪声，虽然隔着一段距离，但你应该也清楚地听到了。”

    “那么，宪兵司令部没理由听不见……可是，这么久过去了，为什么连一个宪兵队的人影都看不到？甚至连探路的摩托车都没有。”

    夏月先是再次肯定了命令的来源，随后说出了心中盘旋已久的疑虑，这反常的寂静让她感到隐隐的不安。

    还未等侯建成回答，山阴路方向再次传来了枪声，起初只是零星几声，仿佛试探，随后便越来越密集，如同爆豆般响成一片，其间还夹杂着隐约的爆炸声。

    听到这陡然激烈起来的动静，夏月和侯建成不约而同地对视一眼，脸上都浮现出惊疑不定的神色。

    “怎么回事？为什么又有枪声了？而且听起来比刚才更乱、更激烈。”

    夏月蹙紧眉头，望向山阴路的方向，仿佛想穿透重重建筑的阻隔看清那边的战况。

    侯建成则是面色一变，立刻说道：

    “不好！”

    “敌人很可能不是从我们预想的这条路线去支援的，他们或许绕了路，或者……我们阻击的目标根本就不是宪兵队！”

    听到这话，夏月心中猛地一沉，一股不祥的预感攥紧了她的心脏。

    就在她当机立断，打算立刻带领队伍赶回山阴路支援陈处因时，一辆黑色的汽车却从前方道路的拐角处疾驰而来，轮胎摩擦地面发出刺耳的声响，快速逼近他们所在的位置。

    咯吱一声刺耳的刹车声，车辆在他们不远处紧急停下，扬起一片尘土。

    能穿过前方他们设下的埋伏圈、直接驶到后方的车辆，里面坐的肯定是自己人，这一点毋庸置疑。

    只是夏月和侯建成都有些疑惑。

    这个节骨眼上，任务正处在关键时刻，会是谁突然来了？

    很快，车门被猛地推开。

    看清下车之人的面容，夏月和侯建成连忙收起戒备，快步迎上前去。

    “金丝雀，你怎么来了？你们不是负责在梧桐路那边埋伏吗？”

    徐曼春没好气地翻了个白眼，语速飞快：

    “是啊，可是没成功！”

    “我过来是传达副站长紧急命令的。”

    “现在立刻带队撤离，一刻也不许停留！这是新的撤离路线图，不许耽搁，立刻执行命令！”

    说着，徐曼春从贴身的口袋里取出一份折叠整齐、由周晓曼亲笔签发的手令，纸张边缘还带着体温。

    夏月接过手令，目光快速扫过上面的文字和路线图，心中却仍像压着一块大石，沉甸甸地惦记着老师的安危，忍不住想开口询问：

    我们撤了，老师那边怎么办？山阴路的枪声又是怎么回事？

    可侯建成却在一旁敏锐地察觉了她的迟疑，轻轻拉了拉她的衣袖，压低声音，带着不容置疑的提醒意味说道：

    “夏月，先撤！执行命令！”

    “这上面……有老师的亲笔签字！”

    夏月定睛看向签字那一栏，除了副站长周晓曼的签名清晰有力，下方陈处因那熟悉的字迹也赫然在列，笔迹沉稳，数量同样不少。

 第661章 诛心 

    这无疑代表了最高级别的紧急指令。

    确认这一事实后，夏月心中涌起一阵复杂的情绪，有无奈，有担忧，但更多的是对命令的无条件服从。她深吸一口气，仿佛要将所有疑虑都压下，随即点了点头，语气变得异常果断：

    “我明白了！”

    紧接着，她转过身，面向周围或隐蔽或待命的队员们，用清晰而坚定的声音，不容置疑地下达了指令：

    “所有人，立刻收拾东西，按新路线，准备撤退！”

    山阴路18号，日本商会内部。

    经过半个小时的激烈战斗，神乐仁太终于带着剩余的人手冲进了商会大厅。

    然而，望着眼前横七竖八躺满的尸体，神乐仁太心中非但没有丝毫战胜的爽快感，反而只觉得一股怒火直冲天灵盖，几乎要目眦欲裂，脸上的神情更是狰狞得扭曲起来。

    他一眼就看到了倒在血泊之中、被一枪爆头的西蒙。

    这位德国派来的专员，竟然真的在重重保护之下，被军统的人干掉了！

    神乐仁太猛地收回目光，眼神如刀锋般扫向不远处那个满口轻松、甚至面带笑意的男人——陈处因。

    “陈处因？！”

    陈处因淡然地点了点头，这个精密的杀局，正是他一手布下的。

    从布局的那一刻开始，陈处因就在心中推演了无数种可能的结果。

    他发现，无论事态如何发展，要想确保干掉西蒙，自己就必然要以身入局。

    唯有如此，才能最大程度地保存魔都站的实力与火种。

    毕竟这是在虹口动手，距离宪兵司令部与海军俱乐部都太近了，变数极多。

    倘若梧桐路那边的行动能够成功，自然是一切顺利，皆大欢喜。

    可梧桐路的行动一旦失败，山阴路这边就注定会成为一个有死无生的绝境。

    就算赵轩能设法拖住宪兵司令部，也绝无可能左右海军俱乐部的动向。

    更何况，这次亲自带队前来的是渡边杏子的护道人神乐仁太。

    海军俱乐部的人就算平日里再如何高傲，也绝不会轻易驳了渡边杏子的颜面。

    这就导致，即便没有宪兵队的支援，只要海军的援兵一到，如果没有人在这边主动拖住敌人，此次参与任务的魔都站众人，恐怕都将难逃一死。

    只有陈处因亲自留在这里，神乐仁太才不会带着海军的人立刻展开追击，或者说，至少能延缓神乐仁太追击的节奏。

    这样才能为他的学生们，以及剩下的魔都站同僚们，争取到足够宝贵的撤退时间。

    为此，陈处因早已将生死置之度外，死而无憾。

    只可惜，虽然成功击杀了西蒙，却没能将宪兵司令部的那两名大队长一并除掉，这始终是一个遗憾。

    而更深的遗憾是，他终究没能亲手解决松井石根！

    看着面色平静如水、仿佛对接下来处境毫不在意的陈处因，神乐仁太气得脸都快扭曲变形了。

    “陈处因！”

    “你就这么想死吗？”

    陈处因嗤笑一声，双手缓缓背到身后，不紧不慢地向前踱了几步。

    站在神乐仁太身边的日军士兵立刻齐刷刷地抬枪，黑洞洞的枪口全部对准了陈处因。

    此次，神乐仁太带来了三百多名日本海军陆战队的精锐，装备极其精良，甚至连迫击炮和重机枪都携带了不少。

    攻入商会的过程其实相当轻松，神乐仁太也早已意识到，陈处因选择留在这里，恐怕就是为了拖延时间，协助魔都站的其他人撤离。

    但此刻的神乐仁太已经不想管那么多了。

    抓住那些小鱼小虾，对他而言并没有多大的意义。

    西蒙已经死了，唯有将陈处因抓捕归案，或许才能稍微赎清自己的罪责。

    神乐仁太抬起手，制止了身边蠢蠢欲动、打算开枪的日军士兵。

    而陈处因在走上前三五步后，也停了下来，静静地望着神乐仁太，开口说道：

    “这里的环境，倒是挺不错。”

    “渡边杏子一直蛰伏于此，若不是此次机会偶然，我还真来不到这里，一睹其风采。”

    “陈某这一辈子，似乎已经没有什么遗憾了。”

    “一个亲王，一个内山家族的族长，再加上一个纳粹高层，能给我陪葬，此生足以。”

    说到这儿，陈处因嘴角勾起一抹戏谑的弧度：

    “哦，我好像说错了！说不好，很快，你们也会给我陪葬。”

    “西蒙一死，纳粹和你们之间的联系，就不会再像从前那样紧密了吧？”

    “你们彼此之间的信任，也会因此出现裂痕。”

    “一群侵略他国的狂热分子，终归会倒在这条不归路上。”

    “而我，依旧站在自己国家的土地上，就算死，也能算是落叶归根吧。”

    神乐仁太的心态，几乎快要被陈处因这番话给彻底搞崩了。

    确实，西蒙死了，作为主要责任人，渡边杏子也不可能逃脱严厉的责罚。

    而作为这一切安排者的神乐仁太，自然也难辞其咎。

    事已至此，除了切腹谢罪，他似乎已经别无选择了。

    神乐仁太握枪的手指节发白，他很想现在就扣下扳机，一枪干掉眼前这个从容不迫的家伙。

    他心中清楚无比，如果此刻不果断解决陈处因，而只是选择将他抓捕回去，恐怕等到自己履行完切腹的仪式、血染当场之后，陈处因都还能在牢房里好好地活着。

    对于一个军统的站长，尤其是身上背负着如此多帝国血债、并且还曾亲手斩杀过一名皇族亲王的站长，内阁那群官僚对于陈处因的审判与处决，绝不可能那么迅速高效，拖上一年半载甚至更久都是极有可能的。

    然而，自己一旦在这里动手，渡边杏子手中唯一能用将功赎罪、或许能减轻他罪责的那份功劳——活捉陈处因，也就随之彻底消失了。

    神乐仁太咬紧牙关，几乎要将后槽牙咬碎，额角青筋隐隐跳动。

    而陈处因却仿佛没有看见他内心的激烈挣扎，依旧用那种平静到近乎残酷的语调继续说道：

    “哦，对了，你们这里是不是还有一个叫京极见的家伙？”

    神乐仁太心头猛地咯噔一下，一股不祥的预感瞬间攫住了他。

    不会吧，难道连京极见也……

    看着神乐仁太那骤然僵硬、难以置信的表情，陈处因嘴角的笑意加深了些，不紧不慢地说了下去。

    “在梧桐路的那场行动中，他确实起到了一些作用，给我添了点小麻烦，否则的话，我也不必亲自在这里动手，还费了这么多周折。”

    说到这里，陈处因的目光缓缓扫过跟随神乐仁太而来、此刻正严阵以待的一众手下，嘴角泛起一丝若有若无、带着几分讥诮的笑意，接着说道：

    “对了，有件事差点忘了提醒你们，针对西蒙的行动虽然已经结束了，但针对马歇尔的行动，才刚刚拉开序幕。”

    “神乐君，不如快些送我上路，然后尽快赶去支援你们那位重要客人马歇尔吧。”

    “否则的话，动作再慢一些，纳粹派来的两名专员，恐怕都要折在魔都这片土地上了。”

    “到那个时候，你们可就真的无法向柏林那边的高层交代了。”

    故意的，这老家伙绝对是故意的！

    事情发展到这个地步，只要稍有头脑、了解内情的人都明白，马歇尔不过是纳粹抛出来的一个明面上的幌子，是为了掩护真正重要的西蒙顺利前往日本而竖起的靶子。

    可如今西蒙已死，马歇尔便从那个原本可有可无、随时可以牺牲的靶子，自动升级成了纳粹在魔都仅存的、唯一的专员。

    渡边杏子之前制定的详尽计划中，就有最关键的一条预案：

    倘若西蒙真的遭遇不测，那么无论付出何种代价，日方都必须保证将马歇尔安全送达东京，让他接替西蒙的位置，成为纳粹在日本的常驻大使。

    当然，这一计划属于万不得已的下下之策。

    不到山穷水尽的地步，双方仍会保持某种心照不宣的默契，任由马歇尔这个弃子死在魔都。

    因为马歇尔本就是纳粹内部权力斗争的牺牲品。

    某些纳粹高层千方百计才从副首领保罗身边调离、并决意要借他人之手除掉的亲信。

    如果真让此人去了东京，对纳粹的某些高层而言，无疑会成为一根如鲠在喉、日夜难安的尖刺。

    但眼下，日方已经别无选择。

    拥有纳粹的常驻大使，和没有常驻大使，双方后续合作的深度与广度根本不在一个层面上。

    无论纳粹内部有多少高层希望马歇尔死，依然有一股强大的势力不愿他丧命。

    尤其是以副首领保罗为首的那一派。

    既然与纳粹首领一系的合作已因西蒙之死而希望渺茫，那么及时转向，与副首领保罗一系寻求合作，也不失为这最坏局势中一个相对较好的选择。

    看着神乐仁太阴晴不定、如同走马灯般不断变幻的脸色，陈处因依旧保持着那份从容甚至略带怜悯的微笑。

    他今天，就是要用自己的死，在这本就脆弱不堪、各怀鬼胎的日德合作链条上，亲手撕开一道难以弥合的裂痕。

    “其实我今天之所以选择亲自来这里，除了按计划解决西蒙这个主要目标之外，也是想顺便见一见那位传说中的渡边杏子小姐。”

    “只可惜，天不遂人愿，最终没能见到渡边杏子本人。”

    “不过，影佐今天的出现，倒也算是个意外之喜。”

    说着，陈处因目光一转，略带嘲讽地瞥向躺在西蒙尸体不远处、已被子弹打成筛子一般的影佐。

    影佐一死，他苦心经营的梅机关便彻底沦为一座空壳，名存实亡。

    而今天这惊天动地的事件结束后，所有参与此次任务的原机关、东条公馆等情报机构，即便不彻底退出魔都这座庞大而残酷的情报舞台，也势必会被严重削弱，沦落到仅能苟延残喘、无力他顾的地步。

    到那时，整个魔都错综复杂的情报界，便只剩下特高课这一个还算有点历史底蕴和实力的老牌机构了。

    这样的魔都，将失去往日的严密控制，成为所有抗日志士不断潜伏、成长、积蓄力量的肥沃土壤。

    想到这里，陈处因眼底闪过一丝锐利而坚定的光芒。

    他仿佛已经穿透眼前的黑暗，看见了胜利曙光终将到来的那一天，并且他无比坚信，那一天不会太遥远。

    反观神乐仁太，因陈处因这番诛心之言，他已气得双目赤红，胸膛剧烈起伏。

    若不是身为渡边杏子的护道人，心中还残存着最后一丝理智与职责……

    仅存的最后一丝理智，死死拽住了神乐仁太即将失控的神经。

    他攥着枪柄的手指，指节已因过度用力而微微发白，胸膛里那股几乎要喷薄而出的杀意，正疯狂地撞击着他的理智防线。

    他真想立刻扣动扳机，将这个言辞锋利、句句诛心，每一句话都像淬毒的匕首般精准刺向他痛处的军统头目，直接送上西天。

    这感觉，实在是太气人了！

    赢了这场博弈，夺走了他苦心经营的成果也就罢了，对方竟还要如此杀人诛心，用言语将他最后的体面也撕扯得粉碎。

    “把他绑了，先看管起来！其他人，跟我去外务省！”

    神乐仁太几乎是咬着牙，从齿缝间挤出这道命令。

    他强迫自己别过脸去，不再看陈处因那张平静得近乎可恨的脸，生怕自己再多看一眼，那根名为理智的弦便会彻底崩断，让他忍不住当场毙了这家伙。

    而对此刻的神乐仁太来说，最紧要、也最让他窝火的事情，恰恰正是陈处因在最后关头提醒他的——无论如何，必须保住马歇尔。

    这才是眼下最令他头疼的难题。

    因为一旦决定要保住马歇尔，他接下来要面对的敌人，就不再仅仅是军统和地下党了。

    他还必须腾出手来，应付从柏林方面闻风而动、极有可能已经潜入魔都的盖世太保。

    而陈处因真是好心提醒他？

    自然不是！

    马歇尔必死无疑，这是赵轩对他保证的。

 第662章 消失 

    赵轩敢这么说，陈处因自然相信。

    而陈处因之所以在这里说出来，只有一个原因。

    就算死，陈处因也要拉着神乐仁太一起，同时也要把这个情报传出去。

    让所有人都知道，神乐仁太已经清楚了他们的计划。

    只要马歇尔一死，神乐仁太就会因为明明知道，却救援不及时而导致马歇尔死亡的主要责任人之一。

    当然，作为神乐仁太的直接领导人，渡边杏子肯定也逃不过责难。

    这些，算是陈处因陷入必死之局，随手布下的离间计罢了。

    至于能不能成，有没有意外惊喜，陈处因也没有太过在乎。

    不过现在，被两名日本宪兵粗暴架住的陈处因，轻轻叹了口气。

    虽然根据种种情报分析和局势推演，他早已设想过自己不可能直接死在这里，但眼下这个被生擒活捉、暂时失去自由的结果，仍让他觉得自己的计划未能圆满，留下了一丝遗憾。

    对他而言，死亡从来不是终点，甚至算不上真正的威胁。

    他更在意的是，计划是否完美地达成了预设的目标。

    这位神乐仁太的忍耐力，比他根据档案情报预估的，还要强上几分。

    ……

    魔都，南京路外务省。

    装饰典雅的会议室大门缓缓打开，岩井央川与马歇尔的首次非正式会晤刚刚结束。

    作为东道主代表的渡边城野，脸上挂着无可挑剔的职业化笑容，彬彬有礼地陪同两人步出会议室。

    这次会面，双方都显得颇为谨慎。

    初次接触，并未深入探讨任何实质性的军事或政治合作议题，仅仅停留在礼节性的寒暄与浅层交流，言语间仿佛都在小心翼翼地试探着对方的性格底色与真实喜好。

    受邀前来的中外记者们，也已拍到了足够的照片，心满意足地陆续离开会议室，准备回去赶稿。

    人群中，作为德国在法租界特约记者的露丝，一走出会议室，便目不斜视地径直朝着走廊尽头的洗手间方向走去，步履匆匆。

    实际上，马歇尔早已通过秘密渠道与露丝取得了联系。

    因此，离开会议室不久，马歇尔便带着轻松而自然的笑意，转头看向身旁正与他并肩而行的岩井央川，语气随意地说道：

    “岩井先生，实在不好意思，我想去一趟洗手间，稍后就回来。”

    一直紧随其后、负责全程护卫工作的土肥圆与东条英雄，几乎在同一时间迅速交换了一个眼神。

    东条英雄随即不动声色地朝身旁一名手下微微颔首。

    那名手下会意，立刻带着两名护卫人员，提前快步走向洗手间，进行例行的、彻底的安全检查，务必确保万无一失。

    岩井央川闻言，微微颔首，脸上保持着恰到好处的礼貌微笑，回应道：

    “马歇尔先生请便，我在前面走廊等您。”

    马歇尔点头致意，转身便朝着洗手间的方向不紧不慢地走去。

    几乎就在他转身的同时，东条公馆的护卫负责人千叶道木步履匆匆地走到东条英雄身旁，压低声音，用只有两人能听清的音量汇报道：

    “机关长，洗手间已经彻底检查完毕，没有发现任何安全隐患，一切正常。”

    他略作停顿，语气里透出一丝不易察觉的犹豫，继续说道：

    “只是……属下仍有些不安。马歇尔先生进入洗手间后，非常坚持地让所有我们派出的陪同人员都退了出来。”

    “他说，有人在旁边时，他实在……难以放松，希望我们能给予一点私人空间。”

    一旁的土肥圆听罢，眉头不由得微微蹙起，手指无意识地摩挲着下巴，似乎在思忖马歇尔这一略显反常的举动背后，是否隐藏着其他含义。

    而东条英雄却朗声一笑，神态颇为理解，甚至带着点感同身受的意味，他摆了摆手：

    “这有什么好奇怪的？我跟马歇尔先生颇有同感。”

    “身边若是有人紧紧盯着，别说解大手了，就连小解都觉得浑身不自在，这是人之常情嘛。”

    他转向仍面带疑虑的千叶道木，语气缓和却带着明确的指示：

    “所以，千叶君，有些事情不必过分紧张，过度解读反而容易引起客人的反感。”

    “客人既然明确要求独处片刻，我们理应尊重，这既是礼貌，也是信任的体现。”

    “你们只需在外围做好警戒，确保没有闲杂人等靠近即可。”

    不一会，马歇尔从洗手间走出，步履依旧沉稳，黑色风衣领口露出的领带似乎因为马歇尔站在洗手间的某些行为，出现了些许褶皱。

    千叶道木站在不远处，目光幽深地瞥了一眼这个双手插兜，满脸大胡子、径直向前走去的男人。

    岩井央川等人正等候在前方不远处，气氛看似平静，却暗流涌动。

    “马歇尔先生，接下来我们就回岩井公馆，后续的一切行程与安保措施，都已经为您安排妥当了。”

    岩井央川脸上堆起惯常的笑容，向着缓步走近的马歇尔说明了离开外务省后的去向。

    他的语气恭敬，带着一丝不易察觉的讨好。

    马歇尔只是微微颔首，并未开口回应，神情冷淡。

    对于他这般沉默与倨傲，岩井央川等人心中虽有些微不适，却也觉得理所当然。

    毕竟是纳粹德国派来的特使，单论两国国力与当下的态势，对方表现得高傲一些，又有什么可奇怪的呢？

    然而，就在马歇尔距离岩井央川等人仅剩十米左右时，异变骤生！

    只听得一声震耳欲聋的轰隆巨响，刺目的火光与浓烟瞬间吞噬了楼道中的那片区域。

    在岩井央川的视野里，顷刻间只剩下一片灼热而恐怖的火红光芒。

    负责贴身保护岩井央川安全的特工，反应堪称神速。

    几乎是在爆炸声炸响的同一刹那，那名训练有素的特工便已用身体作为盾牌，猛地将岩井央川扑倒在地，用自己的脊背抵挡可能袭来的冲击与破片。

    反应同样迅捷的，还有老谋深算的土肥圆，以及始终保持着高度警惕、站在东条英雄身侧的千叶道木。

    土肥圆几乎没有任何犹豫，一个标准的战术卧倒动作，整个人便已伏贴在地。

    千叶道木则更为果决，他猛地探手，一把拽住尚在发愣的东条英雄的胳膊，用尽全力将其拉倒在地，同时自己也顺势躺倒，最大限度地减少了暴露在爆炸冲击波下的身体面积。

    突如其来的剧烈爆炸，以及亲眼目睹马歇尔在火光中被撕扯、炸裂成无数碎块的骇人景象，让在场所有幸存者的大脑都陷入了一片空白与嗡鸣。

    当然，那些距离爆炸中心过近、根本来不及做出任何反应的倒霉蛋，以及少数几个因过度震惊而僵在原地的人，已再无生还的可能。

    凡是被爆炸威力直接笼罩的区域，此刻都已横陈着失去生机的躯体。

    硝烟稍稍散去，整个楼道映入眼帘的是一片狼藉。

    原本井然有序的走廊，此刻横七竖八地躺满了或死或伤的人，呻吟声、咳嗽声零星响起，空气中弥漫着浓烈的血腥味与火药味。

    确认爆炸的余波已经彻底平息，岩井央川才面色惨白、颤颤巍巍地用力推开了仍覆在自己身上的警卫。

    他挣扎着站起身，双腿仍在不受控制地微微发抖。

    当他的目光扫过满地的狼藉，尤其是那些属于马歇尔的、被炸得四处飞溅、难以辨认的残肢碎块时，一股极致的愤怒与寒意涌上心头，令他目眦欲裂。

    楼道两侧原本洁净的墙壁和紧闭的房门上，如今都星星点点地溅满了暗红色的血迹与碎肉，触目惊心。

    这突如其来的致命变故，其严重性远超想象。

    别说经验丰富、见惯风浪的土肥圆和身手不凡的千叶道木感到心惊，就连一向以沉稳冷静著称的岩井央川，此刻脸上也不可抑制地浮现出近乎绝望的神色。

    一旁的渡边城野嘴唇哆嗦着，勉强从地上爬起。

    刚才，死亡距离他仅有咫尺之遥，只要他的位置再偏一点点，恐怕此刻也已追随天皇而去了。

    劫后余生的恐惧，让他心有余悸。

    “查！立刻给我查！挖地三尺也要把凶手给我揪出来！”

    岩井央川饱含怒火的咆哮声在混乱的楼道中炸响，如同惊雷般震醒了尚处于懵然状态的众人。

    土肥圆从地上爬起，拍了拍身上的灰尘，脸色阴沉地环视着这片宛如地狱的景象。

    说实话，他心中充满了难以理解的困惑：究竟是谁，有如此通天的手段，能将炸弹带进戒备森严的外务省？

    要知道，所有进入此地的人员，无论身份高低，都必须经过极其严苛的搜身检查，确保身上没有任何危险物品后方可放行。

    可即便如此严防死守，马歇尔依然在他们的眼皮子底下，被炸得粉身碎骨。

    东条英雄在千叶道木的搀扶下也站了起来，但他的双腿如同筛糠般止不住地颤抖，瞳孔因极度的恐惧而剧烈收缩。

    方才那近在咫尺、震耳欲聋的爆炸，几乎将他的胆魄吓破，此刻仍未能完全回过神来。

    事情已然发生，木已成舟，再多的懊悔与揣测都已无济于事。

    现在，岩井央川等人心中唯一的念头，就是不惜一切代价找出制造这起爆炸的元凶。

    至少，在内阁随后必然到来的严厉追责中，他们还能凭借已全力追查的表现为自己稍作辩解，不至于陷入完全被动的境地。

    眼见所有人都开始按照指令行动起来，一队如狼似虎的特务疯了一般冲向洗手间。

    马歇尔正是在去了洗手间之后才遭遇不测的。

    第一时间封锁并搜查那里，是希望能找到可能藏匿其中的凶手，或者至少发现一些蛛丝马迹。

    土肥圆也强迫自己迅速冷静下来，恢复了情报头子的本色，开始条理清晰地指挥下属展开调查。

    首要任务，便是厘清在马歇尔进入洗手间的那段时间里，还有哪些人曾进出过那里？

    每一个细节都可能成为破案的关键。

    整个外务省的这一层楼，瞬间被一种紧张到令人窒息的气氛所笼罩，所有人都绷紧了神经，投入到这场突如其来的灾难调查之中。

    而就在这时，带着支援队伍匆匆赶来的神乐仁太，在楼梯口听到了马歇尔已死以及其惨烈死因的初步汇报。

    这个消息如同晴天霹雳，让他瞬间脸色煞白，冷汗涔涔而下，整个人仿佛被抽空了力气，背靠着冰冷的墙壁，缓缓滑坐到了地上。

    千叶道木则一直默默地站在相对完好的楼道一角，眉头紧锁，目光深沉。

    他的脑海中如同高速放映的胶片，不断闪回着马歇尔走向洗手间、以及从洗手间出来前后的每一个细微场景和人物表情，试图从中捕捉到任何不寻常的线索。

    时间在压抑与忙碌中一点点流逝。好一会之后，初步的调查结果陆续汇总上来。

    首先是岩井央川派去重点搜查洗手间的小组带来了消息。

    “领事长，已经初步查清。”

    一名特务快步上前，压低声音汇报：

    “在马歇尔先生进入洗手间的那段时间里，除了他本人，还有一名叫露丝的女记者也曾进去过。”

    “但是……爆炸发生后，我们清点人员时，这名叫做露丝的女记者，已经不见了踪影。”

    事实上，在爆炸发生的第一时间，部署在外围负责警戒的宪兵和特务就已反应迅速地将整个外务省建筑彻底封锁。

    所有参加会议的人员，包括那些受邀前来的各国记者，理论上都被控制在建筑内，无人离开。

    可偏偏，这个名叫露丝的记者，却如同人间蒸发一般消失了。

    岩井央川深深地吸了一口带着硝烟和血腥味的空气，试图平复胸腔中翻腾的怒火。

    他眼神冰冷地看向汇报的特务，声音低沉而危险：

    “这名记者，隶属于哪家报社？”

    特务连忙躬身回答：

    “回禀领事长，根据我们查到的登记信息，这个叫露丝的记者，来自法租界内一家隶属德国背景的报社。”

 第663章 真相 

    “刚刚一查到这条线索，我们就已经立刻派人前往那家报社进行核实，跟社长了解情况，可以确定，露丝的记者身份没有可疑之处。”

    岩井央川闻言，不由得发出一声气极反笑：

    “马歇尔死了，同时消失的女记者，你居然跟我说没有可疑之处？！！”

    留着小胡子的特务面色也有些尴尬，他微微欠身，语气谨慎地补充道：

    “领事长，从目前我们掌握的所有调查情况来看，她的身份确实查不出任何疑点。”

    “至少，德国报社社长所提供的全部情报，我们都已反复核实过，内容与记录完全吻合。”

    岩井央川没有立刻接话，他摩挲着下巴，目光缓缓转向了一旁始终静默倾听的土肥圆。

    “土肥圆，你怎么看？！”

    土肥圆眉头紧蹙，缓缓摇了摇头：

    “事情有些不对劲。按照现有的调查结果，那名叫露丝的女记者，理论上不应该存在问题。”

    土肥圆的话并未说完，他真正想表达的意思是：即便在场的其他记者都有可能暗藏身份，但德国报社派来的记者，是绝对不可能出问题的。

    在场的明眼人都清楚，如今还能留在法租界的德国人，除了手眼通天之外，几乎都是坚定的元首支持者，并且在万国商会中也拥有举足轻重的话语权。

    商人逐利是天性，即便国家正处于战争状态，也并不妨碍他们在法租界继续合作做生意。

    尤其是这群白人，在他们眼中，所谓忠诚与道义往往无足轻重。

    他们真正看重的，永远只有权力与利益。

    谁掌握更大的权力，他们便倾向于依附谁。

    岩井央川自然也听懂了土肥圆的弦外之音，可这也正是令他困惑的地方。

    既然德国报社派来的记者本身没有问题，那么这位名叫露丝的女记者，为何会突然消失？！

    她现在又可能身在何处？

    一旁的东条英雄只觉得一个头两个大，他隐约感觉岩井央川与土肥圆的对话中藏着深意，可一时之间也难以参透。

    不过很快，东条英雄与土肥圆先前派去调查是否有其他失踪人员的特务回来了。

    见到来人，房间里顿时安静下来，所有的目光都集中到了这名特务身上。

    小特务被这阵势吓得有些不敢开口。

    土肥圆冷眼扫去，冷哼一声道：

    “调查结果如何？”

    小特务咽了咽口水，连忙躬身汇报：

    “各位长官，机关长，调查结果已经出来了。”

    “整栋外务省大楼内部，每个楼层都有宪兵严密把守。”

    “这里是三楼，如果有人想要离开，理论上只能借助通风管道。”

    “可是通风管道的各个出口，机关长您也提前安排了人员看守，所以从逻辑上讲，不可能有人凭空消失。”

    土肥圆面色阴沉地盯着他：

    “说重点！！！”

    小特务嘴角微微一抽，赶紧应道：

    “嗨伊！！”

    “参加会议的所有人员中，只有那位名叫露丝的记者不见了踪影。”

    听完这番话，岩井央川与土肥圆对视了一眼。

    眼下的局面已经相当清晰：要么露丝就是杀害马歇尔的真凶，要么她就是被人栽赃陷害，此刻或许已死在某个不为人知的角落。

    小特务见众人都陷入沉默，犹豫了一下，还是继续汇报道：

    “由于露丝失踪，我们询问了曾与她有过接触的几名记者，以及那边的两位德国人。”

    那两位德国人此刻完全处于茫然状态——他们本是盖世太保派来的特务，此行的目的就是伺机除掉马歇尔。

    可他们还没来得及动手，马歇尔就莫名其妙被炸死了。

    尽管内心一片混乱，但在接受日本特务询问时，两人表现得十分配合。

    反正任务已经以这种离奇的方式完成了，他们现在扮演的是受害者而非凶手，没必要再暴露身份。

    能活着，谁又愿意去死呢？

    因此在接受盘问时，两人一五一十地交代：当时露丝是在马歇尔之前去的洗手间。

    小特务此时接着说道：

    “根据调查，露丝是在马歇尔先生之前进入洗手间的，但她进去之后就再没出来。”

    “所以我们推测，她很可能藏身于通风管道内。”

    “为此，我们彻底搜查了每一间卫生间，同时也派人进入通风管道内部探查。”

    “一直查到通风管道的另一端出口，我们询问了在那值守的宪兵，他们均表示没有发现任何异常。”

    岩井央川难以置信地看着小特务：

    “所以，你的意思是，真的有人能做到凭空消失？”

    “八嘎！简直愚蠢！”

    小特务苦着脸低下头，所有能搜的地方他们都搜遍了，却一无所获，他还能怎么办？

    这时，始终未曾发言的千叶道木向前迈了一步：

    “领事长，我请求带人再去洗手间仔细查看一遍。”

    岩井央川点了点头。对于千叶道木的能力与名声，他早有耳闻。

    既然千叶道木主动提出要重新调查，恐怕，他心里已经对某些细节产生了怀疑。

    土肥圆心中也隐约有了些许猜测，便立刻带着几名手下，与千叶道木一同快步朝着洗手间方向赶去。

    洗手间内，气氛凝重得几乎能拧出水来。

    千叶道木先是按照其他人的搜查方式和搜查过的地方，自己又一丝不苟地重新检查了一遍，不放过任何一寸墙壁、地板和设施。

    他检查得极为细致，手指抚过冰冷的瓷砖接缝，目光扫过门窗上每一个微小的锁扣，甚至连洗手台下方和水箱背后这些容易忽略的角落都没有遗漏。

    这一遍下来，他的面色已经变得阴沉如水，眉头紧紧锁成了一个川字。

    他反复推敲着每一个细节，从门窗的锁扣到瓷砖的缝隙，最终得出结论：

    要想从这洗手间里凭空消失，唯一的途径，确实只有那狭窄得仅容一人勉强通过的通风管道。

    先不说这里是六楼，从窗户离开的可能性微乎其微。

    即便有人身手矫健能爬出去，也绝无可能再从外面将窗户严丝合缝地关上，不留一丝痕迹。

    更不用说，大楼外面的地面上，还有大队全副武装的宪兵在严密守卫，来回巡逻。

    他们又不是瞎子，如果有人胆敢在窗外攀爬，那突兀的身影和声响，根本不可能避开那么多双时刻保持警惕的眼睛。

    “可以确定，人是从通风管道离开的。”

    千叶道木的声音不高，却带着一种不容置疑的笃定，仿佛这个结论已经在他心中反复锤炼了无数次，排除了所有其他微乎其微的可能性。

    土肥圆站在一旁，摩挲着下巴，微微颔首表示认同。

    方才千叶道木在搜查时，他也在一旁仔细观察，确实，除了那个看似不起眼的通风口，再没有任何地方能让一个大活人就这样消失不见，不留半点线索。

    整个洗手间就像一个封闭的密室，唯一的缺口便是那方形的金属栅格。

    岩井央川却微眯着眼睛，目光锐利如鹰隼般看向千叶道木，提出了那个萦绕在众人心头、却无人敢轻易问出的关键疑问：

    “既然确定人是从通风管道消失的，那么，为何之前的调查中，各处站岗的宪兵都报告说没有听到里面有任何异常的动静呢？”

    “她总不可能一直藏在管道里。”

    “况且，我们也已经派人进去仔细搜查过了。”

    他的语气中带着深深的困惑和一丝不易察觉的焦躁。

    千叶道木摇了摇头，神情比刚才更加严肃：

    “现在还不清楚具体的手法。”

    “领事长，请允许我亲自带队，再进入通风管道彻底搜查一次。”

    “有些细节，或许只有亲临其境才能发现。”

    他坚信，任何看似完美的逃脱，都必然会在现场留下痕迹，只是这些痕迹可能极其细微，被之前的搜查者忽略了。

    岩井央川点了点头，眼下他只想尽快搞清楚那名德国女记者露丝究竟是如何在众目睽睽之下消失的。

    这诡异的事件背后潜藏的不确定性，比确定谁是杀害马歇尔的凶手，更让他感到一种莫名的紧迫和不安。

    一个能凭空消失的人，其威胁程度难以估量。

    而且，这里是外务省，不是别的地方！

    随着千叶道木带队进入那幽暗逼仄的通风管道，一行人很快便匍匐着爬行，走完了洗手间连接的这一段。

    管道内空间狭小，弥漫着灰尘和铁锈的气味，手电筒的光束在金属壁上晃动。

    结果果然和之前调查的报告一样：管道尽头的端口有宪兵严密把守，想从那里出去而不被发现，完全不可能。

    然而，在这一路缓慢而仔细的爬行过程中，千叶道木凭借远超常人的敏锐观察力，还是发现了一个此前被所有人忽略的关键疑点。

    到了尽头后，千叶道木没有停留，立刻带着队伍往回返。

    只是这一次，当他行进到管道中段时，突然停了下来。

    他低下头，目光如炬，紧紧锁定了身下那块看似与其他部分毫无二致的通风口盖板，嘴角不由得微微勾起一丝冰冷的、了然的冷笑。

    他终于意识到自己之前一直忽略了什么关键之处，那细微的、几乎无法察觉的差异，此刻在他眼中却变得无比清晰。

    盖板边缘的灰尘分布，似乎有极其轻微的、不自然的扰动痕迹。

    “你们，把这块通风板打开。”

    他沉声命令道，声音在狭窄的管道里带着沉闷的回响。

    “嗨！”

    两名随行的小特务立刻应声，手脚麻利地用工具将那块通风板小心翼翼地揭了起来，露出了下方黑黢黢的洞口，一股不同于管道内的、略显沉闷的空气涌了上来。

    千叶道木在管道口向内凝视了片刻，出于一贯的谨慎，他先让那两个小特务顺着洞口下去探查情况。

    等小特务在下面确认没有危险后，他才跟着动作利落地爬了下去。

    这个房间距离洗手间相当远，几乎已经到了走廊的另一头，属于完全不同的区域。

    千叶道木落地后，立刻开始像猎犬一样仔细查看房间的每一个角落，从天花板到地板，从墙壁到家具。

    很快，他的目光便如同被磁石吸引般，定格在了距离门口不远处的另一处通风管道端口上。

    那个端口的存在，在此刻显得格外突兀，因为它连接的方向和位置，与洗手间那条管道似乎并不在一条逻辑线上。

    “那里怎么也会有通风管道的端口？”

    他疑惑地问道，眉头再次皱起，一个新的谜团浮现出来。

    随行的小特务中，有熟悉外务省内部建筑结构的人员，听到问话，连忙上前一步，恭敬地解释：

    “长官，外务省大楼的通风管道系统采用了双排并列式的通风管道设计。”

    “在面积较为宽敞的大型房间里，通常都会设置前后两排通风管道，以保证室内空气的充分流通。”

    “由于我们所在的这一排房间，当初都是按照会议室的规格进行统一装修的，除了长官们使用过的最大的那间主会议室明确配置了双排管道之外，其他同排的会议室基本都只安装了一排通风管。”

    “而这个会议室的规模，恰好与走廊尽头那个主会议室相当，因此当初在施工时也预留了双排通风管道。”

    “不过……这两排管道虽然是并列铺设的，但内部的空间却是相互独立、彼此隔绝的。”

    听到互不相通这几个字，千叶道木的嘴角狠狠地抽搐了一下，一股被愚弄的怒火猛地窜上心头，他厉声反问：

    “你说互不相通？！”

    “嗨伊！”

    外务省的特务被他陡然拔高的气势所震慑，赶忙低下头再次确认，声音因紧张而显得有些发紧。

    “八嘎！”

    千叶道木气得大骂出声，额角的青筋隐隐跳动。

    如此关键的建筑结构信息，外务省的这帮人竟然没有主动、及时地汇报！

    这简直是在白白耗费所有人的时间和精力，更可能让真正有价值的线索从眼前悄然溜走！

 第664章 遁逃 

    他强压下胸中翻腾的怒意，快步走到那处通风管道端口的下方，仰起头仔细检视端口边缘与周围墙壁的接合情况，又迅速环顾整个房间。

    很快他便确定，周围并没有任何现成的、可供人直接攀爬进入管道的支撑物，例如梯子或者固定的货架。

    房间里虽然摆放着不少沉重的实木椅子，但若是搬动椅子来垫脚，人进去之后，现场必然会留下椅子被移动过的痕迹以及摆放位置的异常。

    按理说，这些痕迹应当清晰可辨，多少会有所残留。

    可眼下，房间里一切如常，整洁得近乎刻意，根本不符合有人曾借助管道移动的推测。

    一时间，千叶道木也感到有些困惑。

    难道那名女记者并非如他所推断的那样，是从这个房间进入通风管道，再通过管道系统消失的？

    尽管眼前的种种迹象似乎并不支持这个推论，但他还是决定亲自上去查看一番，以求眼见为实。

    很快，在其他人的协助下搬来椅子，千叶道木再次躬身钻入了这条狭窄的通风管道。

    刚一进去，一种强烈的直觉便猛地击中了他。

    露丝一定是从这里离开的！

    他缓缓向前爬行，抬起手电筒，光束划破了前方管道内的幽深黑暗。

    接着，他又低下头，将光线贴近管道底部的金属支撑板，仔细检视。

    当手电光清晰地照出板上那因衣物反复摩擦而留下的细微痕迹，以及日积月累、几乎无人清理的厚厚灰尘时，千叶道木心头火起，真想给之前那些负责初步调查的特务狠狠几记耳光。

    之前之所以迟迟无法断定人是通过通风管道逃脱的，正是因为那帮家伙进入管道后粗心大意，来回踩踏搜查，早就把现场可能存在的痕迹破坏得差不多了，谁还会去留意这些不起眼却至关重要的细节！

    如今，亲眼看到这条通风管道内真实的状况，千叶道木已经可以断定——露丝绝对是从这儿逃走的。

    手电筒的光束笔直地照向管道前方深处，千叶道木的眉头却紧紧皱起，语气中带着明显的不解与警觉：

    “前面不应该是通风管道的尽头，是出口端口吗？为什么这边的结构看起来完全不一样？”

    跟在后面的外务省特务赶忙爬上前，直到贴近千叶道木身后，才压低声音回答：

    “长官，这条通风管道的尽头端口不在前面，其实在我们进来的那一头，也就是后面。”

    千叶道木嘴角微微抽动了一下，脸上掠过一丝不易察觉的尴尬，连忙挥手示意所有人调头。

    但他心里仍盘旋着一个疑问：既然出口端口在另一边，为什么那人爬行时留下的摩擦痕迹，却明显朝着这个错误的方向延伸？

    直到确认调转方向后，在前行的路径上依然能看到清晰的爬行印记，他才暗暗松了口气。

    看来，那个人也并不熟悉管道内部的构造，一开始就走错了方向。

    然而，往前爬了一段距离后，千叶道木突然停了下来。

    原因很简单，还是因为他们进入通风管道的方式——这本身就显得极不合理。

    如果真有人从下面那个房间进入管道，怎么可能在攀爬之后，一点痕迹都不在房间内留下？

    人上去之后，绝不可能还有充裕的时众人迅速将用作垫脚的桌椅板凳重新归位，仔细调整位置，力求恢复成最初的模样。

    想到这儿，千叶道木的脸色骤然阴沉下来，目光变得锐利而冰冷，仿佛能穿透眼前的空气。

    他好像……被耍了！

    “回去，快回去！”

    见千叶道木语气急迫，神色严峻，众人也不敢耽搁，立刻转身沿着原路快速退回。

    很快，所有人回到了之前那个房间。

    一落地，千叶道木立即下令，让大家把桌椅板凳严格按照记忆中的原样摆好，一张一椅都不能错位。

    等一切恢复如初，看着与之前毫无二致的房间布局，千叶道木紧紧攥住拳头，手背上青筋暴起，指节因用力而微微发白。

    果然，那个人从这里爬上通风管道后，只是借助管道绕了个圈子，又原路返回了这个房间，并且将一切痕迹抹去。

    而且，千叶道木脑海中浮现出一个最初觉得最不可思议、此刻却逐渐清晰的推测。

    只是千叶道木有些想不明白，露丝绕了这么大一个圈子，本来可以毫无痕迹的消失。

    但为什么她原路返回后，又要将这个房间里用来攀爬进入通风管道的东西一一归位呢？

    “立刻去把领事长和两位机关长请过来，”

    虽然还有疑惑，但千叶道木大体上已经猜到了结果，他沉声说道，目光锐利如刀：

    “我想，我已经知道那名记者是怎么在众目睽睽之下消失的了。”

    说完，他的目光迅速在房间里扫视一圈，随后带着不解看向那名外务省特务：

    “既然这个房间，和走廊尽头的那个房间，内部布置完全相同，为什么当初选作临时会议室的不是这里？”

    外务省特务挠了挠头，有些为难地答道：

    “长官，这是马歇尔先生本人特别要求的。”

    “他说……他不喜欢离楼梯口太近的房间，觉得不够安静，容易受到干扰。”

    听到这句话，千叶道木额头上瞬间渗出一层细密的冷汗，一股寒意从脊背直窜而上。

    这居然是马歇尔本人亲自提出的要求！

    不对——

    如果真是这样，那马歇尔……他根本就没死！

    被炸死的，是另一个人！

    这一惊人的猜想，如同冰冷的电流瞬间贯穿了千叶道木的全身，令他头皮阵阵发麻，一股刺骨的寒意自脊椎骨直窜头顶。

    真是天衣无缝的算计啊！

    他心中不禁暗叹。

    就在那场剧烈的爆炸发生的一刹那，震耳欲聋的巨响与随之而来的混乱，成功吸引了现场所有人的目光与注意力。

    这恰恰为暗中行动者营造了绝佳的烟雾与屏障，正是他们金蝉脱壳、抹去一切踪迹的完美时机。

    当然，若想堂而皇之地从正门离开，无疑是痴人说梦。

    千叶道木的目光锐利如鹰隼，飞快地扫过房间的每个角落，最终定格在不远处靠墙而立的那一排储物柜上。

    就在土肥圆等人闻讯匆匆赶往这个房间的短暂空隙里，千叶道木早已一个箭步冲到柜子前，毫不犹豫地动手，逐个拉开柜门仔细搜查。

    或许真是冥冥中的天意，又或是命运的戏弄。

    说他运气好，是因为仅仅在打开第二个柜子时，他推测中的关键证物便毫无征兆地映入眼帘：

    那是一套折叠整齐的女式制服。

    她甚至还有时间将自己的制服这叠整齐！

    凭借千叶道木过目不忘的惊人记忆力，他立刻精准地辨认出，这套制服正是女记者露丝进入会场时穿在身上的那一套。

    而说他运气不佳，理由也同样显而易见：

    这套制服的出现，无疑证实了女记者露丝曾在此处完成了换装，随后便悄无声息地融入了外界的人流。

    至于露丝换上的衣物究竟是什么，千叶道木根本无需费力思索，脑海中瞬间便浮现出医生白大褂的形象。

    一件普通的白大褂，再配上一只口罩，便能将面容遮掩得严严实实，让她得以轻易混入爆炸发生后匆忙赶来施救的医护人员队伍中，这伪装堪称完美。

    至于马歇尔，倘若他在爆炸中侥幸生还，那么，先前从洗手间走出的那个身影，极有可能就是换上了马歇尔日常衣装的人。

    一脸络腮胡、拥有典型欧洲人相貌的马歇尔，只要穿上他惯常的服饰，若不贴近细看，旁人很难察觉此人早已被李代桃僵。

    如此看来，那个柜子里，原本应当备有两套医护人员的制服才对。

    当土肥圆、岩井央川与东条英雄等人相继踏入房间时，映入眼帘的正是千叶道木独自伫立在墙边柜前的背影，他神情怔忡，仿佛陷入了某种深不可测的思虑之中。

    “千叶先生，听说你已经查明了那名女记者消失的缘由？”

    岩井央川第一个按捺不住，上前两步急切地发问。

    千叶道木缓缓转过身，脸上浮现出一抹混合了无奈与明悟的苦涩笑容，他看着岩井央川，声音低沉而清晰：

    “领事长，若我的推测无误，那名女记者与马歇尔，应当是经由通风管道潜入了这个房间，随后换上了事先备好的医护人员制服，最终从正门，混在人群里从容离去的。”

    岩井央川等人听罢，顿时如遭雷击，目瞪口呆地望向千叶道木，房间内的空气仿佛瞬间凝固，陷入一片令人窒息的死寂。

    过了好半晌，土肥圆才猛地脸色剧变，失声惊问：

    “你说什么？和马歇尔一起？！”

    而随同前来的神乐仁太反应则更为激烈，他几乎是不假思索地脱口而出：

    “为什么？！”

    千叶道木深深叹了口气，将自己的观察、猜想与严密的推理过程，条分缕析、清晰完整地陈述了一遍。

    “因此，现在人极有可能已经离开了外务省大楼。”

    “甚至可能在前往宪兵医院的路上，那名女记者与马歇尔便已寻机中途脱身。”

    “而通往宪兵医院的路线中，最适合他们悄然消失的地点，莫过于距离梧桐路不远的那个岔道口。”

    “他们此刻，有极大的可能，已经进入了法租界的地界。”

    神乐仁太听完这番叙述，只觉得一股寒意从脚底直冲天灵盖，浑身汗毛倒竖，一颗心直直沉入谷底。

    原本西蒙之死就已令他们陷入进退维谷的被动境地，如今竟连马歇尔也逃脱了。

    不，等等，马歇尔他为什么要逃？

    神乐仁太强压下心中翻腾的混乱与不安，紧追着问道：

    “千叶先生，马歇尔他究竟为何要逃离？”

    在场其他人亦是满脸疑云，目光齐刷刷地聚焦在千叶道木身上。

    而千叶道木的目光，则缓缓掠过门口聚集的众人，随后抬起手，毫不犹豫地指向了那三名负责保护马歇尔的盖世太保成员：

    “大概，是因为他们吧！”

    意识到自己的身份与真实意图似乎已然败露，那三名盖世太保特务的脸色瞬间阴沉得仿佛能拧出水来。

    事到如今，继续伪装已无意义。

    原本，若马歇尔死于爆炸，便可一了百了，万事大吉。

    可眼下，马歇尔不仅成功逃出了外务省，甚至可能已经潜入法租界。

    至于马歇尔接下来会前往何处，他们几乎不假思索便能得出结论。

    作为德国副元首保罗的坚定追随者与拥护者，马歇尔一旦脱身，其最终的归宿只有一个——英国！

    三名盖世太保特务彼此交换了一个眼神，向前迈出几步，小队长科洛弗用德语沉声开口，语调中充满了计划落空的不甘与懊恼：

    “那家伙猜得没错。”

    “我们此行的真正目的，并非保护马歇尔，而是奉元首之命，寻找机会将他铲除。”

    科洛弗的声音低沉而压抑，随着他的叙述，众人方才逐渐明白这背后的原委。

    原来德国内部，盖世太保早已通过秘密渠道查到，马歇尔与英国特工之间存在着密切的往来。

    此次马歇尔前来魔都，表面上是进行商务访问，实则是想以这座城市为跳板，最终转道前往英国，彻底脱离德国的控制。

    但由于盖世太保手中始终未能掌握确凿的证据，加上马歇尔在德国本土一直受到保罗将军的强力庇护，他们根本找不到合适的下手机会。

    然而，这次马歇尔随团出访远东，本是一次千载难逢的良机，却依旧让他在重重监视下成功逃脱，这让在场的盖世太保特务们感到无比的烦躁与深深的挫败。

    但现在，如果千叶道木所有的分析都没有错，那一切就真的无法挽回了。

    马歇尔很可能真的已经进入了法租界，那片他们难以直接伸手的区域。

    岩井央川深吸了一口气，努力平复翻涌的心绪，下达了最后一道命令：“我不管马歇尔是否真的进入了法租界，现在首先要确定……”

 第665章 连环 

    岩井央川顿了顿，目光锐利地扫过众人：

    “千叶先生的推理是否准确无误？”

    “立即彻查宪兵医院此次派遣来的医疗队全体人员！”

    约莫半个钟头后，一份详细的调查报告已呈递上来。

    报告显示，千叶道木的推测完全符合事实。

    那么，一个关键的问题随之浮现：当时宪兵医院的医疗队为何未能察觉队伍中凭空多出了两个人？

    原因其实相当简单：突如其来的爆炸导致死伤者众多，现场一片混乱，而医疗队本身人手就颇为紧张，所有人都忙于紧急救治伤者，根本无暇逐一核对人员身份。

    此外，露丝行事极为周密，几乎不留破绽。

    在混入医疗队并参与救援的过程中，她悄然解决了两名医疗队员，并将他们的尸体抛入了附近的下水道，从而顶替了他们的身份。

    正因如此，直到整个救援行动宣告结束，医疗队开始清点人数时，才最终确认队伍中缺失了两人。

    随后，在宪兵与日本特务的联合搜查下，他们于那阴暗的下水道中找到了那两名医护人员的遗体。

    审阅完这份调查报告，岩井央川脸上浮现出一抹惨淡的苦笑，而一旁的渡边城野更是如遭雷击，双腿一软，直接跌坐在地。

    神乐仁太沉重地摇了摇头，发出一声轻叹。

    眼下，他唯一能做的便是尽快将这一最新情况汇报给渡边杏子。

    土肥圆与东条英雄面色惨白，呆立在空荡的房间中央，仿佛失去了所有力气。此次任务，至此已算是彻底失败，再无任何挽回的余地。

    影佐死了，西蒙也死了，梅机关几乎已被掏空，名存实亡。

    马歇尔成功逃脱，帝国与德国之间筹划许久的深度合作，转眼间沦为一个荒唐的笑话，所有努力付诸东流。

    在场的盖世太保成员们同样面如死灰，神情中充满了绝望。

    事实既已确凿，等待他们的，除了上级严酷的惩罚乃至死亡，似乎已无其他出路。

    除非他们三人能远赴英国，成功刺杀马歇尔，或许能将功折罪。

    至少这样一来，他们在德国的家人或许不致受到严厉的牵连。

    然而，远渡重洋前往英国，在对方的主场除掉受到严密保护的马歇尔。

    这样的任务，在他们看来，根本就是不可能完成的。

    渡边城野也万万没有料到，自己此番前来，原本只是为了在履历上添一笔光鲜的记录，为日后晋升铺平道路。

    说白了，就是来镀金的。

    可谁能想到，金没镀成，反倒深陷如此巨大的危机之中，前途尽毁。

    神乐仁太略带怜悯地瞥了失魂落魄的渡边城野一眼，随即又自嘲地笑了笑。

    渡边城野的下场自然不会好过，但凭借渡边家族在军界与政界的深厚势力，他至少还有很大希望能保住性命。

    可自己呢？虽说是渡边家族麾下的一条忠犬，备受信任，但出了这么大的纰漏，总得有人站出来承担主要罪责。

    土肥圆和东条英雄的分量尚且不足；岩井央川的分量倒是足够，可这件事从头到尾都与他没有直接关系。

    毕竟负责接待马歇尔与西蒙的，是渡边城野，岩井央川仅仅是以外务省总领事的身份从旁陪同罢了。

    因此，最终被推出来顶罪的人，必定是他神乐仁太。

    作为伊贺忍者的一方首领，他的身份与地位，也足够为此事的失败负责了。

    就在外务省上下皆因西蒙之死与马歇尔的金蝉脱壳而失魂落魄、一片死寂之际。

    那位女记者，或者说，英国最杰出的女特工露丝——已经带着马歇尔安然潜入了法租界，消失在那片错综复杂的街巷之中。

    抵达早已预备好的安全屋后，马歇尔终于彻底放松下来，长久紧绷的神经得以舒缓，脸上露出了久违的、发自内心的笑容。

    “真没想到，在经历了这么多之后，我居然真的成功逃出来了。”

    他感慨道，语气中带着劫后余生的庆幸。

    “露丝小姐，”

    他转向身旁干练的女子，由衷地赞叹道：

    “你无疑是我见过最顶尖、最出色的特工。”

    “日本那群矮子，完全不是你的对手，被你玩弄于股掌之间！”

    马歇尔的语气里，既有几分不甘，又带着由衷的叹服。

    “还有那个千叶道木，号称日本情报界的精英翘楚，手段诡谲，心思缜密，可在露丝小姐您的面前，他精心布置的防守与算计，依旧不堪一击，漏洞百出。”

    他继续补充道，言语间将露丝的能力捧得极高。

    露丝闻言，唇角微微上扬，展露出一抹恰到好处的、甜美而从容的微笑，既接受了赞美，又保持着应有的矜持：

    “马歇尔先生过奖了，不过是各为其主，尽了本分而已。”

    她话锋随即一转，语气变得严肃而紧迫：

    “眼下还不是松懈的时候。”

    “后续还需辛苦马歇尔先生继续奔波，我们必须尽快离开此地，转移至更安全的地点，及早乘船出海，方能真正脱离险境。”

    马歇尔心知形势紧迫，微笑着点头应允，不再多言。

    他仰头喝完杯中最后一口水，将玻璃杯轻轻放在桌面上，借此机会稍事休息，同时暗暗调整呼吸，待因方才激烈行动而翻涌的情绪完全平复后，正欲起身，忽然鼻翼不易察觉地微动。

    空气中似乎飘散着一股极淡的、若有似无的气味，这气味令他隐隐感到不适，甚至有些熟悉。

    恰在此时，房门被推开，露丝领着三名体格健壮、身着笔挺黑色西装的男子走了进来。

    这三人的步伐沉稳有力，眼神锐利，显然训练有素。

    “马歇尔先生，时间紧迫，请立刻随我们转移，”

    露丝的语气不容置疑：

    “出海的船只已经在预定地点安排妥当，我们必须马上动身。”

    马歇尔没有立刻动作，而是狐疑地、不动声色地打量了一番随露丝进来的三名男子：

    他们的站姿、眼神交流的细微习惯，乃至面部轮廓的某些特征，怎么看都不像是典型的英国人，反而透着一股难以言喻的异样感。

    心念电转间，马歇尔状似随意地抬手揉了揉鼻子，开口问道，声音里带着一丝恰到好处的困惑：

    “露丝小姐，你是否也闻到了？这空气中，似乎有一股……铁锈般的腥气，像是血腥味，而且……感觉相当新鲜。”

    露丝闻言，瞳孔几不可察地收缩了一瞬，但她的神色依旧没有丝毫波动，仿佛那只是一句无关紧要的闲谈。

    她面带微笑，语气平和地回答道：

    “马歇尔先生，您大概是连日奔波、精神高度紧张，太过疲惫了，产生了些许错觉。”

    “我们还是尽快动身吧，以免夜长梦多，横生枝节。”

    马歇尔心中已然确定：这里必定有问题。

    这气味，这人员，露丝那过于完美的镇定，都透着不协调。

    可眼下形势比人强，对方人多势众，且目的不明，他只能暂时压下满腹的疑虑与不安，点了点头，跟随他们离开了这间令人不安的安全屋。

    朝门口走去时，经过走廊的转角，马歇尔更加确信。

    空气中的确弥漫着一股虽然淡却无法忽视的血腥气，甚至隐约能瞥见墙角地板缝隙处一丝未清理干净的红褐色痕迹。

    就在不久之前，甚至可能就在半小时前，亦即他与露丝抵达这里之前，这间安全屋里至少有三个人丧命。

    他们很可能就是原本应该在此接应自己的人。

    安全屋内的人员理应是英国方面派来接应他的，而他们的死亡只意味着一件事：

    眼前这几个人，根本不是英国人！

    至少，绝非伦敦那些希望他平安前往英国的势力所派遣的人。

    而露丝这个女人，恐怕也不是表面上看起来那个单纯干练的联络员那么简单。

    她的背后，或许隐藏着更复杂的图谋。

    很快，在露丝的带领下，三名西装男子几乎是半包围、半架着马歇尔紧随其后，一行五人避开主要街道，在昏暗的小巷中穿梭，匆匆抵达了一处偏僻的黑码头。

    码头边，海浪轻轻拍打着木桩，一条看起来颇为简陋的轮船已经静静等候在那里，随着水波微微起伏。

    然而马歇尔怎么看，都不觉得这条船体狭窄、设备简单的小船能够横渡波涛汹涌的大洋、安然抵达遥远的英国。

    这更像是一条用于短程接驳或内河航行的船只。

    尽管心中疑窦丛生，警报频响，马歇尔依旧紧闭双唇，将所有的疑问硬生生咽了回去，一句话也没敢多问，就这样被半推半押、几乎是脚不沾地地送上了摇晃的甲板。

    五人刚刚在狭窄的船舱内勉强站定，船只便已悄然起航，缆绳被解开，发动机发出低沉的轰鸣，缓缓驶离了笼罩在夜色中的码头。

    直到这一刻，听着船舱外规律的海浪声，确认船只已经离岸，露丝紧绷的神经似乎才终于放松下来，她不易察觉地轻轻舒了一口气。

    可一旁的马歇尔却再也按捺不住心中翻腾的疑虑。

    既然这群人不惜大费周章、甚至可能动用了非常手段将自己从险境中带出，想必短时间内不会轻易让自己丧命。

    他们需要自己活着，至少现在需要。

    想到这里，马歇尔的胆子不由得大了起来。

    他转向露丝，声音里带着压抑不住的质问，在引擎的噪音中显得有些尖锐：

    “露丝，够了！别再演戏了！你到底是什么人？这艘船根本不可能直接开到英国！我们到底要去哪里？”

    露丝闻言，只是侧过头，对他笑了笑，那笑容里带着一丝敷衍和不容置疑：

    “马歇尔先生，您多虑了。”

    “我们需要先转道前往香江。只有在香江的英租界，我们才能备齐远洋航行所需的一切物资、文件，并进行必要的休整。”

    “毕竟，那里的情况复杂，但也是我们目前最可靠的跳板。”

    “关于这一点，您应该不会不了解吧？”

    她的解释听起来合理，却避重就轻。

    马歇尔听罢，眉头紧紧皱起，正欲开口反驳，指出其中的漏洞，甲板上却忽然传来一阵清晰而沉稳的脚步声，不疾不徐，正朝着船舱靠近，其间还夹杂着几下清脆的鼓掌与一声意味不明的轻笑。

    露丝闻声瞬间绷紧了身体，如同受惊的猎豹，反应极快地伸手入怀，掏出一把精巧的手枪，咔嚓一声上膛，枪口对准了声音传来的方向，厉声喝道：

    “谁在那里？出来！！！”

    短短几秒钟后，令人震惊的一幕发生了。

    只见那三名随她一同登船、实力不俗的西装男子，竟被人从船舱一侧的阴影里如同丢沙包一般，重重地抛了出来，瘫倒在甲板上，一动不动，生死不知。

    露丝瞳孔骤然收缩，惊骇万分地望向那三名本该与自己一同控制局面的同僚。

    他们的实力她再清楚不过，个个都是经验丰富的好手，尤其在近身格斗方面，都比她强上许多。

    可就是这样厉害的三人，竟在刚刚前去检查船舱深处异响的片刻之间，悄无声息地、近乎毫无反抗地被人解决了。

    一股冰冷的、近乎绝望的寒意顿时从她心底不可抑制地升起，握着枪的手也微微颤抖起来。

    “我劝你，最好不要轻举妄动！”

    一道平静得没有一丝波澜的女声适时响起，清晰地传入每个人的耳中，带着一种掌控全局的从容：

    “因为现在，至少有两把经过消音处理的狙击枪的准星，正从不同的角度，牢牢锁定着你的脑袋。”

    “你手指扣下扳机的速度，未必快得过子弹。”

    话音落下，一名女子从容地自舱门外的阴影中缓步走出。她身着剪裁合体的米色风衣，海风吹动衣摆，双手随意地插在兜里，头发在脑后利落地盘成一个发髻，脸上则戴着一副造型狰狞、颇具威慑力的恶鬼面具，只露出一双冷静锐利的眼睛。

    “龙国人！！！”

 第666章 合作 

    露丝咬牙低呼，声音里充满了难以置信与深入骨髓的忌惮，枪口虽然仍指着对方，但颤抖的幅度更明显了：

    “你们是谁？属于哪个部门？为什么要袭击我们？你们知道这会引发怎样的外交风波吗？”

    她试图用言辞施加压力，但底气明显不足。

    那神秘女人缓步向前，嘴角勾起了戏谑的弧度，声音在空旷的船舱内显得格外清晰：

    “这话应该我问你吧，露丝小姐！”

    露丝半跪在马歇尔身边，双手稳稳持枪，枪口精准地对准了那道突然出现的身影。

    她的眼神锐利如鹰，紧紧锁定对方，带着一丝不易察觉的试探问道：

    “你什么意思？”

    站在露丝不远处的女人，正是赵轩手下幽灵小组的副组长，刘曼萍，代号，阎罗！

    此处，露丝选择的自以为天衣无缝的转移地点，其具体坐标和航行计划，早就被赵轩的情报网络探知得一清二楚。

    刘曼萍早早就带着幽灵小组的精锐，无常·陈曼丽与夜叉·何婉君，悄无声息地摸了上来。

    她们干净利落地解决了船上原有的所有人员，然后便隐匿在暗处，专门等待着露丝带着马歇尔自投罗网。

    “呵呵~”

    刘曼萍轻笑一声，那笑声中带着几分慵懒和掌控全局的自信。

    她的目光颇为玩味地扫过露丝，最终落在她身后的马歇尔身上：

    “要是我的地图和情报没错，这条船目前的航线，可远远偏离了你所谓的香江方向。”

    “不过我很好奇，露丝小姐，你要带这位重要的马歇尔先生，千里迢迢跑去吕宋究竟想做什么？”

    露丝张了张嘴，喉咙却像被什么堵住，一时间竟组织不起有效的语言来回应这个尖锐的问题。

    但她心里清楚，对方既然能问出目的地，那就绝对已经掌握了确凿的证据。

    没错，露丝的真实计划，就是要将马歇尔秘密带往吕宋。

    刘曼萍见露丝抿着嘴，一副不愿开口的模样，便继续用她那带着笑意的声音说道：

    “既然露丝小姐不愿意主动说明，那就容我根据已有信息来猜一猜。”

    “吕宋如今是阿美莉卡的麦克阿瑟上将驻军的地方吧，那里可算是他们的远东重要据点之一。”

    “所以，露丝小姐，你身位一名明面上的英国特工，居然带着马歇尔如此关键的任务目标前往阿美莉卡的军事控制区......”

    说到这，刘曼萍故意拖长了语调，语气变得极为惊讶，甚至带上了一丝夸张的做作：

    “不会吧，不会吧，你该不会……其实是阿美莉卡安插在英国情报系统的间谍吧？”

    “露丝小姐，你的身份还真是扑朔迷离，多种多样啊！”

    露丝听得嘴角忍不住抽动了一下，因为刘曼萍的推测分毫不差，句句戳中要害。

    没错，露丝之所以处心积虑要将马歇尔带往吕宋岛，就是因为她真正的身份乃是阿美莉卡联邦调查局的特级情报员。

    马歇尔对英国而言，是维系与保罗沟通、推动和谈的极为重要的纽带。

    保罗许多无法亲自出面或直接下达的指令，都需要通过马歇尔来传递和促成。

    因此，马歇尔对阿美莉卡也同样具有极高的战略价值。

    如果能由阿美莉卡方面将马歇尔送还英国，无论是在国际形象上，还是在后续谈判中能攫取的实际利益，都将对阿美莉卡产生巨大好处。

    这也是为什么，阿美莉卡此次不惜暴露露丝这样一枚深耕多年的特级情报员，也要设法将马歇尔控制在自己手中的根本原因。

    看着依旧沉默不语，但浑身肌肉已经紧绷，额角甚至渗出细密汗珠的露丝，刘曼萍心中了然，自己的猜测完全正确。

    “原来如此。”

    “露丝小姐，照此看来，你在英国那边的身份现在应该已经彻底暴露，无法回头了吧。”

    “不过，既然你本质上是阿美莉卡的情报人员，或许……我们之间还存在合作的可能，你觉得呢？”

    听到这话，露丝紧绷的神经才稍微松懈了一丝。

    对方表达出合作意向，至少意味着自己眼下的生命安全暂时得到了保障。

    而且，她或许可以借助这份善意，尝试保住马歇尔。

    虽然露丝至今仍不清楚，这群神秘人究竟是如何精准找到这里，但这恰恰证明了对方背后势力的神通广大。

    她微微呼出一口气，表面上做了一个将枪收回枪套的动作，但实际上，在收枪的瞬间，她的手指已悄然握住了隐藏在腰间的一枚手雷。

    她右手顺势插进外套口袋，装作轻松地站起身：

    “你赢了。”

    “确实，你说的不错，我的真实身份是阿美莉卡的情报专员。”

    “这次的任务，就是奉命将马歇尔安全带往吕宋，移交给麦克阿瑟上将的司令部。”

    “至于后续，阿美莉卡高层打算如何利用马歇尔来处理与英国的关系，那就不是我这个层级能知晓的了。”

    “不过，既然你提到了合作，那么，阁下是否应该先拿出一些诚意呢？”

    刘曼萍的嘴角依旧挂着那抹浅淡而难以捉摸的笑容，面具完美遮掩了她的面部表情，唯有那双露出的眼睛，依旧闪烁着洞悉一切且略带戏谑的光芒。

    这让露丝感到非常不舒服，仿佛自己的一切都被对方看穿。

    可她也同样清晰地感知到，来自周围环境的、那股如芒在背的致命威胁并未消失。

    那应该就是对方刚才提到的、至少两处狙击点传来的锁定感。

    刘曼萍似乎看穿了她的紧张，微微颔首，同时抬起手，在空中随意地摇了摇，仿佛下达了一个无声的指令。

    下一秒，露丝敏锐地感觉到，那一直死死锁定在自己身上的危险气息，骤然消失了。

    露丝这才真正微微吐出一口浊气，脸上也努力挤出一丝显得从容的笑容：

    “我感受到你们的诚意了。”

    “不过我很好奇，你们如此大费周章地出现在这里，布下这个局，难道就只是为了当面跟我聊聊合作的可能性？”

    刘曼萍语气平淡地回道，听不出什么情绪波动：

    “当然不是。”

    言罢，只见刘曼萍抬起手，动作看似随意地捋了捋被海风吹到耳边的几缕发丝。

    然而，就是这个细微的动作，却让露丝瞳孔猛地一缩！

    长期特工训练形成的条件反射让她瞬间意识到不妙，左手连忙抬起，口中急喊道：

    “不！！！”

    这声凄厉的嘶吼刚刚响起，便戛然而止。

    话音未落，一旁正跌坐在甲板上、原本还带着几分看戏神情的马歇尔，额头上瞬间绽开一个触目惊心的血窟窿。

    他脸上的表情凝固在难以置信的惊愕中，双目圆睁，仿佛无法理解眼前发生的一切，身体随即失去支撑，软软地歪倒在冰冷的甲板上，再也没了丝毫生机。

    “你们！！！”

    目睹这一切的露丝，只觉得一股混杂着惊骇与暴怒的火焰直冲头顶。

    她猛地转头，死死盯住刘曼萍，眼神里充满了质问与不解。

    她不明白，对方为什么要突然下此毒手？

    既然口口声声说要合作，难道不应该先坐下来好好谈谈条件吗？

    还有，他们如此干脆地杀掉马歇尔，究竟是为了什么？

    这背后又隐藏着怎样的意图？

    面对露丝几乎要喷出火来的目光，刘曼萍只是淡淡地笑了笑，她的语气依旧平稳得没有一丝波澜，听不出任何情绪的起伏：

    “合作，自然是要合作的。”

    “不过，能够识破露丝小姐你的真实身份，只是我们此行的一个意外收获。”

    她顿了顿，目光扫过马歇尔逐渐冰冷的尸体，声音清晰而冷静：

    “我们真正的目标，从头到尾，都只有马歇尔一个人。”

    “无论如何，他都不能活着离开魔都。这是必须完成的任务。”

    露丝感觉自己的呼吸都为之一窒，双眼中瞬间布满了血丝。

    马歇尔，这个她费尽千辛万苦、冒着巨大风险才从重重监视中弄出来的人，竟然就这么轻飘飘地死了，死得如此轻易，如此不值一提。

    这让她觉得，自己之前精心布置的所有计划，所有付出的努力，回头看去，简直全都成了天大的笑话，显得愚蠢而徒劳。

    不过，刘曼萍这句毫不掩饰的话，也让露丝瞬间确定了对方的来历。

    她几乎是咬着牙，从齿缝里挤出了那个名字：

    “你们是军统的人！”

    说完这句话，露丝像是被抽走了所有力气，颓然地叹了口气。

    既然是军统的人，那么一切就都说得通了。

    为什么对方不愿意，或者说，是绝对不能，让马歇尔活着离开魔都。

    不，更准确地说，对方是绝对不会让马歇尔，以及那个名叫西蒙的家伙，活着离开魔都的。

    想到这里，露丝心头猛地一紧，她抬起眼眸，锐利的目光重新锁定刘曼萍，沉声问道：

    “所以，西蒙也死了？”

    看到对方毫不避讳地点头确认，露丝脸上浮现出一抹苦涩的笑容，无奈地摇了摇头。

    “之前总是听说，军统的那位幼虎是特工界的传奇人物，手段了得。”

    “现在看来，他麾下的你们，也丝毫不弱啊。”

    “军统……当真是让人不得不惊讶。”

    刘曼萍闻言，只是呵呵轻笑了两声，语气依旧平淡：

    “露丝小姐谬赞了。”

    “不过，我们确实隶属幼虎麾下，这一点倒是不假。”

    听到这则情报，露丝的神情骤然惊变，她难以置信地看着对方，心中掀起了惊涛骇浪。

    这么重要、这么敏感的身份信息，对方竟然如此轻描淡写、毫不设防地就告诉了她？

    对方这么做，究竟是什么意思？

    似乎是看出了露丝的惊疑与戒备，刘曼萍不紧不慢地补充道：

    “露丝小姐不必误会。”

    “我们之所以告知你这件事，只是因为，我们想与阿美莉卡方面合作的心意，是真诚的。”

    “展现出一定的诚意，是合作的基础，不是吗？”

    露丝的嘴角不由自主地微微抽搐了一下。

    真诚？

    真诚你特喵的上一秒才杀了我千辛万苦带出来的马歇尔！

    现在跟我谈真诚？

    真诚个屁啊！

    她在心中疯狂地咆哮着，但表面上，她还是强迫自己连续深呼吸了好几次，努力压下胸中翻腾的郁闷与怒火，才看着刘曼萍，用尽可能平稳的语气继续说道：

    “好吧……那接下来呢？你们打算怎么办？”

    刘曼萍沉吟了片刻，随后摇摇头，脸上露出一个淡淡的笑容：

    “我已经说过了，识破露丝小姐你的真实身份，只是一个偶然。”

    “因此，后续我们要如何进行具体合作，采取怎样的步骤，这并非我能决定，必须由我们组长亲自来决断。”

    她一边说着，一边从怀中取出一个小小的纸条，递向露丝。

    “不过，露丝小姐，这是我们与你之间的联络暗号。”

    “当我们需要联系你，或者你们有需要联系我们的时候，可以在《申报》或《字林西报》的寻人启事版面上，登载这则联络暗号。”

    “届时，我们自然会安排进一步的接触，深入商讨合作事宜。”

    “当然，我也希望，到了那个时候，我们双方都能秉持着真正的、真诚的合作态度。”

    露丝紧紧攥着的、一直放在口袋里握着那枚手雷的右手，此刻终于缓缓松开，抽了出来。

    现在，确实已经没必要再握着这个同归于尽的筹码了。

    她从刘曼萍手中接过那张写着联络暗号的纸条，迅速扫了一眼，将内容记在心里。

    随后，她掏出一包香烟，抽出一根点燃，顺手用打火机的火焰将纸条焚毁。

    她重重地吸了一口烟，让辛辣的尼古丁涌入肺部，稍微缓解了几分紧绷到极致的神经。

    吐出一片淡淡的青色烟雾后，露丝这才伸出手，与刘曼萍礼节性地握了握，脸上挤出一个算不上多真诚的笑容，说道：

    “ok！那么，希望我们之后……真的，能够合作愉快。”

 第667章 赎罪 

    马歇尔虽然死了，让她的核心任务彻底宣告失败。

    这放在平时，绝对是无法挽回的重大失误。但现在，情况似乎又有所不同了。

    对方是军统幼虎的人，这也就意味着，她阴差阳错地，竟然跟幼虎这条线搭上了关系。

    在露丝的价值评估体系里，幼虎这个代号所代表的分量，恐怕比一个马歇尔还要重要得多。

    毕竟，阿美莉卡现在的战略目光，主要还聚焦在亚洲这片土地上。

    孰轻孰重，相信总部的高层们会做出明智的选择。

    露丝也很清楚，经此一事，自己对于联邦情报局的价值，或许不仅没有降低，反而可能比之前潜伏在英国时更大了。

    她手中，多了一张意想不到的牌。

    “好，合作愉快。”

    刘曼萍轻声回了一句，随即再次开口问道：

    “那么现在，露丝小姐，我们一起回法租界？你的安全，至少在进入租界之前，我们可以提供必要的护送。”

    露丝无所谓地耸了耸肩，笑道：

    “当然，我是得回去。”

    “还得好好处理一下跟英国佬那边的关系。”

    “至于纳粹那帮危险的疯子……哼，他们就算再嚣张，也不敢在法租界直接表明身份，更不敢在那里公然闹事的。”

    她弹了弹烟灰，补充道：

    “后续，我会按照原定计划，去黄河路的花旗银行任职，那里，会是我新的据点。”

    说出这些，自然也是露丝拿出的诚意。

    当然，露丝也清楚，就算自己不说，对方想查，也十分轻松。

    刘曼萍对此只是了然地笑了笑，没有多说什么。

    在法租界那块地方，无论是英国佬还是德国佬，至少在明面上，确实都不敢把事情闹得太大。

    更何况，在万国商会内部，目前还是阿美莉卡与法国人占据着主导地位。

    所以，只要联邦情报局总部愿意在背后支持她，露丝回到法租界，就不会有太大的危险。

    至少，表面上的安全是可以保障的。

    夜色渐深，江风微凉。

    在刘曼萍等人的陪同下，露丝踏上了返回法租界的路途。船只破开黑色的江水，向着那片霓虹闪烁、各方势力交织的孤岛驶去。

    与此同时，在魔都市区，山阴路18号那栋不起眼建筑的地下深处，一间阴冷潮湿的地牢中。

    一名男子静静地站着，他手中的匕首还在缓缓向下滴落着粘稠的鲜血，身上那套价格不菲的西装早已被浸染得斑驳不堪，湿漉漉地贴在身上，每一滴落下的血珠，都在寂静中敲打出令人心悸的声响。

    中年男人从阴影中缓步走出，身形逐渐在昏暗中清晰。

    被关押在地牢内的陈处因，借着微弱的光线看清来人的面容时，脸上不禁浮现出难以掩饰的惊讶。

    他显然没有预料到会在此刻、此地，见到这样一个人。

    然而，这短暂的惊愕只持续了瞬息。

    陈处因心思电转，结合当前的处境与来人的出现，一个清晰的答案迅速在他脑海中浮现，让他立刻明白了这是怎么回事。

    他深深地吸了一口气，嘴角扯出一抹复杂难言的笑意，低声叹道：

    “没想到，我陈处因还命不该绝。”

    随即，他的目光重新落在那中年男人身上，语气中交织着感慨与难以置信：

    “只是，救我的，居然是你！”

    那中年男人气喘吁吁地走上前，额角渗出细密的汗珠，目光投向牢房中的陈处因，咧嘴露出一抹复杂而苦涩的笑容：

    “说实话，我也没想到，一枚早已被闲置、甚至被彻底抛弃的棋子，竟然还能在关键时刻派上用场。”

    “命运这东西，有时候真是难以预料。”

    陈处因静静地望着他，看着他颤抖的手从怀中取出牢房钥匙，颤颤巍巍地插入锁孔。

    谢之助一边动作，一边低声自语，仿佛在说服自己，又像是在向谁交代：

    “也许……这是上天给我的一次赎罪的机会吧。”

    “这么多年来，我等的或许就是这一刻。”

    咔哒一声轻响。

    牢门应声而开。

    陈处因终于缓缓开口，声音低沉而清晰：

    “谢老七，尽管我对你过去的某些做法并不认同，但今日救命之恩，陈某必当铭记于心。”

    “这份情，我记下了。”

    没错，眼前这人正是谢之助，军统内部人称七哥。

    他曾因手段过于极端，行事不计后果，导致整个魔都站覆灭，连同他亲手培养、视若子侄的众多学生也一并葬送。

    那场惨剧，成了他心底永远无法愈合的伤口。

    谢之助潜伏在渡边杏子身边，除了蛰伏等待，更重要的目的，便是寻找机会，获取足以抵偿那些牺牲、甚至扭转局面的重要情报。他像一条冬眠的毒蛇，隐忍，等待。

    而这一次，他看到了时机。

    救出陈处因，或许正是他蛰伏至今所能实现的最大价值，也是他能为组织做的最后一件事。

    谢之助心里也清楚，西蒙和马歇尔来到魔都，一个处理不好，对党国的影响会有多大！

    所以，最好的方案，就是干掉这两个人！

    他甚至暗中筹划过刺杀西蒙的方案，在脑海中反复推演过无数次。

    但一个个计划都被他自己否决——原因无他，渡边杏子从未真正信任过他，她的警惕心如同铁壁。

    贸然行动，不仅杀不了西蒙，还会白白搭上自己的性命，让多年的潜伏化为泡影。

    而他不能死，至少在那之前，他还没有资格去死。他欠下的债，还没有还清。

    那些学生的面孔、魔都站同僚的冤魂，日夜在他耳边嘶吼，拷问着他的灵魂。

    就算背负着如此血债，谢之助也不能毫无价值地赴死。

    他必须让这条命，换回点什么。

    可现在，他终于感到一种前所未有的释然。仿佛压在心口的巨石，松动了一丝缝隙。

    放出陈处因，便是他为自己设定的终点。

    这条路，他走到了头。

    这是谢之助此刻最迫切、也最清晰的念头，简单，纯粹。

    听完陈处因的话，谢之助只是呵呵一笑，那笑声里带着几分疲惫与解脱，并未多言，目光静静追随着陈处因迈出牢房的脚步，仿佛在目送一个时代的告别。

    “我走了，那你……”

    谢之助脸上绽开一抹粲然却苍凉的笑意，如同夕阳最后的光：

    “我本就是该死之人。”

    “用我换你，不亏。这笔买卖，很划算。”

    陈处因无奈地摇头笑了，语气里带着一丝急切：

    “我的意思是，你不跟我一起走吗？离开这里，还有机会。”

    “这次行动足以证明你并未背叛军统，你依然是那个七哥。”

    “回去之后，只要向戴老板解释清楚……不，应该说只要你回去，你依然是军统的七哥！过去的功过，或许还有评说的余地。”

    提及戴老板时，陈处因心中忽然一动，一个念头闪电般划过脑海。

    牺牲几乎所有学生与前魔都站成员——如此重大、近乎决绝的行动，陈处因不信单凭谢之助一人敢做决定，背后必然有更深层的授意或默许。

    恐怕，这一切本就是戴老板默许的，甚至是计划的一部分。

    谢之助，或许从一开始就是一枚被置于险地的棋子。

    正因想到这一层，陈处因才话锋一转，明确表示只要谢之助返回山城，他地位依旧。

    这其中，未尝没有替上面挽回一员大将的考量。

    可谢之助听后却缓缓摇头，眼神空洞地望着冰冷的墙壁：

    “回去？”

    “回不去了。”

    “子豪、胭脂、伯颜、东方、西圆……我每天一闭眼，就是他们死在我面前的景象。”

    “鲜血，惨叫，还有他们最后看我的眼神。”

    “老陈，那地方，我回不去了。”

    “换作是你，你还回得去吗？手上沾着自己人的血，脚下踩着同袍的尸骨。”

    “我留在这儿，等渡边杏子。”

    “最后……再送她一份大礼，一份她绝对意想不到的告别礼。”

    陈处因闻言微微一滞，眉头紧锁地注视谢之助，沉默数秒后，才肃然开口，语气带着不容置疑的坚决：

    “谢之助，渡边杏子不能死！”

    “至少现在不行！”

    谢之助瞳孔骤然收缩，难以置信地看向陈处因，仿佛第一次真正认识眼前这位同僚。

    仅仅这一句话，仿佛瞬间拨开了他一直未能看清的迷雾，许多此前模糊的线索、不合常理的细节骤然串联起来。

    原来，自己所见不过是冰山一角。

    见谢之助嘴唇微动却半晌无言，震惊与恍然交织在脸上，陈处因轻叹一声，郑重地点了点头，确认了他心中的猜想。

    谢之助低下头，嗤笑一声，那笑声里充满了自嘲与苦涩，嗓音沙哑地催促：

    “走吧，快离开，时间差不多了，再耽搁，谁都走不了。”

    陈处因长长吐出一口气，仿佛要将胸中所有复杂的情绪都倾吐出来，伸手与谢之助用力一握，掌心能感受到对方微微的颤抖：

    “多谢，保重。”

    说罢，他转身朝外走去，脚步坚定。

    就在陈处因即将踏出牢门的那一刻，谢之助突然开口，声音不大，却清晰地传来：

    “老陈，等一下！”

    “出门如果见到我的学生霍军华，告诉他：黎明将至，我先走一步。”

    “让他……好好活着，替我看看天亮。”

    “另外……你带他一起走吧，送他回山城。”

    “我一死，他今天出现在这里的事就无法自圆其说，留在这儿，只有死路一条。”

    陈处因脚步一顿，猛地回头看向谢之助，瞳孔微微收缩，心中瞬间转过无数念头。

    好家伙，不愧是你啊，谢老阴！原来在这儿等着呢。

    若不是方才自己情急之下，透露了关于幼虎的绝密情报，让谢之助瞬间改变了全盘计划，自己恐怕真要成为他给学生铺路、转移敌人注意力的垫脚石了。

    这份算计，这份狠辣与周全，直到最后一刻依然在闪光。

    “你……谢老七啊谢老七，你这算计可真够深的！”

    陈处因的话语里带着一丝复杂的意味，既有被算计后的恍然，也有对这份谋略的暗自佩服。

    “你是打算拿我当你学生的投名状，好让他能在特高课深度潜伏下去啊！”

    他点破了谢之助那未曾明言的深层布局。

    谢之助自嘲地笑了笑，那笑容里有着计划落空后的坦然，也有一丝尘埃落定的轻松：

    “是啊，但现在已经没必要了。”

    他的目光越过陈处因，仿佛看向了某个更远的未来。

    “带他走，就算是我救你的谢礼。”

    陈处因嘴角微微一动，似乎想说些什么，但最终只是化作一声轻叹。

    他摇了摇头，笑道：

    “还真是一份独特的谢礼，我谢谢你啊！”

    这话语里带着几分无奈与明显的讽刺，却也隐隐透出一丝心照不宣的、对彼此立场与牺牲的理解。

    “罢了，放心吧，我会送他回山城。”

    留下这句话，陈处因深吸了口气，仿佛要将地牢中浑浊的空气与这沉重而复杂的过往一并吸入肺腑，再彻底呼出。

    他不再犹豫，步伐坚定地转身走出了地牢，背影在昏暗甬道摇曳的光线里，显得决绝而孤独。

    而谢之助则是默默地转身，走进了陈处因刚刚离开的那间牢房。

    他静静地坐在了陈处因之前的位置上，身下石板上残留的微温，仿佛还能让他触摸到那位战友片刻前留下的气息与那份义无反顾的决心。

    直到这一刻，谢之助的思绪仍然有些恍惚。

    他不敢相信，那个看似与这一切漩涡毫无瓜葛、甚至一度被他忽略的赵轩，居然才是真正在幕后搅动魔都风云的关键人物。

    幼虎吗？

    谢之助仰起头，看向那被岁月与尘埃染得一片昏暗的天花板，嘴角不由自主地勾起了一抹释然的笑容。

    这笑容里，有终于勘破谜底的恍然，有对后辈深沉谋划的敬佩，也有一切尘埃落定后，肩头重担卸下的轻松。

    陈处因方才那番关于局势、关于渡边杏子不能死的分析，表面上似乎与赵轩毫不相关，可若细细琢磨，字字句句，方方面面都与他脱不开干系。

 第668章 反噬 

    渡边杏子为什么不能死？

    因为她一旦死了，除了会引发日本方面的震怒与疯狂报复之外，被影响最大、处境最危险的，恰恰就是赵轩！

    他精心构建的身份、他肩负的绝密任务，都将因这个关键人物的死亡而面临被各方面反噬的风险。

    只此一点，谢之助便全然明白了。

    赵轩，绝非寻常人物，他是军统精心布置、深深潜伏在敌人心脏中的一把尖刀，于无声处听惊雷，于至暗时现寒光。

    而这把如此至关重要、能左右局面的尖刀，谢之助思来想去，除了那个代号幼虎、在情报界已成传奇的特工，他实在想不出还能有第二个人选。

    魔都大阪分会外院，陈处因刚刚踏进这片在暮色中略显空旷的场地，便看到了早已等候在此的霍军华。

    对方手中持枪，身影在渐暗的天光下挺立如松，带着一种全神贯注的紧绷与警惕。

    陈处因抿嘴笑了笑，那笑容里有着历经生死风波后的疲惫，也有一丝任务达成、战友获救的宽慰。

    他看着面无表情的霍军华，用平静而清晰的语气说道：

    “黎明将至，他先走一步。”

    “这是谢老七让我带给你的话。”

    听到这话，霍军华的身子几不可察地微微一颤。

    他先是双眼迅速发红，仿佛有剧烈的悲恸与激烈的情绪在眼底翻涌冲撞，但最终，所有这些汹涌的情感，都化为了一声悠长而释然的叹息。

    那叹息里，有对老师牺牲的悲恸，有对既定事实的接受，更有放下长久以来沉重负担后的松快：

    “陈站长，我听你的。”

    这正是谢之助与霍军华事先约定的、最后的暗号。

    倘若情况有变，从地牢中安然走出的人会说出这句特定的话语。

    一旦听到，霍军华便明白，他必须无条件听从持此暗号者的命令，这是老师用生命传递的最后指示。

    “跟我走吧，你老师嘱咐的，让我送你回山城。”

    陈处因的声音温和，却带着不容置疑的决断。

    听到山城这个熟悉的地名，霍军华的脑海中瞬间便浮现出了廖玉绒那清晰的身影与明媚的笑容。

    他曾以为，在这乱世之中命运弄人，自己这辈子恐怕再也无缘见到这位既是默契搭档、又被他深深埋藏在心底暗恋着的人了。

    没想到，在这生死一线的关头，峰回路转，竟然还能听到能够重返山城的消息。

    那份几乎湮灭的希望，如同深沉黑暗中被骤然划亮的火柴，微弱却顽强地照亮了前路。

    霍军华目光幽幽地朝着地牢入口的方向深深看了一眼，那一眼，仿佛是在与老师做最后的告别，也像是在铭记这份沉重的托付。

    最后，他重重地点了点头，语气恢复了特工特有的冷静与果决：

    “外面特高课的人我去解决，之后，我护送你离开。”

    陈处因笑着点了点头，无需再多言语，一切尽在不言之中。

    几分钟后，魔都大阪分会外围，骤然响起了密集而短暂的枪声，那声音凌厉地打破了黄昏时分的寂静，随即又迅速归于平息，干脆利落。

    与此同时，城中的招标会尚未结束，收到紧急消息的渡边杏子便已脸色铁青、急匆匆地赶了回来。

    她的心中充满了不祥的预感，车速快得几乎要飞起，车轮碾过路面，扬起一路烟尘。

    而神乐仁太，早已如同待审的罪人般，垂首跪在大阪分会清冷的院子里，一动不动地等候着她的归来与发落。

    来到大阪分会那扇熟悉却又因变故而显得格外肃杀沉重的大门前，渡边杏子的眉头紧紧蹙成了一团。

    门口零星盖着几块刺眼的白布，边缘还沾染着暗沉的血迹，下面显然是未能及时清理的尸体。

    她只是用眼角冰冷地扫了一眼，并未停留，甚至没有放缓脚步，径直抬步就朝着院内疾走而去。

    院子里的尸体虽已被初步清理，可渡边杏子刚刚踏进门槛，一股浓烈而熟悉的血腥味便混杂在傍晚微凉的风中扑面而来，如同实质般钻入她的鼻腔，强烈地刺激着她的嗅觉，也像一根根细针，狠狠刺痛着她紧绷的神经。

    她的视线几乎没有丝毫游移，一眼便锁定了身穿黑色武士袍、以最标准也最沉重的谢罪姿态，笔直跪坐在院子中央空地上的神乐仁太。

    他的额头紧紧缠着象征决意与耻辱的白色布条，身前则庄重地摆着一柄寒光闪闪、刃口锋利的切腹短刀。

    此情此景，让渡边杏子的面色瞬间阴鸷冰冷到了极点，从牙缝里挤出的声音也如同腊月里最刺骨的寒风：

    “究竟怎么回事？”

    神乐仁太根本不敢去与渡边杏子那仿佛能噬人血肉的凌厉目光接触，始终死死低垂着脑袋，声音因极度的羞愧、恐惧与体力透支而变得沙哑干涩，几乎难以辨认：

    “西蒙会长和影佐将军……都玉碎了。”

    “军统的人步步为营，精心算计，环环相扣，将他们引入了无法脱身的绝境。”

    “魔都站站长陈处因亲自带队，突袭了我们商会。他们在此守株待兔，早已设下天罗地网，就在这里……杀害了西蒙会长与影佐将军。”

    渡边杏子听完这番简短却字字千钧的陈述，只觉得眼前猛地一黑，一阵剧烈的天旋地转毫无征兆地袭来，脚下虚浮踉跄了两步，几乎站立不稳。

    若非身边贴身跟随的特务眼疾手快赶忙上前搀扶住她的手臂，她恐怕已经一头栽倒在冰冷的地面上。

    脑瓜子嗡嗡作响，仿佛有无数只疯狂的蜜蜂在颅内轰鸣振翅。

    渡边杏子突然神经质地、短促地笑了起来，那笑声尖锐而扭曲，充满了难以置信的荒谬与崩溃感：

    “神乐仁太，你真会开玩笑！”

    “这里是我们经营多年、层层设防的大本营，向来被视作固若金汤！”

    “陈处因就算真有三头六臂，又怎么可能在这么短的时间内，悄无声息地占领这里？”

    “京极见是吃素的吗？宪兵司令部的援军接到警报后十分钟内就能赶到！”

    “你现在跟我说，我们的老巢，被军统的人占领了？！”

    “这简直是帝国情报史上最大的笑话！”

    神乐仁太此时恨不得将脑袋直接插进地表之下的泥土里，以彻底躲避这令人窒息的质问与扑面而来的耻辱。

    实在是因为，军统之所以能如此顺利、迅猛地攻破商会、占领此地，根源全在于他一系列致命且无法挽回的决策失误。

    “说话！八嘎呀路！”

    渡边杏子怒声喝问，双眼因极致的愤怒、惊痛与血丝充斥而变得骇人，她死死盯着神乐仁太，那目光仿佛要将他生吞活剥，恨不得立刻将这个无能的蠢货一巴掌拍成齑粉。

    神乐仁太终于缓缓、极其艰难地抬起了头，却依旧不敢直视渡边杏子那燃烧着怒火的眼睛，只是瓮声瓮气、一字一句地交代着那令他万劫不复的整个过程，每个字都像是从喉咙里硬挤出来的：

    “小姐，都是属下的错，罪该万死。”

    “京极见以及他麾下的伊贺忍者精锐，在事发前……被属下全部调往梧桐路，支援影佐机关长去了。”

    “可万万没想到，京极见在梧桐路……居然遭遇了难以想象的高手伏击。”

    “属下派去的所有人……全部玉碎，无一生还。”

    “后来，属下在海军俱乐部得到商会遇袭的紧急消息，立刻意识到中计，马上就带着陆战队三个中队的人全速赶来支援。”

    “可最终还是……来晚了一步。”

    “影佐将军中了敌人的调虎离山与请君入瓮之计，进入了这里，被军统的人关门……”

    关门打狗这几个极具羞辱性、也彻底否定了他们所有努力与尊严的字眼，神乐仁太嘴唇剧烈哆嗦着，终究是没能有勇气说出口。

    渡边杏子猛地仰起头，望向那被夕阳余晖染成一片凄厉血色的黄昏天空。

    她死死地咬住了自己的下唇，用力之大，以至于殷红的鲜血瞬间溢出，顺着嘴角缓缓流下，在那张因极致的震惊和暴怒而彻底扭曲的美丽脸庞上，划出一道刺目而冰冷的红痕。

    京极见……居然也死了！

    这消息仿佛一记毫无征兆的重锤，狠狠砸在她的心口，让她瞬间几乎无法呼吸。

    这简直是她此生听过最荒谬、最不可置信、也最令人绝望的笑话。

    然而，空气中弥漫不散的硝烟与浓重血腥，院子里残留的激烈打斗与破坏痕迹，以及神乐仁太那彻底垮掉、毫无生气的神情，无一不在冰冷地、残酷地告诉她：这一切，都是真的。

    渡边杏子感到一阵强烈的眩晕与虚脱般的无力感再次凶猛地袭来，她无法想象。

    在魔都这片藏龙卧虎、波谲云诡之地，究竟还有谁，能真正撼动并击败那位统领着伊贺忍者、几乎被视为传奇的京极见？

    这个念头在渡边杏子的脑海中盘旋不去，仿佛一道无解的谜题，答案却始终如同雾里看花，迟迟无法清晰浮现。

    然而，就在某个不经意的瞬间，一个名字如同划破夜空的闪电，骤然划过她的思绪，带着一种清晰而锐利的刺痛感——赵轩的妻子，刀颜！

    没错，就是这个女人！

    渡边杏子的记忆立刻被一股无形的力量拽回到了那个遥远的午后，那是赵轩第一次，也是唯一一次带着刀颜前来拜访她。

    彼时的场景依旧历历在目。

    空气中仿佛弥漫起了某种难以言喻的、令人不安的张力，如同暴风雨冲击着渡边杏子。

    而京极见，恰恰也在那次看似寻常的会面中，见到了刀颜。

    那次见面结束后，京极见曾私下里找到渡边杏子，用一种她从未见过的、混合着凝重与深沉探询的语气对她说过。

    在他平生所见过的所有人中，唯有刀颜，让他从灵魂深处感受到了一种令人颤栗的危险气息。

    虽然脑海中已经有了明确的怀疑对象，可苦于没有确凿的证据，渡边杏子也只能将这份猜忌与怒火暂时按捺在心底。

    “影佐该死！”

    渡边杏子恨恨地骂了一声后，目光阴鸷地盯向面前的神乐仁太，语气陡然转冷：

    “陈处因呢？抓到没有？”

    渡边杏子此刻真怕神乐仁太在带队回援的时候，被愤怒冲昏了头脑，直接下令杀了陈处因，那样线索就彻底断了。

    可听到这话，神乐仁太的面色却快速变幻起来，他支支吾吾，眼神躲闪，半晌都不知道该如何回答。

    渡边杏子的瞳孔骤然微微一缩，一种不祥的预感涌上心头。

    她下意识地想要将脑袋微微往后转去，查看门外的情况，可刚转了一点，渡边杏子的动作便顿住了。

    随后，她的声音带着一丝不易察觉的颤抖，沉声问道：

    “门外那几具尸体……是怎么回事？”

    按理来说，院子里的尸体都应该被清理干净了，唯独留下门口的几具尸体，这无论如何也说不过去。

    渡边杏子敏锐地联想到一个可怕的可能——陈处因，该不会被救走了吧？

    神乐仁太哭丧着脸，实在没脸去看渡边杏子此刻的眼神，只能咬着牙，硬着头皮说道：

    “已经……已经确定了，那几具尸体是特高课行动科的……”

    渡边杏子深吸了一口气，仿佛要将胸中的郁结强行压下，从牙缝里挤出一个名字：

    “谢之助！”

    神乐仁太闷着头应了一声。

    渡边杏子闻言，直接就被气笑了，那笑声中充满了讽刺与寒意：

    “哈哈哈！”

    “养了一条狗，本以为牙已经被我们拔光了，没想到，它临死前还能叫唤两声，反咬一口。”

    “他，现在应该还在地牢吧？”

    神乐仁太惊讶地抬起头：

    “嗨伊！确实还在地牢，他没有表现出任何想要逃跑的意思。”

    渡边杏子冷笑了两声，逃跑？

    他还有什么脸逃跑？

    从他决定用自己的学生和魔都站的人当作牺牲品，不管目的是什么，他就已经没有了任何退路。

 第669章 明牌 

    然而，渡边杏子是真没想到，谢之助居然如此能忍，对国党的忠心也到了这般地步。

    明明已经是一条没有回头路的绝路，他依旧选择在关键时刻，在他们心窝子里狠狠地捅了一刀。

    而这一刀，还如此精准致命，直接放走了至关重要的陈处因。

    “所以，是霍军华接应陈处因走的？”

    神乐仁太微微颔首，确认道：

    “嗨伊！”

    “已经跟特高课那边确认过，霍军华失踪了，连带着还有一整个行动科的小队。”

    “而门口那几具尸体……就是那队人。”

    渡边杏子疲惫地摆了摆手，示意他不必再说下去了。

    此刻，她甚至连去见谢之助最后一面的兴趣都荡然无存。

    “把谢之助给我碎尸万段，丢去喂狗！”

    言罢，渡边杏子的目光重新变得凌厉起来，如同出鞘的利刃，直指问题的核心：

    “西蒙死了，马歇尔就是我们手中最后的纽带。”

    “你别告诉我，马歇尔那边……也出了意外？”

    神乐仁太的嘴角难以抑制地抽动了一下，脸上写满了为难与惶恐。

    渡边杏子看到他那副神情，差点没气得一口老血当场喷出来，心也沉到了谷底。

    “所以……马歇尔也出事了？”

    渡边杏子独自跪坐在那间专门用于泡茶静心的和室中，室内弥漫着淡淡的茶香与沉寂。

    紧闭的纸门外，神乐仁太已切腹自尽，血迹虽被清理，空气中却仿佛仍残留着一丝若有若无的血腥气。

    西蒙死了，马歇尔也死了。

    而偏偏就在今天，她不得不前往法租界的华懋饭店参加一场至关重要的招标会。

    如果说这一切仅仅是巧合，渡边杏子自然无法相信。

    她反复思忖，一股惊骇的寒意逐渐从心底升起，她意识到，他们所有人似乎都成了被精心计算的棋子，每一步都精准地踏在操盘手预设的位置上，分毫不差。

    这种被无形之手操控、命运悬于他人指尖的感觉，让渡边杏子生平第一次感到了深入骨髓的恐惧。

    “是赵轩吗？”

    渡边杏子垂下眼帘，声音低得几乎只有自己能听见。

    她在令人窒息的寂静中独坐了半个多小时，直到门外传来细微而谨慎的动静。

    她知道，神乐仁太的遗体已被悄然处理。

    不久，奉命调查的村野正木轻轻推开房门，躬身走了进来。

    “夫人。”

    村野正木恭敬地行礼，脸上带着掩饰不住的疲惫。

    渡边杏子微微颔首，示意他在对面坐下。

    “让你查的事情，有结果了吗？”

    村野正木叹了口气，神色愈发凝重：

    “正如夫人所料，如今整个魔都，除了外务省、原机关、东条公馆以及元气大伤的梅机关，其余各大部门都与复兴商会往来密切。”

    “而复兴商会真正的掌控者，正是刀娅。”

    “一旦复兴商会出现动荡，整个魔都的经济都会受到剧烈冲击，严重的话，甚至可能导致各行各业陷入崩溃，后果不堪设想。”

    渡边杏子深深吸了一口气，试图平复胸口的闷堵。

    尽管早有预料，但当真切地看清这盘根错节的利益全貌时，她才真正意识到，赵轩借刀娅之手编织出了一张何等庞大而牢固的利益网络。

    任何触及这张网的举动，都会牵一发而动全身。

    赵轩，似乎已悄然挣脱了她的掌控，甚至反过来，将她也笼罩在了这张网的阴影之下。

    “呵，这一家人，真是厉害。”

    渡边杏子低声冷笑，此刻她已十分笃定，京极见的死必然与刀颜有关。

    再加上今日魔都各地因赵轩的命令而接连发生的巧合，所有预设的支援路线与任务安排全被打乱。

    明眼人都能看出赵轩绝对有问题，可偏偏每一个巧合，他都能给出无懈可击、令人无从指摘的理由。

    渡边杏子自嘲地笑了笑。曾经她也怀疑过赵轩，但那时她只想着，或许他身份特殊，对未来家族亦有益处。

    可她万万没想到，赵轩成长的速度如此之快，快到她稍不留神，他便已在魔都扎根至深，到了谁也动不了他的地步。

    政治终究是妥协的艺术。

    即便她此刻确证赵轩是军统卧底，即便将此事上禀天皇，又能如何？

    她自己当初看重的是在赵轩身上投资的一条退路，而天皇在意的，只要赵轩能按时甚至超额完成税收，便根本不会在意他的身份——至多是战后清算。

    只要战争持续，为保住魔都这根经济支柱，天皇就不会动赵轩。

    而以魔都如今的经济发展态势，即便明知赵轩是军统或地下党，恐怕连东条首相都不会动他分毫，顶多是在核心机密上对他加以防范，维持表面上的平衡。

    眼下局面犹如明牌：赵轩已然亮出底牌，却无人能撼动他分毫，这盘棋，他已立于不败之地。

    “好了，你先下去吧。”

    渡边杏子挥了挥手，语气中透出深深的疲惫。

    村野正木苦笑着点头，缓缓起身，无声地退出了房间。

    独处许久，渡边杏子握住电话的手最终缓缓松开。关于赵轩的身份，她相信以蓝泽惠子的敏锐，若愿深究定能察觉真相。

    可如果惠子明明有所感应，却始终不愿朝那个方向去想呢？

    渡边杏子讪然一笑，带着几分无奈与了然。既然如此，自己又何必主动挑明？

    或许维持现状，让惠子与赵轩保持眼下这般关系，才是最好的选择。

    一旦窗户纸捅破，太多事情将失去控制，局面或许会比现在更加难以收拾。

    与此同时，魔都大周典当行内。

    陈处因平安归来，周晓曼等人见到他时，个个眼眶泛红，几乎落下泪来。

    这一次，他们真的以为再也见不到他了。

    望着众人激动难抑的神情，陈处因嘴角微微扬起，声音清晰而沉稳：

    “这次任务，我们圆满完成。”

    “不仅除掉了西蒙，连马歇尔也未能逃脱。”

    “所以，大家都该高兴些才是——怎么，见我回来，很意外吗？”

    周晓曼抬手拭去眼角的湿润，望着他绽开一个混合着庆幸与后怕的笑容：

    “……站长，有些决定，下次，我觉得您还是得开诚布公地先跟我们谈谈，大家心里也好有个底。”

    “这次您能平安回来，我们自然是……”

    她顿了顿，声音有些哽咽：

    “自然是欢喜得不知说什么好了。”

    “可您背地里谋划那与敌人同归于尽的戏码，着实让我们又惊又怒，心都提到了嗓子眼！”

    陈处因闻言哈哈一笑，神色郑重地点了点头，语气诚恳地回应道：

    “好好好，都听你们的，这次是我考虑不周，以后一定注意，绝不再让大家这般担心。”

    “晓曼，这次行动能圆满收场，多亏了各方协力。”

    “你替我好好谢谢幼虎，他的功劳不小，这份情我记下了。”

    “只是……幼虎这次出手，动静不小，我担心会留下什么痕迹，引来不必要的关注。”

    周晓曼笑着接过话头，语气里带着笃定的宽慰，仿佛在陈述一个再自然不过的事实：

    “站长，您就放心吧，我师兄的本事您还不知道？他行事向来周全，计划缜密，不会有什么闪失的。”

    “不过，既然您吩咐了，我肯定好好谢谢师兄，把您的心意带到。”

    在场的人闻言，都露出了心照不宣的笑容，彼此交换了一个了然的眼神。

    大家都清楚，那位神龙见首不见尾、屡建奇功的传奇特工幼虎，正是周晓曼的师兄。

    但这个身份是组织内的最高机密，所有人都恪守着规矩，保持着默契，绝不会去深究、打探幼虎究竟是谁，这是铁一般的纪律。

    “好了，任务既然已经完成，大家也都辛苦了，该好好放松一下，缓一紧绷的神经。”

    “今晚致臻园，我已经订好了几桌席面，八点整，大家准时赴宴，我们好好庆贺一番。”

    “现在都散了吧，晓曼，你留一下，跟我来，还有些事情需要交代。”

    密室中，陈处因与周晓曼相对而坐，他压低声音，神色严肃地交代着新的任务：

    “晓曼，立刻着手安排我们的撤离渠道，务必做到隐秘、高效。”

    “重点是，必须安全地将霍军华送回山城，不能出任何岔子。”

    周晓曼眸中精光一闪，脸上掠过一丝诧异，随即恍然，仿佛瞬间想通了某个关窍：

    “站长，这次……是谢之助出手救了您？”

    果然，什么事都瞒不过周晓曼的眼睛，她的敏锐总是如此惊人。

    陈处因心中暗自感慨，既欣慰又有些无奈。

    不过，只要提到霍军华这个名字，以周晓曼对各方关系的了解和其敏锐的直觉，猜到谢之助身上也是必然。

    “是啊，连我也没想到，这看似必死的困局，最后竟是谢之助帮我破开的，世事真是难料。”

    “他提出的唯一请求，就是让我帮忙，把霍军华送走，平安送到山城，看来此人对他而言极为重要。”

    周晓曼面色一肃，收起所有轻松的神色，郑重地点了点头，沉声应道：

    “明白了，站长。我会立刻调集最可靠的资源，规划最安全的路线。”

    “谢之助此人……唉，是非功过，立场纠葛，一时也难以说清，就留给后人去评说吧。”

    “我这就去办，确保霍军华万无一失，顺利抵达山城。”

    另一边，魔都城南，幽灵小组的秘密据点内。

    赵轩在接到刘曼萍的紧急电话后，放下了手头的事务，亲自赶了过来。

    “组长！”

    见到赵轩出现，刘曼萍立刻带着留守据点的何婉君与陈曼丽迎上前来，神情恭敬。

    赵轩微笑着摆了摆手，示意她们不必多礼，语气平和地说道：

    “具体的情况，电话里我已经大致清楚了，你们处理得很及时。”

    “确实没想到，那个露丝表面上是交际花，背地里竟然是佬美安插的间谍，隐藏得够深。”

    “曼萍，你这次的判断很准确，反应也很快。”

    “与她建立合作关系，稳住她，比起直接除掉她，无疑是更优的选择，这为我们打开了一个新的局面。”

    “而且，既然搭上了这条线，我们或许就能借此机会，将商业渠道逐步铺向佬美那边了，这对我们未来的物资和信息获取大有裨益。”

    “这件事，等宋媛媛到了之后，你和她仔细商议一下，看看用哪些情报来交换这条通道最为合适，既要达成目的，也要把握好分寸。”

    刘曼萍面色平静地点了点头，眼神沉稳地回应道：

    “是，组长，我明白了。我会和宋媛媛仔细评估，拿出一个稳妥的方案。”

    “另外，组长，这次请您过来，除了露丝的事，还有马歇尔的尸体处理。”

    “我已经按照计划，安排人用车将尸体送去了南京路，抛尸的车就停放在外务省对面的街道上，位置很显眼。”

    既然决定除掉马歇尔这个祸患，自然要将此事公之于众，达到最大的震慑和宣传效果。

    如今，纳粹派来的西蒙和马歇尔相继毙命，龙国在国际上便能进一步树立起与法西斯斗争到底的鲜明形象，展示决心与能力，从而争取到更多的国际援助与道义支持。

    当然，这些宏观层面的深远影响，并非赵轩此刻最关心的具体事务。

    他亲自前来，也并非只为露丝和马歇尔这两件事，还有更重要的安排。

    “幽灵小组！”

    随着赵轩沉声喊出小组的名号，刘曼萍、陈曼丽与何婉君立刻身形一挺，如同听到命令的士兵，立正站好，目光坚定地看向赵轩，齐声敬礼：

    “请组长指示！”

    赵轩神色淡然，目光缓缓扫过眼前这三名幽灵小组的核心成员，她们是他最信赖的得力干将。

    他的语气变得幽深，带着一丝不易察觉的凝重：

    “日本人那边，想必已经对我的身份有所察觉了，最近的几次交锋，我们留下的痕迹虽然少，但并非无迹可寻。”

    “只不过，以目前的局势和他们内部的掣肘，他们暂时还奈何不了我。”

 第670章 收编 

    赵轩心里清楚，即便其他人暂时看不透，但以渡边杏子的精明和对他的了解，多半已经看出了些许端倪，甚至可能猜到了更多。

    不过，只要自己幼虎的这个核心身份没有彻底暴露，那么，无论渡边杏子心中猜到多少，乃至更多日本内阁的高层知晓他与军统有所关联，对赵轩而言，实际上的区别并不大。

    双方眼下维持的，本质上是一种基于现实需求的相互利用关系：日方需要借助赵轩在商界的影响力与手腕来维持魔都经济的表面稳定与运转，而赵轩也同样需要这样一个身份作为绝佳的掩护，开展地下工作。

    这是一种彼此心照不宣的默契，只要不彻底撕破脸皮，让双方都陷入无法转圜的尴尬境地，那么所有人都会选择默许赵轩在台面上的存在。

    当然，这一切微妙平衡的前提，都牢牢建立在赵轩就是幼虎这个最高机密未曾泄露的基础之上。

    “所以，在接下来的一段时间里，我们几乎可以说是明牌在与日本人周旋了。”

    赵轩的声音冷静而清晰。

    “这期间，日本方面对我方的防范和内部保密措施必然会空前严密，我们再想像以往那样从他们核心圈层获取高价值情报，难度将会呈几何级数增加。”

    “不过，这没关系。”

    他话锋一转，语气中透出决断：

    “这一次，我对幽灵小组下达的指令只有一个！”

    刘曼萍三人不由得屏住了呼吸，全神贯注，无比期待地等待着赵轩接下来的命令。

    “既然从日本人内部下手变得异常困难，那么，我们的战略方向就必须做出转变——全力向76号渗透。”

    “我要求，最迟在1942年年底之前，幽灵小组必须完成对76号从上层到基层的全面渗透与布局。”

    “今后，76号内部的任何人事变动、任务部署乃至细微的风吹草动，我都要在第一时间掌握。”

    他进一步分析道，梅机关已经在此次风波中彻底垮掉，而原机关和东条公馆也历经重创，元气大伤，近乎半死不活，难以再有大作为。

    因此，76号，这个由日方扶植的特务机关，必将成为下一个各方势力角逐的关键战场。

    一旦日本内阁的正式问责下来，原机关和东条公馆的处境只会雪上加霜，各方势力都将承受巨大的内部压力与整顿。

    这种情势下，特高课作为日方在魔都的重要情报机构，就成了撑住局面的牌面，不得不承担起更重的职责。

    但开始阶段，渡边杏子出于谨慎，恐怕不会再让特高课轻易参与到许多高度机密的行动中去，以免节外生枝，引发新的风险。

    那么，她手中唯一还能较为放心使用的力量，或许就只剩下岩井公馆了。

    然而，岩井公馆在实际上并非纯粹的情报机构，也不同于传统的特务部门，它的性质与定位较为特殊，更偏向于文化、宣传与民间联络。

    所以，渡边杏子若决定与岩井公馆进行深度合作，就必须重新厘清和调整双方的关系定位与具体分工。

    况且，在此次事件中，渡边杏子自己的直属手下也损失惨重，她手中可用的人手必然捉襟见肘，难以独立支撑起魔都庞大的情报与行动网络。

    这种情况下，76号这支现成的、具备行动力的特务力量，就成了渡边杏子和岩井公馆都避不开的、必须加以利用的关键资源。

    这也正是为什么，赵轩需要幽灵小组不惜代价全面渗透76号的原因——这是撬动整个后续局势、布下关键棋眼的一步。

    可以预见，后续的魔都，但凡涉及日方机密的重要任务，几乎都绕不开76号的参与，它将成为情报流转与行动执行的中心节点。

    那么，只要赵轩能抢先一步，把76号渗透得如同筛子一般，所谓的机密，在他面前也不过是透明的摆设罢了，一切动向都将尽在掌握。

    山城，军统总部内，局座办公室内，气氛显得颇为诡异。

    戴老板独自坐在宽大的办公桌后，目光死死锁在刚刚从魔都发来的那封密电上，整个人如同泥塑木雕般，已经陷入了长久的呆滞状态。

    整整几分钟过去，他都没有挪动分毫，甚至连呼吸都显得异常轻微。

    他确实没有料到，高层仅仅暗示了击杀西蒙和马歇尔的任务，远在魔都的站居然真的将其完成了，而且完成得如此干净利落。

    尽管行动过程中，得力干将谢之助不幸牺牲，但在戴老板心中，用这枚棋子换取陈处因的性命，似乎也算不上亏本的买卖。

    当然，倘若陈处因不是那般如同茅坑里的石头一样又臭又硬，此次交换的结果或许会更加完美，至少等任务结算，升官发财的时候，陈处因能念一句自己的好。

    然而，这些都不是令戴老板真正感到震惊的原因。

    真正让他觉得不可思议的，是魔都站竟能以如此微小的代价，完成了这个在所有人看来几乎不可能完成的任务。

    当他的目光扫过电文中提及幼虎协助的字样时，戴老板紧绷的神情才微微放松，轻轻呼出了一口积压在胸中的浊气。

    有幼虎参与其中，这些看似不可能的事情，似乎也变得顺理成章起来，毕竟那小子创造奇迹已不是第一次了。

    但无论如何，这一次的行动确实让戴老板真切感受到了魔都站的强大实力，尤其是当那里有周晓曼坐镇的时候。

    这其中的缘由并不复杂，因为周晓曼正是幼虎的师妹。

    面对这种注定要付出巨大牺牲的任务，幼虎又怎么可能眼睁睁看着自己的师妹一步步踏入危险的深渊而无动于衷呢？

    所以，幼虎的出手几乎是必然的，这份人情与羁绊，成了驱动局面的关键力量。

    “幼虎……雏鹰，”

    戴老板低声自语道，手指无意识地敲击着桌面：

    “这两人若继续在魔都这样发展下去，等他们将来返回山城时，军统总部还有什么合适的职位能够提供给他们呢？”

    这已成为他现在最深的忧虑，难不成要将自己的位置让出来？

    这个念头一闪而过，却让他心头一紧。

    过了好一会儿，戴老板才从纷乱的思绪中回过神来，随即摇头苦笑。

    这想法也不对，无论幼虎和雏鹰立下多么显赫的功劳，自己作为局座，所分得的功劳绝对占据大头。

    毕竟，他们终究都是自己的下属，这份功劳簿上，首功永远属于运筹帷幄之人。

    除此之外，纳粹派往魔都的西蒙与马歇尔之死，无疑是一件值得庆贺的事。

    校长近来一直为这两人抵达魔都而忧心忡忡，如今他们已死，只要自己将消息呈报上去，校长必定会龙颜大悦，这对稳固自己的地位大有裨益。

    不过，短暂的欣喜过后，新的烦恼又涌上心头。

    雏鹰那边还好说，作为幼虎的师妹，她只是初露锋芒，对她的封赏虽是必然，但处理起来相对简单。

    可幼虎却完全不同。

    前前后后，幼虎已经不知道立下了多少件大功。

    如今，他的军衔已至上校，若再往上升，军衔恐怕很快就要追赶上自己了。

    毕竟，自己眼下也只是职务军衔到了少将，一旦职位发生变动，便会自动恢复为上校军衔。

    想到此处，戴老板的嘴角不由地抽搐了一下，心中泛起一丝难以言喻的复杂情绪。

    但戴老板心里也明白，校长绝不可能直接授予赵轩少将军衔。

    原因无他，赵轩毕竟还是太年轻了，资历尚浅。

    因此，每次赵轩立功之后，如何对他进行封赏，都成了最让戴老板头疼的难题。

    有时候，戴老板甚至冒出这样的念头：不如直接将赵轩调回山城听用算了。

    否则，再让赵轩留在外面继续立功，等到将来封无可封之时，恐怕会生出难以预料的变数。

    可惜的是，幼虎在魔都的价值，是任何人都无法替代和撼动的。

    他在那里的网络、情报和能力，是山城方面在敌后最锐利的一把尖刀。

    “唉，”

    戴老板最终轻叹一声，将密电仔细收好：

    “算了，还是先把这好消息给校长送去吧。”

    眼下，讨得校长欢心才是首要之事。

    与此同时，延安的一间简朴小屋里，灯火如豆。

    峡公同样在仔细阅读赵轩发来的密电。西蒙和马歇尔的死，对红党而言也是一个好消息。

    尽管红党在一般情况下不会采取暗杀之类的行动，但对于纳粹分子被铲除，峡公也不会觉得有任何不妥，这客观上削弱了法西斯的在华势力。

    只是，看着赵轩此次发来的密电内容，峡公的神色逐渐变得凝重起来。

    根据赵轩的描述，此次行动结束后，日本人很可能已经猜到了他的身份。

    当然，这里指的是日本人可能猜到赵轩是军统的人。

    即便如此，这也让峡公感到十分担忧。

    对于这位由自己亲手发掘并培养的革命同志，峡公自然不愿看到他遭遇任何不测，他的安危牵动着延安的心。

    继续往下阅读密电，峡公的瞳孔骤然一缩。

    不得不说，赵轩的胆识实在超乎寻常。明明知道自己很可能已经暴露，但他依然选择继续留在魔都。

    他给出的理由十分简单：眼下正是情报工作的关键时期，他经营的网络和掌握的渠道无人可以替代，此时撤离将前功尽弃，会给组织造成巨大损失。

    他请求组织相信他的判断和能力，允许他坚守岗位，同时会加倍小心，采取更严密的掩护措施。

    日本人需要他在魔都主持经济建设，即便知晓了他的真实身份，短期内也绝不会轻易动他，毕竟一个稳定而繁荣的魔都，对于维持占领区的秩序、保障物资流通至关重要。

    当然，在这种微妙的平衡下，赵轩也将自己继续潜伏所要面临的严峻困难，向峡公阐述得一清二楚。

    在后续的潜伏工作中，赵轩冷静地分析道，日本人不可能再让他接触到任何核心机密，这必然导致他能获取的情报变得极为有限，价值也会大打折扣。

    对此，峡公倒并不怎么在意。

    因为只要有赵轩在魔都，当地地下党的许多行动，无论是人员转移、物资筹措还是情报传递。

    有赵轩在，都能得到高效而隐蔽的掩护，这本身就是一种难以替代的战略价值。

    况且，赵轩本就是智囊型的人才，有他在魔都坐镇，一旦地下党的同志们遇到突发状况或棘手难题，至少还能找到一个可以商量对策、提供思路的人。

    看着密电中赵轩对接下来的工作所进行的周密安排与冷静分析，峡公的眉头渐渐舒展开来，但眼神中的忧虑却并未完全散去。

    想到这位同志即将面对的漫长黑夜与独自坚守，峡公微微叹了口气，随后打开电台，给远在魔都的赵轩发去了回电。

    魔都，山阴路18号。

    渡边杏子看着应邀而来的岩井央川，神色显得有些疲惫，眼底深处还残留着一丝不易察觉的哀恸与决绝。

    “杏子小姐，你这边的情况我都听说了，还请节哀。”

    岩井央川语气平淡地开了口，话语中听不出太多情绪。

    渡边杏子自嘲地笑了笑，没有接话。

    京极见和神乐仁太的死，岂是一句轻飘飘的节哀就能让她彻底放下的？

    京极见是她手下最得力的干将，是她最锋利、最信赖的刀。

    而神乐仁太，更是自幼陪伴在她身边的护道人，两人之间的情分早已超越了寻常的主仆。

    如今，这两人先后殒命，如同硬生生折去了她的左膀右臂。

    悲痛与愤怒交织之下，她现在只想做一件事：出山。

    她要重新掌控一个全新的、更强大的情报机构，将魔都的地下党和军统势力，一网打尽，以血还血，用敌人的鲜血来祭奠逝去的同伴。

    “岩井桑，”

    渡边杏子收敛了笑意，目光变得锐利如刀：

    “大家都是聪明人，多余的话就不必说了。”

 第671章 合谋 

    “如今，因为西蒙和马歇尔的死，内阁的问责文书很快就会下达。”

    “除了已经元气大伤的梅机关，负责保护这两位要员的原机关与东条公馆，同样无法幸免，必将受到严厉追究。”

    岩井央川微微眯起了眼睛，身体不自觉地前倾了几分，显露出浓厚的兴趣：

    “杏子小姐，你的意思是……打算趁此机会，收编原机关和东条公馆？”

    渡边杏子闻言，嗤笑一声：

    “呵！东条公馆？算了吧，就让东条英雄继续去折腾他那套。”

    “我真正想要的，只有原机关。”

    “当然，梅机关也在我的考虑范围之内，毕竟瘦死的骆驼比马大，梅花堂那边，还是沉淀了不少优秀人才的。”

    岩井央川微微颔首，脸上露出恰到好处的疑惑：

    “如果是这样的话，杏子小姐，我不太明白你特意找我前来的原因？以渡边家族的能量，运作此事似乎并非难事。”

    渡边杏子无语地看着岩井央川，这老小子还在跟自己打马虎眼，揣着明白装糊涂。

    看来，不拿出点实实在在的好处，他是不会松口表态的。

    不过，在亮出筹码之前，渡边杏子自然也要好好地跟他要价还价一番。

    她不再言语，只是悠悠地提起茶壶，为岩井央川面前的茶杯续上清茶，做了一个请的手势。

    待岩井央川端起茶杯，抿了一口之后，她才面色一肃，缓缓开口：

    “岩井桑，一旦内阁的正式责令下达，原机关和东条公馆的处境将会雪上加霜，尤其是土肥圆之前的一系列行为……说到底，他现在基本上已经绑死在了东条首相的战车上。”

    “但是，你我都心知肚明，东条首相如今的重心，并不在龙国这片泥潭。”

    她顿了顿，观察着岩井央川的反应，继续道：

    “此次西蒙前来，最主要的目的，是与我们商谈出兵事宜。”

    “可即便西蒙没死，你认为，以帝国如今的状况，关东军还会选择北上进攻苏联吗？”

    岩井央川没有立刻回答，而是摩挲着下巴，陷入了沉思。

    纳粹德国已经在欧洲点燃战火，他们的意图很明确：希望盟国日本能从东方进攻苏联，迫使苏联陷入两线作战的窘境，从而大大减轻德军在欧洲的压力。

    然而，正如渡边杏子所言，帝国目前同样支撑不起双线作战的重负。

    龙国战场早已进入僵持阶段，对方以空间换时间的战略，恰恰击中了帝国战线过长、资源不足的软肋。

    战争若再这样拖下去，最迟明年底，帝国的战争机器恐怕就将面临油尽灯枯的境地。

    帝国的石油储备正以惊人的速度消耗，很可能在不久的将来彻底枯竭。

    到那时，所有依赖燃油的坦克、军舰、飞机都将成为一堆动弹不得的废铁，莫说主动进攻苏联，恐怕连在龙国战场上维持现有的战线都难以做到。

    届时，对方必将抓住时机展开全面反攻。

    所以，无论西蒙最终是生是死，东条首相都不可能真正应允对苏出兵。

    最直接的证据便是：尽管日苏之间那份互不侵犯条约在某些时刻形同废纸，但自德国发动巴巴罗萨行动、全力猛攻苏联以来。

    关东军除了在宣传上口号喊得震天响，实际军事行动却始终按兵不动，丝毫没有北上配合德军、形成东西夹击之势的迹象。

    这其中，若没有东条首相在背后的暗中授意或默许，军内那些激进的北进派将领怎么可能按捺得住？

    当然，或许他们也还清晰记得，昭和十四年诺门罕一役中，关东军被苏联人狠狠教训过的那一记大逼兜，那份惨痛的记忆至今仍在隐隐作痛。

    归根结底，帝国对于同盟协议的态度，向来是于己有利则顺势而行，于己不利则能拖则拖。

    更何况，东条首相的意图已经相当明显，他的目光早已投向了掌控海上石油运输的命脉。

    而这条命脉，如今大部分正牢牢攥在美国人手里。

    接下来局势会如何发展？

    渡边杏子不敢再深想下去。

    岩井央川思忖既定，微微抬起头，看向对面正襟危坐的渡边杏子：

    “杏子小姐的分析或许不无道理，可那又如何？”

    “你若想趁此良机收编原机关乃至梅机关，以渡边家族的实力与背景，似乎……也并非那么困难吧？”

    渡边杏子冷笑一声，眼神骤然变得冰冷，嘴角却勾起一丝笑意：

    “岩井桑，何必明知故问呢？”

    “此次负责接应西蒙前往东京的人，出自我渡边家族，正是我的兄长渡边城野。”

    “但糟糕的是，这件事他彻底办砸了，不仅未能顺利完成接应任务，还留下了一个难以收拾的烂摊子。”

    “而渡边家族一直以来所主张的，都是迁徙与深殖之策，旨在将已经掌控的龙国土地彻底同化，使之成为帝国稳固的后方与资源支撑。”

    “然而，因为这次重大失误，家族必然要为此付出沉重的代价。”

    “以东条首相为首的内阁大臣们，又怎会放过这样好的机会？他们必定会借题发挥，趁机打压渡边一系的势力。”

    “所以接下来，帝国的战略重心就会不可逆转地向太平洋方向转移。”

    “而我们这些被留在远东的人，便只剩下抱团取暖这一条路可走。”

    “岩井桑，这唯一的机会，你难道不想牢牢抓住吗？”

    魔都确实是个好地方，繁华、便利，处处充斥着现代都市的气息，岩井央川也想在这里好好享受，安稳度日。

    但这一切的前提是，那些神出鬼没的反日分子能够彻底消停下来，不再构成威胁。

    然而显而易见，这不过是绝对不可能实现的奢望。

    倘若帝国的重心真的转移至太平洋，那么留守在龙国土地上的军队，无论是规模还是后续支援，都必然要大打折扣。

    到那时，龙国境内反日势力的反扑只会更加猛烈，更加无所顾忌。

    魔都虽处大后方，可依旧无法幸免于难，动荡与袭击只会随之加剧。

    一旦失去了足够的兵力震慑，那些反日分子的活动只会愈发猖獗，愈发频繁，甚至可能蔓延至每一个角落。

    想到此处，岩井央川深吸了一口气，沉声问道：

    “杏子小姐，所以，你是打算在帝国确定最终战略计划之前，抢先一步扫清魔都内部的隐患，之后安安稳稳地继续做你的会长，再狠狠地赚上一笔？”

    渡边杏子笑眯眯地看着岩井央川，轻轻摇头：

    “岩井桑，不止是扫清内部的隐患。更重要的是，借此获取帝国更多的资源倾斜与政策支持。”

    岩井央川像看傻子一样看着渡边杏子，语气中带着不解与质疑：

    “杏子小姐，恕我冒昧地问一句，一旦帝国的重心偏向太平洋，你认为，帝国还会将宝贵的资源倾斜到龙国这片土地上来吗？”

    渡边杏子却露出一副众人皆醉我独醒的神色，笑吟吟地看向岩井央川，缓缓说道：

    “如果魔都能够出现一个足以威慑所有反日分子的机构，让他们不敢在魔都地界上肆无忌惮地活动。”

    “那么你认为，帝国一些无法在海上或国内顺利执行的任务，是会交给那些局势不稳、危机四伏的地方，还是一个相对稳定、且具备强大情报与行动能力的地方？”

    岩井央川被渡边杏子这番话弄得有些发懵，一时未能完全理解其中的深意与谋划。

    渡边杏子也没再继续卖关子，她从茶几下取出一份文件，递到了岩井央川面前：

    “看完这个，岩井桑你就明白了。”

    岩井央川带着几分困惑，伸手接过了那份文件。

    然而，就在他刚刚翻开封面，目光触及标题的瞬间，他的瞳孔便不受控制地骤然紧缩，紧接着双目圆瞪，猛地抬起头，用一种混杂着震惊与怀疑的眼神死死盯住渡边杏子，声音都因激动而微微发颤：

    “这……这上面写的，都是真的？”

    渡边杏子嘴角扬起一抹胸有成竹的微笑，语气笃定而充满诱惑力：

    “当然！只要我们能携手，不折不扣地完成我此前所陈述的全部条件与步骤，那么这份文件所承诺的一切，就都会变成现实！”

    岩井央川闻言，下意识地倒吸了一口凉气，仿佛要将翻涌的心绪强行压下。

    他啪地一声合上了文件，紧紧攥在手中，闭目沉默了许久，才让剧烈的心跳稍稍平复。

    当他再次睁开眼时，脸上已换上了一副前所未有的严肃神情，目光灼灼地看向渡边杏子：

    “好！如果这确有可能，那么事不宜迟。我们可以立即以我的岩井公馆为行动基地与核心，抢在相关正式命令或风声下达之前，以迅雷不及掩耳之势，完成对原机关和梅机关的整合与收编。”

    “目前的梅机关，自影佐祯昭离去后，一直处于群龙无首的涣散状态。”

    “我相信，土肥圆将军此刻也正急于为它寻找一个新的、稳固的依靠。”

    “因此，收编梅机关，阻力应当不会太大。”

    说到这里，岩井央川的话语却戛然而止，眉头微微蹙起，显露出内心深处的犹疑。

    他沉吟了片刻，最终还是决定将这份顾虑坦诚相告：

    “只是……”

    渡边杏子几乎在他停顿的瞬间，便已洞悉了他的担忧。她轻轻向前倾身，接口道：

    “岩井桑所担心的，是不是即便我们顺利整合了原机关和梅机关，但想要实现我所描绘的那种足以震慑整个华东地区、让反日势力闻风丧胆的宏大局面，我们现有及可预期的人手，依然会捉襟见肘，对吗？”

    岩井央川重重地点了点头，神情无比凝重。

    的确，要想达成渡边杏子所勾勒的蓝图，让每一个潜入魔都的反日分子都只能战战兢兢地潜伏，不敢轻举妄动。

    让周边地区的反日势力一提到魔都便心生忌惮，主动绕行。

    充足且绝对可靠的人力资源，无疑是所有计划得以实施的基石，也是最关键的一环。

    “关于这一点，岩井桑大可放心。”

    渡边杏子的语气依旧从容不迫，甚至带着几分运筹帷幄的自信：

    “您别忘了，如今在李士群实际掌控下的76号，经过这些年的经营，早已发展成一个机构臃肿、触角遍及各处的庞然大物，其中不乏可堪一用的狠角色与情报网络。”

    “更何况，”

    她略微压低了声音，眼中闪过一丝精光：

    “我手中，还掌握着青帮的力量。”

    ”这股盘根错节于市井之间的势力，在必要的时候，能提供我们官方渠道难以触及的信息与人手。”

    听到青帮二字，岩井央川一直紧绷的脸上终于冰消雪融，露出了豁然开朗而又志在必得的笑容：

    “嗦嘎！原来杏子小姐早已谋算周全，连这一步都考虑到了！”

    他挺直了腰板，先前所有的疑虑似乎都被这番话语一扫而空，取而代之的是一种即将大展拳脚的兴奋。

    他郑重地朝渡边杏子点了点头，声音恢复了沉稳与力量：

    “既然如此，杏子小姐，那就让我们精诚合作，共图大业，预祝我们，合作愉快！”

    日本东京，御前会议结束，内阁高层经过一番激烈争论与利益权衡，最终敲定了对原机关和东条公馆的严厉处罚决定。

    土肥圆因先前一系列失察与指挥失误，其仕途彻底蒙上厚重的阴影，政治生涯被判了死刑，这辈子都失去了再晋升的希望。

    东条英雄则因护送任务中出现的重大纰漏，导致所有对东条公馆的官方支持与资源拨付被一律削减九成，公馆的命脉被骤然掐断。

    而就在处罚决议正式下达之际，渡边杏子与岩井央川早已暗中联手，抓住这绝佳时机，以迅雷不及掩耳之势，将群龙无首、陷入混乱的原机关和梅机关尽数吞并整合，势力版图悄然重塑。

    至此，原先在魔都颇具影响力的几大机构中，仅存的东条公馆也已元气大伤，陷入半死不活、摇摇欲坠的窘迫状态。

 第672章 重组 

    整个东条公馆因经费骤然紧缩，东条英雄再也无力承担下属的津贴与日常开销，被迫大规模裁撤人手，昔日门庭若市的景象一去不返。

    从处罚责令正式下发后的半个月内，东条公馆的组织架构急剧萎缩，如今只剩下几个最基本的常备科室在勉强运转，每个科室仅维持最低限度的三人配置，冷冷清清。

    就连原本负责外勤、最为核心的行动科，也只剩下区区三人。

    在这种人员捉襟见肘、资源匮乏的情况下，东条公馆别说外出执行任务，就连维持机构内部的日常运转都已十分勉强，举步维艰。

    面对如此急转直下的局面，川岛云子心中欲哭无泪，充满了巨大的落差与失落。

    她原本以为，自己判出师门转投东条公馆，凭借东条英雄对她的倾慕与特殊关照，无论如何也能在此站稳脚跟，混得风生水起。

    没想到，仅仅因为一次关键任务的失利，她这个科长的职位就已变得有名无实，手中再无实权可用，前途一片黯淡。

    福州路的东条公馆内，东条英雄瘫坐在矮桌前，醉眼朦胧地拎着清酒瓶，一口接一口地灌着闷酒，口中不断骂骂咧咧，尽是愤懑与不甘，往日的锐气荡然无存。

    门外，千叶道木和川岛云子默默对视一眼，两人都对东条英雄如今这般颓丧消沉、一蹶不振的模样感到极度失望，心中最后一缕期待也熄灭了。

    他们暗暗摇了摇头，随后默契地转身，一前一后走到寂静无人的院子里，月光清冷地洒在青石板上。

    “千叶先生，再这样下去，东条公馆恐怕就彻底没救了，连苟延残喘都难。”

    川岛云子压低声音，语气中带着明显的焦虑与不安：

    “我听说，最近原机关和梅机关已经被整体裁撤，所有人员与资源都被一个神秘机构全盘收编，动作快得惊人。”

    她顿了顿，目光闪烁，试探性地问道：

    “您说，我们东条公馆会不会也是同样的下场？下一个就轮到我们了？”

    川岛云子表面上问的是东条公馆的命运，实则真正想探听的，是那个能迅速收编两大机关、搅动风云的神秘机构，究竟由谁在背后掌控，她好为自己谋条后路。

    千叶道木冷冷地瞥了川岛云子一眼，心中暗嗤这女人果然蛇蝎心肠，惯会见风使舵，毫无忠诚可言。

    当初东条英雄力排众议，执意将她提拔至高位，给予她莫大的信任与倚重。

    没想到，东条公馆刚陷入危机，大厦将倾，川岛云子就已开始盘算着另寻高枝了，真是凉薄至极。

    不过，千叶道木自己也正面临关键抉择：

    要么继续跟随东条英雄，在这条注定黯淡的路上走到黑，陪葬一切；

    要么，由自己来接手东条公馆这堆烂摊子，设法让它重现昔日的声势，哪怕只有一线希望。

    想到这里，千叶道木忽然觉得，如果川岛云子真的选择离开，对她本人或许是条出路，但对东条公馆而言，也未必是坏事，甚至可能是个转机。

    至少，她的离去会给东条英雄带来更沉重的打击，甚至可能让他就此彻底一蹶不振，失去最后的心气。

    到那时，自己便能名正言顺地逐步将东条公馆的实际权力过渡到手中，彻底掌控局面。

    思绪及此，千叶道木也开始认真推敲起来，脑中飞快盘算着魔都的势力格局。

    整个魔都，有谁能如此悄无声息、迅速利落地将原机关和梅机关这两大块硬骨头一并收编？

    甚至连76号那样背景复杂、难缠的角色，如今似乎也已唯这个神秘机构马首是瞻，不敢造次。

    很快，千叶道木心中便浮现出一个确切的答案——岩井公馆！

    只有他们才有这样的胃口与手腕。

    当然，千叶道木也清楚，仅凭岩井公馆自身的实力，绝无可能如此迅速地完成这样大规模、高难度的整合，必定阻力重重。

    所以这背后，必定还有一个背景深厚、能量巨大、能在更高层面协调各方的推手，在暗中运筹帷幄。

    而放眼整个魔都，千叶道木唯一能想到符合条件、有此通天能耐的人，就只有那位深居简出却影响力无远弗届的渡边杏子了！

    原来如此！

    这一切串联起来了！

    千叶道木心中豁然开朗，迷雾散尽，随后看向面色看似平静、眼底却藏着迫切与算计的川岛云子，缓缓说道，语气意味深长：

    “云子小姐，在魔都，能趁此机会一举收编梅机关和原机关的，绝不可能是什么凭空冒出来的新兴势力，根基不够。”

    “你也看到了，特高课那边至今几乎没什么大动作，一切日常事务仍是按部就班，未见任何异动，平静得反常。”

    “所以，可以肯定不是特高课出手，这股力量，来自更隐蔽、也更强大的地方。”

    不是特高课就好。

    这个念头让她紧绷的神经稍稍松弛了些许，随即，她眼睛微微一亮，仿佛捕捉到了一线希望，带着几分惊喜与试探追问道：

    “难道是……岩井公馆？”

    千叶道木嘴角勾起一抹意味深长的弧度，既不肯定也不否认，只是缓缓点了点头，用一种近乎陈述事实的口吻说道：

    “没错，放眼整个上海，也只有岩井公馆，才能拥有如此快速、精准的反应能力，同时还能稳稳镇住原机关和梅机关那帮骄横跋扈的家伙。”

    “不过，”

    他话锋一转，语气平缓下来，像在陈述一个显而易见的道理：

    “岩井公馆即便再强势，也应当不会对我们东条公馆直接动手。”

    “这背后的利害关节，想必以云子小姐的聪慧，早已想明白了。”

    川岛云子点了点头，她自然清楚其中的利害权衡。

    岩井央川即便正处在野心勃勃、扩张势力的风口上，也必须慎重考虑东条首相的态度与反应。

    东条英雄毕竟是首相之子，该给的面子和台阶，终究还是要留的。

    再者，东条公馆如今已是半死不活、江河日下，收编与否，实际意义并不大，反倒可能平添麻烦。

    想明白这些，川岛云子心中那点侥幸与期待便淡了下去，她轻轻叹了口气，语气里带着一丝不易察觉的无奈：

    “千叶先生，但愿一切真如您所说。”

    又寒暄客套了几句无关痛痒的话之后，川岛云子便向千叶道木道别，转身离去。

    千叶道木站在原地，一动未动，目光阴鸷地注视着川岛云子渐行渐远的背影，直到那身影彻底融入廊外的昏暗之中。

    这个女人，恐怕真的已经动了转投岩井公馆的心思。

    千叶道木冷冷一笑，眼中闪过一丝了然与讥诮，随即也转身，悄无声息地回了自己的住处。

    夜色渐深，东条公馆内一片死寂，只有风声偶尔掠过庭院。

    东条英雄从酒醉中悠悠醒来，头脑仍有些昏沉滞重。

    他刚一睁开迷蒙的双眼，便瞧见川岛云子正安静地跪坐在矮桌的一侧，身影在昏黄油灯的光晕下显得格外柔和静谧。

    “云子，你怎么来了？”

    东条英雄有些意外，随即心中涌起一阵混杂着惊喜与依赖的激动。

    川岛云子面带温婉的微笑，将手边早已备好、尚存余温的一碗醒酒汤轻轻往他那边推了推，柔声说道：

    “东条君，先喝了这碗汤吧，喝了会好受些。”

    东条英雄心中感动至极，端过汤碗便一饮而尽，温热的液体滑入喉中，似乎真的驱散了些许不适。

    他放下碗，目光灼灼地看向川岛云子，语气中满是孩子般的依赖与确信：

    “云子，我就知道，这世上只有你才是最关心我的人！”

    川岛云子闻言，只是抿嘴笑了笑，那笑容温柔却未达眼底，并未接话。

    随即，她脸上那层温柔的笑意渐渐敛去，如同潮水退去露出礁石，转而浮现出一片浓浓的、化不开的惆怅。

    注意到她神色的变化，东条英雄顿时着急起来，连忙探身向前，急切问道：

    “云子，你这是怎么了？是不是出了什么事？”

    川岛云子轻轻叹了口气，那叹息声轻得像一片羽毛，却沉甸甸地落在东条英雄心上。

    她抬起一双美眸望向他，眼中已然泛起盈盈泪光，声音也带上了细微的颤抖：

    “东条君……我恐怕，不能再继续留在东条公馆了。”

    东条英雄一听，顿时如遭雷击，急火攻心，下意识一把紧紧抓住川岛云子的手，追问道：

    “为什么？到底是怎么回事？是谁逼你？你说出来！”

    川岛云子泫然欲泣，声音带着哽咽与无奈：

    “这是我家族的决定……他们已与岩井家族达成了合作，我没有反抗的余地，只能听从安排，不日便要前往岩井公馆任职了。”

    东条英雄面色骤然变得狰狞，愤怒与不甘瞬间冲上头顶，几乎要脱口吼出——什么家族决定，有他东条英雄在，谁敢强行带走云子？

    可话到嘴边，他又猛地想起父亲严厉的责令，以及御前会议上对自己作出的处罚，那满腔的怒火与自以为是的豪情，瞬间被冰冷残酷的现实浇灭，只剩下一片彻头彻尾的无力与颓唐。

    他张了张嘴，喉咙里像是堵了团棉花，终究什么也没能说出来。

    看着眼前颓丧无比、失魂落魄的东条英雄，川岛云子反手轻轻握住他的手，指尖微凉，语气却放得愈发柔和，带着安慰与诀别的意味：

    “东条君，在东条公馆的这些日子，是我最开心、最难忘的时光……我会永远记得的。”

    “今后无论我去了哪里，都绝不会忘记你，东条君！”

    东条英雄木讷地点了点头，心中虽因她这番话而感动万分，暖流与刺痛交织，却也同时对川岛家族生出了极深的恨意。

    他们就这样，将他视若白月光、唯一慰藉的人，从自己身边生生夺走了。

    他知道自己眼下的落魄处境，更不愿或者说不敢耽误川岛云子看似更好的前程。

    最终，他一句挽留的话都没能说出口，只是沉默地、缓缓地松开了手，仿佛也松开了某种抓不住的希望。

    深夜时分，万籁俱寂，川岛云子悄然离开了东条公馆，没有惊动太多人。

    千叶道木隐在庭院深处假山的阴影之中，目送着她离去的背影，脸上浮现出连连的、毫不掩饰的冷笑。

    直到川岛云子的身影彻底消失在公馆大门外的夜色里，他才转过身，不紧不慢地朝东条英雄所在的房间走去。

    推门而入，只见东条英雄又已拿起了酒瓶，正颓然独饮，眼神空洞。

    千叶道木眼中掠过一丝难以察觉的鄙夷，语气却装得极为恳切与关怀：

    “机关长，您不能再这样消沉下去了。”

    “东条公馆需要您振作起来，带领我们重现昔日的辉煌。”

    东条英雄自嘲地笑了笑，笑声干涩，喃喃道，更像是在质问自己：

    “重现辉煌？东条公馆……何曾真正辉煌过？”

    接连几次任务失利，早已让东条公馆沦为各方笑柄，如今更是……业界的笑柄，这话听在他耳中，只觉无比刺耳，充满了讽刺的意味。

    “机关长……”

    千叶道木还想再劝几句，试图挽回些什么，东条英雄却只是无力地摆了摆手，神色颓丧地打断了他：

    “千叶先生，不必多言了。”

    “从今日起，公馆的一切大小事务，就都交由你代为处理吧。”

    “我……实在是累了，想一个人静静。”

    虽然这句话正是千叶道木一直以来暗中等待的时机，可真当东条英雄亲口说出，他心底对这位扶不上墙的废物机关长，也彻底失去了最后一点残存的耐心与期望。

    他立刻深深躬身，语气恭敬却透着疏离地应道：

    “嗨伊！请机关长放心休养，我必定竭尽全力，鞠躬尽瘁，绝不会让东条公馆的威名就此没落。”

    凌晨三点，岩井公馆内万籁俱寂，唯有岩井央川的房间灯火未熄。

    川岛云子轻咬着红唇，仿佛下定了某种决心，她慢慢褪去了身上的精致和服，露出莹白如玉的肩颈与锁骨。

 第673章 叛变 

    她赤足走到岩井央川面前，微微垂首，声音低柔却带着决绝的恳求道：

    “领事长，求您垂怜……也求您，给云子一次机会，一次真正为您效力的机会。”

    岩井央川的目光不由自主地被她吸引，喉结滚动，咽了咽口水。

    他不得不承认，眼前的川岛云子的确是个风姿绰约、不可多得的尤物。

    他深深吸了口气，压下心头的悸动，脸上露出玩味而探究的笑容：

    “云子小姐这话从何说起？我记得，你不是正与东条英雄谈恋爱吗？怎么会突然深夜来访，做出这样的决定？”

    川岛云子闻言，眼中闪过一丝毫不掩饰的嫌弃与厌恶，她冷哼了一声，语气轻蔑：

    “领事长，请您别再提那个废物了。我与他之间的相处，不过是形势所迫，虚与委蛇罢了。”

    “至于恋爱……那时我人在东条公馆任职，自然是机关长说什么便是什么，我一个小小的职员，哪有反抗的资格和余地？”

    “不过，”

    她抬起眼，目光恳切地望向岩井央川：

    “请您务必相信，我虽身不由己，却始终洁身自好，从未让东条英雄碰过我的身子分毫！”

    说罢，她亦步亦趋，姿态柔媚却坚定地，缓缓走向坐在沙发上的岩井央川。

    翌日，岩井央川便带着焕然一新的川岛云子，出席了重组后岩井公馆的第一次扩大会议。

    跟着岩井央川步入那间气氛肃穆的会议室大门，川岛云子惊愕地发现，会议桌前后两个主位之中，属于岩井央川的座位之旁，另一个主位已然有人安然落座，姿态从容。

    “岩井桑，你来晚了。”

    说话之人声音清冷，正是渡边杏子。

    不过，她说这话时，目光却并未看向岩井央川，而是径直落在了紧随其后的川岛云子身上。

    只是淡淡一眼，渡边杏子心中便已了然，明白了这是怎么一回事。

    岩井央川脸上闪过一丝讪讪之色，他指了指不远处一个靠边的位置，示意川岛云子过去坐下，自己则走到另一侧的主位落座，这才笑着回应道：

    “杏子小姐，实在是不好意思，昨晚太过劳累，起晚了，有些耽搁。”

    “不过既然大家都到齐了，那今天这次重要的会议，就即刻开始吧。”

    渡边杏子似笑非笑地瞥了岩井央川一眼，那目光意味深长，随后她便转向身边的村野正木，语气平淡却带着不容置疑的权威：

    “既然如此，正木，就由你向诸位说明一下岩井公馆重组后的最新架构与规划吧。”

    村野正木闻言，立刻站起身，朝着在座的众人微微鞠躬，然后拿起手边早已准备好的一则文件，清了清嗓子，开始宣读：

    “两位长官，诸位同僚，多余客套的话，卑职就不赘述了。”

    “根据上峰指令与内部决议，重组之后的岩井公馆，将分设领事长与机关长两个最高职位，相互协作，亦相互制衡。”

    “领事长一职，依旧由岩井将军执掌，主要负责公馆的财务审批、人事调动、后勤补给等核心事务，并对重大决议拥有一票否决权。”

    “机关长一职，则由渡边夫人担任，主要负责新设立的行动科、情报科、电讯科的具体领导与日常工作，同样对所属领域拥有一票否决权。”

    “原76号特务机构，将作为岩井公馆的重要附属部门，协助公馆开展各类情报工作、执行各类特殊任务，主要针对潜伏在魔都的地下党、军统以及所有反日分子。”

    “原76号主任丁墨群，因其过往功绩与能力，特升任为岩井公馆特务司司长，同时继续兼任76号特务主任一职。”

    听到这里，会议室中，坐在中间位置、穿着一身笔挺黑色西装、手中拄着一根精致绅士杖的丁墨群，脸上顿时堆满了笑容，他缓缓站起身，冲着主席台和四周的同僚微微鞠躬，声音洪亮地说道：

    “感谢领事长与机关长的信任与提拔，卑职丁墨群，必将克忠职守，尽心竭力，为帝国，为公馆，尽职尽责，万死不辞！”

    岩井央川和渡边杏子对视一眼，对于这项重要任命，两人都微微颔首，没有提出任何异议。

    这显然是渡边杏子一方的安排，岩井央川自然要给她这个面子，毕竟在接下来的许多事务上，他也需要渡边杏子及其背后力量在某些关键方面给予支持。

    村野正木见岩井央川没有反对，心中暗暗松了口气，随后继续看着手中的文件，念道：

    “原梅机关机关长土肥圆，调任岩井公馆情报科科长；原梅机关的酒井美智子，调任情报科副科长，协助土肥圆工作。”

    “原梅机关的岸谷彻，调任行动科副科长。”

    “原梅机关副机关长佐佐木，调任行动科科长，负责统筹所有行动事宜。”

    “岩井公馆对外办公室主任山雄循，调任电讯科副科长。”

    “而电讯科科长一职，”

    村野正木顿了顿，扫视一圈众人后继续道：

    “则由我本人暂时担任。”

    这一系列关键的人事任命说完后，村野正木合上文件，目光恭敬地看向了坐在主位的岩井央川，等待他的最终确认与补充。

    此时，坐在角落的川岛云子，也一脸急切与期盼地望向他，眼神中充满了渴望。

    岩井央川抿着嘴，手指在光滑的桌面上轻轻敲击着，故作姿态地沉吟了一会，这才沉声说道：

    “关于行动科副科长由岸谷彻担任一事，我并无异议，只是这科长的位置……恕我直言，佐佐木君恐怕并不适合。”

    “依我之见，佐佐木的性格与才能，或许更契合人事主任这个需要细致与权衡的职务。”

    言罢，岩井央川的目光便转向了坐在会议桌左侧、靠近渡边杏子方向的佐佐木。

    佐佐木闻言，心中暗自松了口气。

    说实话，他内心深处也并不希望自己被调往行动科。

    原因无他，只因那个位置实在太过凶险。

    若放在从前，佐佐木或许还会渴望掌握这样的实权。

    然而，就连影佐那样厉害的人物都已遭遇不测，佐佐木并不认为自己能比影佐更强。

    在行动科，说不定哪次外出执行任务，自己也会步其后尘。

    相比之下，人事主任这个职位，倘若人事任免权并非由岩井央川一手独揽，那无疑是个既有实权又油水丰厚的差事。

    即便如今人事主任的职权仍需岩井央川最终拍板，对佐佐木而言，也已是求之不得的安排了。

    他连忙站起身来，朝着岩井央川微微鞠躬，语气恳切地应道：

    “嗨伊！卑职也认为，人事主任这个位置，确实更能发挥我的长处。”

    渡边杏子淡淡地瞥了佐佐木一眼，并未多言。

    她心中明了，以佐佐木目前的胆识与状态，确实已不再适合担任行动科科长这一要职。

    况且，岩井央川此举的意图十分明显，无非是想为川岛云子争取一个掌握实权的职位。

    岩井公馆的重组方才尘埃落定，渡边杏子并不愿在这个敏感时刻与岩井央川发生正面冲突。

    见渡边杏子微微颔首表示默许，村野正木立刻会意，抬手将行动科科长人选一栏中佐佐木的名字涂去，随后望向岩井央川，恭敬地问道：

    “领事长，既然佐佐木君不适合这个位置，那您认为，谁能够胜任行动科科长一职呢？”

    岩井央川嘴角浮现出一丝不易察觉的笑意，抬手示意川岛云子所在的方向，朗声说道：

    “川岛云子，相信在座各位对她都不陌生。而且，土肥圆君，”

    他将目光转向一旁面色沉郁的土肥圆：

    “你对川岛云子应该极为熟悉，以她的能力与过往的表现，足以胜任这个位置吧？”

    土肥圆内心对川岛云子毫无好感，自她背弃师门那一刻起，他便已当作从未有过这个学生。

    然而此刻，面对岩井央川当众的询问，即便是一向位高权重、心高气傲的土肥圆，也不得不低下头，以恭敬的姿态应道：

    “嗨！”

    他略作停顿，仿佛在权衡措辞，继而补充道：

    “川岛云子的能力与过往所立的功绩，确实足以胜任行动科科长的职务，对此，我没有异议。”

    岩井央川闻言，脸上露出了满意的神色，他微微颔首，随即将目光转向了一旁的渡边杏子，语气温和地询问道：

    “杏子小姐，对于这个安排，你觉得如何呢？”

    渡边杏子嘴角噙着一抹戏谑而了然的浅笑，意味深长地瞥了神情紧绷的川岛云子一眼，最终也点了点头，语气轻描淡写地回道：

    “既然岩井桑认为可行，那便如此定下吧。”

    听到两位上司的明确认可，川岛云子难掩内心的激动，她立刻从座位上站起身来，朝着岩井央川和渡边杏子等人深深鞠了一躬，声音因兴奋与感激而略显颤抖：

    “多谢领事长和机关长的信任！卑职必定恪尽职守，竭尽全力，为帝国的事业做出更多贡献，绝不辜负二位的期望！”

    一场关乎岩井公馆重组后核心权力与关键职位分配的成果瓜分会，就这样在表面平和、实则暗流涌动的气氛中迅速落下了帷幕。

    丁墨群脸上带着难以抑制的舒畅笑容，步履轻快地离开了岩井公馆。

    可以说，这次会议的结果，是他近期以来最为满意的一次。

    曾几何时，土肥圆在他面前还是高高在上、难以攀附的存在，如今经过这番职权调整，两人至少在明面上已经算是平起平坐。

    更让丁墨群暗自得意的是，在某些特定领域与事务上，他甚至拥有了可以指挥土肥圆行动的权力。

    再加上重组后的岩井公馆，整合了各方精锐力量，实力比以往更为雄厚。

    丁墨群走在回去的路上，心中不禁反复盘算，自己这次，或许是真的抱住了一条前所未有的粗壮大腿，未来的仕途与前景，似乎骤然变得一片光明。

    与此同时，魔都，汪伪政权办公大楼内，司法部部长办公室。

    赵轩面色凝重地放下了手中的电话听筒，眉宇间笼罩着一层化不开的阴郁与深思。

    岩井公馆的重组会议刚刚落幕，赵轩通过内部隐秘渠道，几乎在第一时间就知晓了会议最终敲定的各项关键职务安排。

    对于赵轩而言，岩井公馆内部具体增设了哪些科室、任命了哪些科长，他并不十分在意。

    然而，机关长一职最终由渡边杏子出任这个确切消息，却着实让他感到了深深的惊讶与一阵莫名的不安。

    渡边杏子这次的复出行动筹划得极为隐秘，连蓝泽惠子都未曾察觉分毫，整个过程滴水不漏，仿佛从未有过任何预兆。

    如今木已成舟，尘埃落定，这位一度蛰伏的狠人再度出山，执掌要害部门，这个消息如同一颗投入平静湖面的巨石，在赵轩的心湖中激起了千层浪。

    他心头仿佛被压上了一块巨石，沉甸甸的，随之而来的是挥之不去的、厚重的阴霾。

    没有人比赵轩更了解渡边杏子，也没有人比他更清楚这位女士的可怕之处。

    她的心思缜密如发，行事狠辣果决，为达目的往往不择手段。

    过往那些交锋与暗处的较量，此刻都化作清晰的警示，在他脑海中反复回响。

    赵轩缓缓靠向椅背，目光投向窗外阴沉的天空，那铅灰色的云层仿佛正映照着他此刻的心境。

    他意识到，随着渡边杏子的上任，魔都这片本就危机四伏、暗流涌动的谍战战场，形势将变得更加严峻复杂，空气中弥漫的硝烟味似乎也更浓了。

    无论是活跃于此的军统人员，还是行事更为隐蔽、如履薄冰的地下党同志们，这一次，恐怕真的要迎来最为严苛、也最为危险的挑战了。

    看来，京极见和神乐仁太的接连死亡，确实极大地刺激了渡边杏子，像两根尖锐的刺，深深扎入了她的神经。

    这促使她下定决心，不再满足于幕后运筹，而是以更直接、更强硬、更具压迫感的姿态重返一线，意图重塑局面。

 第674章 英雄 

    坐在办公桌前沉思了片刻，赵轩重新坐直身体，脸上的凝重之色未减分毫。

    他伸出手，再次抓起了桌上那部黑色的电话，手指熟练而沉稳地拨通了一个铭记于心的号码。

    听筒里的振铃声响了几下，很快便被接起。

    不等赵轩开口，电话那头便传来了一个清脆悦耳、但此刻明显带着些许急切与关切的女声：

    “阿轩，有什么事吗？”

    正是蓝泽惠子的声音。

    赵轩微微吸了一口气，胸腔起伏间努力平复着翻涌的思绪，他让自己的语气听起来尽量平和如常，对着话筒低声说道：

    “惠子，关于岩井公馆重组的事情……你听说了吗？渡边夫人，她担任了公馆的机关长。”

    电话那头的蓝泽惠子显然对这个消息毫无准备，她的声音瞬间拔高，充满了难以置信的惊愕：

    “什么？母亲去岩井公馆担任机关长？”

    “这……这怎么可能！我一点消息都没有听到！”

    赵轩微微吸了口气，果然如此，连蓝泽惠子，渡边都没有提前透露一丁点消息。

    蓝泽惠子心中充满了困惑与不解，这份疑惑如同藤蔓般在她心头悄然蔓延。

    在她看来，即便渡边杏子想要重新找些事情来做，最直接、最合理的选择也应当是重返她所熟悉的特高课。

    然而，根据赵轩透露的信息，渡边杏子不仅选择加入了与特高课体系不同的岩井公馆，还煞费苦心地说服了岩井央川，特意为她设立了一个机关长的职位。

    这背后的动机究竟是什么？

    是出于某种深远的考量，还是仅仅是一时兴起的任性之举？

    蓝泽惠子忍不住对着电话问道：“阿轩，母亲为什么要这么做？”

    电话另一端的赵轩听到这个问题，一时也不知该如何回应，听筒里传来短暂的沉默。

    难道要直说，因为渡边杏子很可能已经猜到了他是军统的人？

    而且，渡边杏子眼下似乎已没有什么能够有效反制他的手段了。

    这显然是不能说出口的真相。

    他这次打电话给蓝泽惠子，除了告知她渡边杏子的最新动向，更重要的目的，其实是希望蓝泽惠子能提前有个心理准备，为将来可能发生的变故筑起一道心防。

    对于日本人，赵轩向来是毫无怜悯之心的，立场与原则从未动摇。

    可偏偏是蓝泽惠子，这个与他有着复杂羁绊的女子，让他心中生出了一丝难以言喻的恻隐与不忍。

    至少，到了最后关头，赵轩不希望由自己亲口向她坦白军统的身份，那场面未免太过残酷。

    不如就让蓝泽惠子自己慢慢察觉吧，让时间与线索去揭开真相，等到真相大白的那一天，即便立场对立、不得不动手，彼此或许也能更干脆利落一些，少些无谓的纠葛与痛苦。

    “惠子，你还记得不久前，针对西蒙和马歇尔的护送任务吗？”

    赵轩没有直接回答她的疑问，而是将话题引向了另一件看似不相关的事，试图用迂回的方式传递信息。

    蓝泽惠子闻言微微一怔，握着听筒的手不自觉地用力收紧，一个令她不安的猜测浮上心头，可开口的时候，她却又话锋一转：

    “阿轩，你的意思是……母亲已经不信任我们特高课了？”

    赵轩的提醒点到为止，以蓝泽惠子的聪慧，理应能领会到这一层含义。

    他原本想暗示的是，渡边杏子是因为不信任他赵轩本人，进而连带着对整个特高课都产生了疑虑。

    可没想到，蓝泽惠子理解的方向却出现了微妙的偏差。

    她竟认为渡边是因为对特高课这个机构本身产生了不信任，才在复出后选择加入了体系之外的岩井公馆。

    “我明白了，阿轩。”

    蓝泽惠子的声音低沉了下去，带着一种接受了现实的疲惫感：

    “这种事……确实会让人不得不提起戒心。”

    “毕竟，当时整个魔都的嫡系情报机构，除了我们特高课，几乎都参与了那次护送任务。”

    “而最终，任务不仅失败，还给帝国带来了重大的损失和后续的麻烦。”

    “所有参与的情报机构都因此受到了内阁的严厉处罚，唯独我们特高课，仿佛置身事外，什么都没做，却阴差阳错地成了魔都情报机关中地位最稳固、损失最小的那一个，甚至隐隐有了龙头之势。”

    一直以来，原机关和梅机关都在与特高课激烈争夺龙头老大的位置，明争暗斗从未停歇。

    即便是后来建立的东条公馆，也有意无意地加入这场角逐，试图分一杯羹。

    那次护送任务，本是他们借此立功、实现跨越、稳固甚至提升地位的关键一步。

    可惜事与愿违，他们非但没能迈出那一步，反而将自己弄得元气大伤，梅机关更是连机关长都搭了进去，可谓损失惨重。

    “既然母亲暂时不信任我们，那就让她在外面散散心吧。”

    蓝泽惠子语气中带着一丝无奈与宽容，仿佛在安抚一个闹别扭的家人：

    “毕竟，神乐叔叔的死，还有京极见的死，对母亲的打击确实太大了，她需要时间和空间去平复。”

    “等她心情平复一些，自然会想明白，只有我们，才是最值得她信任、最能给她支持的自己人。”

    两人又聊了好一会儿，才各自挂断了电话。赵轩靠坐在办公椅上，仰头望着素白的天花板，心中不禁泛起一丝荒谬与无力感。

    自己打这通电话的本意，是想让蓝泽惠子意识到特高课内部很可能潜伏着军统特工，从而对她有所警示，让她提高警惕。

    怎么聊到最后，蓝泽惠子竟理解成渡边杏子只是因为心情不佳、受了打击而在耍大小姐脾气了？

    这完全偏离了他预设的方向和想要传达的警示。

    赵轩摇了摇头，将心中杂乱的思绪暂时压下。

    无论如何，既然渡边杏子已经出招，选择了新的阵营并获得了实权，那么接下来，他必须打足十二分精神来应对这个更复杂、更危险的局面。

    毕竟，如今的渡边手下可谓兵强马壮，单是一个老谋深算的土肥圆就极难对付，更何况还加上了渡边这尊心思深沉、行动力极强的真神。

    看来，幽灵小组那边的渗透行动必须加快了，务必要在今年年底之前，成功渗透到76号的各个关键岗位上，才能在未来可能的对抗中多一分胜算。

    与此同时，在魔都吴淞路的特高课内。

    与赵轩通完电话后，蓝泽惠子面色怅然，眼眶微微泛红，仿佛强忍着某种情绪。

    她独自坐在宽大的办公桌前，一只手仍无意识地握着已经没了声音的电话听筒，另一只手则轻轻按在冰冷的电话架上，久久没有松开，仿佛这通电话抽走了她不少气力。

    “阿轩，你为什么要跟我说这些呢？”

    她低声自语，声音里带着一丝不易察觉的苦涩与迷茫，在空荡的办公室里轻轻回荡：

    “就让我什么都不知道，继续这样下去，不好吗？”

    此刻的蓝泽惠子只觉得内心被一股巨大的痛苦紧紧缠绕，几乎令她窒息。

    她已经完全明白了赵轩打来这通电话的深意——赵轩的暗示已经足够清晰，渡边杏子之所以要另起炉灶，根源就在于不信任他赵轩本人。

    而不信任的原因是什么？

    无非就是赵轩那层隐秘的身份背景：他要么是军统的人，要么就是地下党。

    可是，现在即便知道了真相又能如何？

    蓝泽惠子不由地向自己发问。

    即便此刻确凿地知晓了赵轩的真实身份，她真的能狠下心来对他动手吗？

    且不说自己面对赵轩时根本下不了手，就算能狠得下心肠，考虑到赵轩如今在魔都盘根错节的影响力与地位，也绝不可能采取任何明面上的行动。

    除非策划一场隐秘的暗杀，否则任何公开的手段都难以撼动赵轩分毫。

    她就这样在电话旁呆坐了许久，仿佛一尊凝固的雕塑，思绪在混乱与挣扎中反复撕扯。

    最终，她才缓缓将手中那冰冷的电话听筒放回原位，仰起头，望着头顶洁白却空洞的天花板，长长地、深深地叹了一口气。

    正如她在电话里对赵轩所说的那样，即便此刻心中已然明了真相，但只要那层薄薄的窗户纸还没有被彻底捅破，一切就还能维持着表面上的平静与平衡。

    她始终固执地认为，自己和赵轩之间，一定还存在某种转圜的余地与可能。

    只要设法让赵轩继续维持他潜伏者的身份，不就万事大吉了吗？

    这个念头一冒出来，蓝泽惠子便感到心脏在胸腔里剧烈地跳动，撞击着肋骨，几乎要跃出喉咙。

    这办法在理论上是可行的，可具体该如何操作呢？

    如何才能让军统或者地下党那边，心甘情愿地给赵轩下达指令，命令他继续潜伏在自己身边？

    蓝泽惠子蹙着眉头，独自思索了许久，觉得这个问题确实有些棘手，仿佛一团找不到线头的乱麻。

    她抬眼看了看墙上的挂钟，指针已悄然接近下班的时刻。

    她深吸一口气，暂时将纷乱的思绪强压下去，决定今晚先去探望自己的干女儿，顺便再与刀颜深入交谈一番，进一步巩固彼此之间微妙的情谊。

    至于这件让她束手无策、心乱如麻的事，恐怕最终只能去求助母亲了。

    她相信，等母亲渡边杏子的气消了，冷静下来之后，一定会替自己出谋划策，想方设法让赵轩永远留在她的身边。

    与此同时，魔都汉口路的光华书局内，王淑余正静静地站在柜台后面。

    她从一位顾客手中接过几本略显陈旧的书籍，脸上带着一贯的恬静温和的笑容，轻声询问道：

    “这位先生，请问您是借阅，还是打算购买？”

    站在柜台前的是一位身穿灰色长衫、头戴黑色圆沿帽的中年男子。

    他轻轻咳嗽了两声，面色显得有几分苍白，身形也略显单薄，似乎身体并不康健。

    中年男人的嗓音有些沙哑，他缓缓说道：

    “老板，我想借一本，再买两本，这样能有优惠吗？”

    王淑余的嘴唇几不可察地微微一动，随即顺势展露出更亲切的笑容，自然地回应道：

    “如果先生您购买这本杂志，同时借阅两本书的话，倒是可以给您一些优惠。”

    中年男人脸上露出一丝带着凄楚意味的笑容，说道：

    “那就听您的安排吧。”

    “不过，这优惠……我希望是八九折。”

    “抱歉，先生，”

    王淑余语气平和却坚定，没有丝毫退让：

    “最高只能给到九七折。”

    说话间，她的目光已迅速在书店内扫视了一圈，刚刚从门口方向不着痕迹地收回。

    确认没有其他闲杂人等后，王淑余脸上的笑容加深了些，她伸出手。

    中年男人也几乎是同时伸出手，两人的手在柜台下方紧紧握在一起，短暂却有力。

    “渔女同志，能见到你，实在太好了。”

    王淑余微微点头，随即转头朝后院方向轻声唤来伙计小六子照看店面，自己则领着中年男子快步走进了后房那间隐蔽的密室之中。

    “胡林同志，你好。这一路过来，还顺利吗？”

    王淑余关切地问道，目光落在他略显病容、缺乏血色的脸上：

    “看你的气色，似乎是生病了……”

    不等她说完，胡林便笑着摆了摆手，打断道：

    “都是老毛病了，不碍事。”

    “现在最要紧的是葛林同志和宋义同志的情况。”

    他的神色迅速转为凝重，压低了声音：

    “他们的伤势很不乐观，我们在那边实在是没有办法了，医疗条件太差，只能冒险紧急护送他们来魔都，希望借助这里更先进的医疗条件进行手术，或许还有一线生机。”

    王淑余对情况早已了然于心。

    第二次长沙会战虽然以胜利告终，但国党与红党军队付出的代价也极为惨重。

    其中，一支负责掩护大部队转移的战术小队，在弹药耗尽后，为了不被俘虏，全体选择了跳崖殉国。

 第675章 暗涌 

    或许是上天垂怜，葛林与宋义同志在跳崖后侥幸生还，但伤势极其严重，生命垂危。

    却也身负重伤，生命垂危。

    在被救回边区医院进行紧急处理后，由于根据地条件极其艰苦，医疗资源极度匮乏，简陋的设备与紧缺的药品，根本无法让两位同志得到彻底康复，伤势随时可能恶化。

    因此，组织经过慎重研究与反复权衡，决定冒巨大风险，将他们秘密送往当时医疗技术最为发达的魔都，接受系统性的后续治疗。

    魔都地下党早在十月初就收到了上级的紧急指示，负责人王淑余为此事一直焦急地等待着，多方打探、精心布置，直到今天，负责从边区一路护送接头的同志终于平安抵达，她悬着的心才稍稍放下。

    “胡林同志，情况我们已经基本掌握了。”

    王淑余语气沉稳而清晰地汇报道，眼中透着干练与可靠：

    “宪兵医院的副院长是我们自己的同志。”

    “飘雪同志已经利用这层关系，提前安排好了十分安全的病房，只要葛林和宋义同志一到码头，我们的人会立刻接应，随时可以转入宪兵医院接受后续治疗。”

    胡林听到这话，先是愣了一下，嘴角不由自主地抽动了一下，他甚至怀疑是不是自己连日奔波劳累导致自己听错了。

    “等一下……渔女同志，你刚才说，宪兵医院的副院长，是我们的同志？”

    王淑余对此反应早已习以为常，甚至理解他此刻的难以置信。

    毕竟，因为自己轩哥的关系，许多事情的发展往往出人意料，看似不合常理，却又在严密的布局下真实地发生着。

    例如杨华美同志，她的经历便是明证。

    最初只是76号医务室的一名普通医生，后来凭借出色的业务能力与机缘巧合，晋升为主任，再后来，竟直接被调任至这日本人戒备森严的宪兵医院担任要职。

    “胡林同志，你没有听错。”

    王淑余肯定地重复道，语气不容置疑：

    “有飘雪同志在那边负责具体接应与照应，她做事周密，你完全可以放心地将葛林、宋义两位同志交给我们。”

    胡林长长地、仿佛卸下千斤重担般吐出一口气，眼圈微微发红，声音带着不易察觉的颤抖与哽咽：

    “渔女同志，那就……那就拜托你们了。”

    “他们是从死人堆里爬出来的，是真正的英雄……为了掩护大部队和重要文件转移，整个小队拼死阻击，如今……如今就只剩下他们两人了。”

    王淑余神情郑重，仿佛承接了千钧重托，她用力地点了点头，目光坚定地承诺道：

    “请放心！在魔都，在我们的地盘上，我们绝不会让这两位用生命换来胜利的同志再出任何意外！”

    “一定让他们得到最好的治疗，平安归队。”

    十一月份，整个世界范围内的局势都陷入了一片混乱，从各个大洲到各个国家，几乎没有哪一块土地能维持原本的平静，到处都陷入了动荡不安的局面。

    前方战局走向扑朔迷离，后方各方势力暗中角力，整体局势诡谲难测，时时刻刻都酝酿着捉摸不定的变动与风波。

    而魔都这块华洋混杂、各方势力盘根错节的是非之地，随着日本情报机构岩井公馆完成了内部的重组洗牌。

    整座魔都城内原本就紧绷的氛围瞬间更加凝重，连街头流动的空气都变得紧绷压抑。

    几乎每天都能听到不同身份的人被日本特务秘密抓走，最后押送到提篮桥监狱的消息，整个城市都被阴云笼罩。

    没错，现在的提篮桥监狱，几乎已经彻底变成了岩井公馆的专属御用牢房。

    从典狱长到下层守卫，所有管理权都已经被岩井公馆牢牢掌控在手，宪兵司令部竟然被硬生生踢朝了一边。

    到现在为止，整座监狱早已经人满为患，连原本规划给少量重犯预留的过道空隙，都塞满了源源不断被关押进来的人。

    通风采光的空间被挤占得严严实实，整个监狱里都弥漫着潮湿压抑的气息。

    其中绝大多数被关进来的人，都是这短短半个月之内陆续抓捕送进来的，几乎每天都有新的犯人被塞进监狱的各个角落。

    而岩井公馆定下的抓人的标准离谱得毫无章法，只要你被他们怀疑沾染上了反日嫌疑，除去那些身份地位特殊、贸然动手会引来国际舆论或是各方势力麻烦的人，剩下的一律不分青红皂白先抓进监狱再说，根本不给你任何辩解申诉的机会。

    当然，被抓进去的人也不是完全没有出路，只要日方查清楚你确实没有反日的问题，只要家属缴纳足额的真金白银作为赎金，就可以把人从监狱里赎出去，这条不成文的规矩，早已经成了岩井公馆心照不宣的敛财手段。

    与此同时，在这个波云诡谲的十一月份，还发生了一件足以影响整个魔都局势走向的大事，给原本就动荡不安的局面又添了一层未知数。

    在岩井公馆的机关长办公室所在的办公楼内，近来渡边杏子已经很少回到山阴路18号的个人住所居住了，大部分时间都留在岩井公馆里办公休息，俨然已经把这间带套房的办公室当成了自己长期居住的家。

    这让岩井公馆的机关长岩井央川心中颇有不满，一直憋着股闷气无处发作。

    毕竟渡边杏子长期待在自己办公区域附近，他有很多见不得光的私密事情都不方便开展。

    比如说，他和川岛云子私会的时候，每次都得提心吊胆小心翼翼，反复确认周边环境，就怕不小心被渡边杏子撞个正着，落得个彼此都尴尬的收场。

    当然，岩井央川做这种私会的事情，其实也并不怕被渡边杏子刻意发现，毕竟，以渡边杏子过人的情报收集和观察能力，她肯定早就已经察觉到这件事了，只是一直没有点破而已。

    可若是真的被渡边杏子当面撞见，岩井央川也觉得自己一把年纪的老脸实在挂不住，在下属面前根本下不来台。

    所以，对于渡边杏子把办公室直接当成家住的行为，岩井央川心里十分懊恼窝火，也多次旁敲侧击劝说过她，让她下班之后还是回自己的住所休息，不要一直留在公馆里。

    可渡边杏子却说，山阴路18号距离岩井公馆太远了，一来一回来回奔波太耽误处理紧急公务的时间，当前局势不稳，随时都有新的情报需要处理，耗在路上实在得不偿失。

    岩井央川听完这话，当时差点气得一口气背过去，好不容易缓过来之后又连忙表示，可以给渡边杏子在岩井公馆周边重新准备一套舒适的独立住房，完全不会耽误她处理公务。

    结果渡边杏子直接拒绝了这个提议，说不用浪费帝国的经费。

    再者说了，现在局势混乱动荡的魔都，除了日军宪兵司令部之外，没有哪个地方能比岩井公馆本身更安全可靠了，住在外面反而更容易成为暗杀和偷袭的目标。

    再加上，渡边杏子还说，她并没有觉得住在办公室有什么不舒服的地方，这间带独立套房的办公室设施齐全，生活起居需要的物品应有尽有，工作累了就直接回里间休息，完全不会影响日常工作和生活，反而能随时处理突发的情报。

    这番合情合理又堵得人无话可说的话下来，让岩井央川一度忍不住在心里懊悔，自己当初怎么就猪油蒙了心，给能力出众又不好掌控的渡边杏子，安排了这么大一间带套房的办公室！

    此时，就在渡边杏子宽敞的办公室中，岩井央川一脸郁闷地坐在待客的沙发上，指尖无意识地敲着沙发扶手，开口对着对面正端坐整理文件的渡边杏子说道：

    “杏子，我是真没想到，赵轩那小子，真的完成了天煌交代下来的任务。”

    “现在，我们就算想要动他，不止是天煌那边不会同意，恐怕连东条首相都会站出来公开反对。”

    “甚至，谁要是敢先动赵轩，天皇和东条首相第一个就要收拾谁！”

    渡边杏子抬手轻轻揉了揉发胀的眉心，被公务搅得有些混沌的脑子稍稍清明了一些，安静了好一会儿，才面色平静地看着岩井央川开口说道：

    “我早就跟你说过，对付赵轩，晾着他，不对他轻举妄动就行了。”

    “现在这种情况，就算我们把赵轩就是军统或者地下党的确凿证据摆在天皇和首相面前，他们都会装作看不见，对这件事无动于衷。”

    说到这里，见多了风浪的渡边杏子也忍不住发出了感慨：

    “短短几个月的时间，赵轩居然真的达成了预定的目标，做成了这件几乎没人看好的事。”

    “唉，现在看来，除非我们能确认赵轩就是军统的幼虎，或者是地下党的晨光，除此之外，任何动作都动不了赵轩分毫。”

    岩井央川听完，本来还带着几分凝重思索的眼睛一下子亮了起来，整个人瞬间提起了十足的兴致，身体微微前倾，带着几分迫不及待看着渡边杏子开口问道：

    “哦！”

    “既然如此，杏子，那我们直接把幼虎或者晨光的代号安在赵轩头上不就好了？”

    “这两个代号，无论哪一个扣在他头上，天煌和首相，绝对坐不住的！”

    渡边杏子听完这话，直接抬眼用看白痴一样的眼神冷冷扫了岩井央川一眼，语气带着几分毫不掩饰的嘲讽开口说道：

    “全凭一张嘴空口白牙栽赃，难不成你说对方有罪对方就有罪了？”

    “就凭着你这几句话就能堂而皇之给人定罪了？”

    “你信不信，今天你敢这么公然给赵轩安上通敌的帽子，明天赵轩就敢直接向东京内阁正式申请反向调查令，反过来彻查你栽赃陷害、构陷帝国要员的罪名。”

    “再者说了，以赵轩如今对日本帝国的重要性，内阁给出的回复一定是谁举报谁举证。”

    “你要是拿不出半点确凿扎实的证据，等赵轩正式启动反向调查程序的时候，死得最惨的那个人就是你自己！”

    岩井央川听完这番话，嘴角忍不住抽了抽，其实他心里当然清楚这些既定规则，也明白这么做会带来什么样的严重后果。

    他刚才之所以会主动提出这个办法，其实完全是揣着明白装糊涂，在他看来，渡边杏子对赵轩的恨意，肯定是所有日本人里最深的那一个。

    自己只要把这个思路摆出来，以渡边杏子一向强硬果决、不肯吃亏的性格，说不定真的会当场下定决心，直接跳出来跟赵轩死磕到底。

    可他完全没想到的是，渡边杏子居然半点儿要主动跳出来跟赵轩对上的念头都没有。

    难道真的是因为渡边家族在赵轩身上已经投入了太多的政治资源，让渡边杏子觉得，赵轩要是真被搞垮了，最后利益损失最大的还是自家的渡边家族？

    一时间，岩井央川坐在对面，完全摸不明白渡边杏子到底打的是什么算盘，彻底猜不透她到底在想什么了。

    “好了，不说这些没结果的话了，我们来说说正事。”

    岩井央川也不想继续在赵轩这个让人头疼的问题上纠缠下去，干脆直接话锋一转，谈起了今天他特意过来找渡边杏子商议的正事。

    说起来，要不是今天真的有要紧正事要谈，岩井央川是半步都不愿意踏入这间让人压抑的办公室的。

    见渡边杏子终于抬头看向了自己，岩井央川端起手边的水杯抿了一口，清了清有些发干的嗓子，开口缓缓说道：

    “丁墨群之前给咱们出的那个主意确实不错，单单这半个多月的时间，我们从提篮桥监狱收取的保释金就足足有四十万大洋之多。”

    “今天早上，丁墨群专门过来找我，说这四十万大洋其实只是小头，如果咱们想捞取更多的钱财，就不能只盯着那些没多少身家的普通犯人。”

 第676章 争论 

    “真正腰缠万贯、能拿出大笔赎金的，其实还是那些盘踞在上海滩的大商人和有名望的社会名流。”

    渡边杏子听到这话，嘴角不着痕迹地微微扯了一下，她心里清楚得很，岩井央川以前绝对不是这样一门心思钻到钱眼里的性子。

    可现在呢？

    为了能赚到钱，他行事简直已经到了不择手段、什么钱都敢赚的地步了啊！

    这么一想，渡边杏子心里顿时透亮了起来，看来岩井央川自己也意识到了，大日本帝国发动的这场侵略战争，很可能最终会以失败收场。

    所以他才急着想要趁着战争还没结束，趁着自己手里还握着掌控魔都的权力，狠狠地捞一大笔战争财。

    攒下足够丰厚的家底，好保证自己后半辈子，甚至连子孙后代都能一直享受大富大贵的安稳生活。

    “这就是你今天找我，要跟我商量的正事？”

    渡边杏子听到这里，只觉得岩井央川怕不是已经彻底掉进钱眼里疯魔了。

    居然敢在这个关键的节骨眼上，打租界里那些大商人和社会名流的主意，这简直就是明摆着要跟天皇和内阁首相对着干啊！

    岩井央川看着渡边杏子瞬间紧绷下来的脸色，笑呵呵地摆了摆手开口说道：

    “怎么可能是那种犯忌讳的事！”

    “杏子，你觉得我是这么失智糊涂的人吗？”

    渡边杏子没有立刻回话，只是微微眯着一双漂亮的眼睛，直直打量了岩井央川好一会儿，那眼神里的意思清清楚楚，仿佛明明白白就在说：我看你就是这样的人！

    岩井央川见状，也不敢再继续嬉皮笑脸，立刻收起了脸上的轻松笑意，整个人的面色一下子变得正经起来：

    “丁墨群后面接着跟我说，这些商人名流要是被我们抓进了提篮桥监狱，他们想要从那里安然活着出去，愿意交出来的赎金自然是高得吓人。”

    “但是啊，还有一群人，不仅真正有钱，愿意给出来的赎金比这些大商人只高不低！”

    渡边杏子听到这里，本来就已经算不上好看的面色瞬间一沉，几乎是脱口而出：

    “军统和地下党！！”

    看见岩井央川居然真的点了点头，当面承认了这个说法，渡边杏子不由得深深地吸了一大口气，硬生生压下了心里翻腾不止的火气。

    她当初费尽口舌说服岩井央川重组岩井公馆，本来就是为了把整个魔都藏着的所有地下党和军统特务全都揪出来直接除掉，一了百了。

    结果现在岩井央川居然坐到她对面，一字一句跟她说，这些被抓进来的人没被处决，反而要把他们扣留起来，拿去做绑票赎人的买卖，靠着收赎金换钱，而且这还是一分本钱都不用出的纯赚无本买卖。

    这种做法他娘的对吗？

    这完完全全就是彻底违背了当初他们一起重组岩井公馆的实际目的啊！

    “如果这就是你今天要跟我说的正事，岩井领事长，你现在可以立刻从我这里走了！”

    听到渡边杏子清清楚楚下了逐客令，岩井央川原本还带着几分和煦笑意的脸色，也一下子跟着彻底阴沉了下来，开口沉声喝道：

    “渡边！”

    “我当然知道你最终想要坚持的是什么，可你也得好好掰着手指头算一算、想一想，你嘴里一直说的那个计划，连东京的内阁都还没有正式做出任何决定，你给我画的，不过就是一张远远看着能瞧见，却根本咬不到摸不着的空心大饼罢了。”

    “那张画出来的饼最后能不能真的吃到我们自己嘴里，现在完完全全还是个说不准的未知数，谁也给不了准话。”

    “可是重组之后的岩井公馆家大业大，摊子铺得这么开，各个部门每天开门办公、人员开支、物料消耗种种花销，你知道数目有多大吗？”

    “你这就是不当家不知道柴米油盐有多金贵，不知道维持这么大一个摊子有多难！？”

    渡边杏子闻言张了张嘴，看着岩井央川一副理直气壮、振振有词的样子，只觉得心里翻涌着说不出的情绪，整个人都万分无语：

    “岩井，你摸着良心想想，除了人事处、财务处、后勤处这三个部门之外，其他各个部门的所有日常花销，好像一直以来都是我在自掏腰包垫付吧？”

    “你现在专门跑到我这里来跟我算整个岩井公馆的花销，怎么着，就人事处、财务处和后勤处那点人手的微薄开支，你现在跟丁墨群一起做的这些乱七八糟的生意，还填补不上这点窟窿吗？”

    岩井央川听到这话，忍不住重重地朝着地上冷哼了一声，抬眼沉声道：

    “渡边！你给我注意你自己说话的态度。”

    “这里是岩井公馆，坐在领事长位置上的人是我！轮也轮不到你在这里跟我指手画脚！”

    “你自己私人垫付的那些花销，难道就不算岩井公馆的整体运营花销了？哪有这样算帐的道理？”

    “你知道吗，把你这些垫付的所有开支都算进公馆的账目里汇总之后，我岩井公馆每个月要亏损多少钱你知道吗？”

    “说出来能吓你一跳，现在公馆早就已经是严重入不敷出的财务赤字了！”

    “就算你现在手头宽裕能帮着垫付，你能一直这么永远没完没了的垫付下去吗？”

    “真到了你垫不下去撑不住的那一天，这么大的一个亏空难道还要我掏自己的腰包来给你填这个烂摊子？”

    渡边杏子看着他得寸进尺、步步紧逼的样子，忍不住长长的叹了一口浊气。

    她心里其实清楚得很，自己本来就不缺这些用来垫付的钱，也确实能够一直这么垫付下去。

    但她更明白，自己和岩井央川绝对不能彻底撕破脸皮闹翻脸，至少绝对不能在当前这个局势还没明朗的时候就公开闹矛盾。

    自古以来，将帅失和、内部不齐心就是行军打仗、做事成事的最大忌讳，这个道理她比谁都清楚。

    念及这关键的一点，渡边杏子只能硬生生压下心里翻涌上来的不快，放缓了语气开口说道：

    “领事长，你先冷静一点，不要这么冲动！”

    “既然你已经把财务开支这个问题摆到台面上来说了，那我也明明白白给你一个答复，这笔整个公馆的日常开支，我会一直垫付下去，不会让你掏一分钱。”

    “当然了，你也可以继续做你自己想做的生意，甚至你刚才说的抓拿人收赎金这条路，我也同意你往下做了。”

    岩井央川听到这话，脸上紧绷的神色这才慢慢缓和了下来，只是不等他开口说句客套的场面话，渡边杏子就已经接着往下开口说了：

    “但是，同意归同意，你做事绝对不能做得太过火，得有个分寸。”

    “那些没什么利用价值的小鱼小虾，甚至是一些已经完全没有再利用价值的所谓大鱼，你都可以动手拿去换钱，但是，对我们的计划还有利用价值的那些目标，一个都不能动！”

    岩井央川听完这话，顿时忍不住哈哈开怀笑了起来：

    “明白明白，你放心吧杏子，这一点分寸我还是能拿捏好的，毕竟，我也是出身大日本帝国的职业军人！”

    “公馆的一切事务，自然都要以帝国的核心利益为重，这点觉悟我还是有的。”

    渡边杏子听到他这套冠冕堂皇的说辞，嘴角只是不着痕迹地微微扯了一下，呵呵干笑了一声之后，抬眼开口不紧不慢地说道：

    “所以呢，说了这么多铺垫的话，你也该说出你今天专门来找我的真实目的了吧？总不会就是为了跟我喊穷吧？”

    岩井央川闻言，脸上不由得露出了几分难以掩饰的尴尬，他抬起手有些不自然地摸了摸自己的鼻子，又很快恢复了刚才笑呵呵的样子，开口说道：

    “是这么回事，最近这两天，有人托了好几层关系联系上了我们，说是愿意按照我们开的价交赎金，把一个叫胡杨的人给赎出去。”

    “对方开出的这笔赎金足足有十条大黄鱼，这个数目可不算小，但是这个叫胡杨的人，身份似乎有些特殊，我吃不准能不能放。”

    “之前我们情报部门调查得到的情况显示，这家伙是边区红党旅部采购处的主任。”

    “杏子，你看，这个人，我们能放出去换这个钱吗？”

    渡边杏子听到这话，眉头瞬间紧紧皱了起来，指尖无意识地攥紧了身侧的桌沿，语气里带着几分难以置信的愠怒：

    “这个人的身份什么时候查清楚的，我为什么一点儿都不知道？”

    言罢，渡边杏子像是猛然反应过来了什么，整个人的身体都跟着僵了一瞬，瞳孔骤然收缩成针尖大小，圆睁着双眼一眨不眨紧盯着面前的岩井央川，原本还算平缓的声音此刻都带着几分被冒犯的冷硬：

    “是丁墨群！”

    “呵呵，好啊，丁墨群居然这么短的时间就摸清了对方的底细，还特意绕开了我单独行动，真是好样的。”

    她带着几分讥诮漫不经心地勾了勾唇角，话音里裹着的刺骨凉意几乎要顺着空气漫出来，冻得人浑身发紧。

    现在想来，丁墨群早已经完全倒向岩井央川那边了。

    不过耐下心来仔细梳理整件事的来龙去脉，会发现这个结果其实也不足为奇。

    如今岩井央川虽然已经靠着手段牢牢掌控着人事处、后勤处和财务处这三个关乎整个七十六号命脉的要害部门，但他手底下却始终没有一支能直接听凭自己调遣的行动执行部门。

    虽说供应全馆上下各项开支的钱袋子完完全全握在岩井央川手里，可渡边杏子手底下这帮人这么多年来走的始终都是独立的供给渠道，从一开始就不需要仰仗他这个管钱袋子的人过日子。

    这个情况也就直接导致，从始至终岩井央川根本调不动渡边杏子手下的一兵一卒，连半个肯听他号令的人都找不出来。

    这种处处都受牵制绊脚的局面，自然让野心勃勃的岩井央川十分恼火，心里一直憋着一口气，无时无刻不想着打破眼前的僵局。

    手握现成行动资源的丁墨群，顺理成章就成为了岩井央川首选的拉拢对象。

    说起来，胡杨这次被抓其实也是一个意料之外的巧合。

    应该说，胡杨纯粹是平白无故受了无妄之灾，本来按照原本的排查抓捕计划，根本轮不到他被抓进来。

    可自从这个家伙被抓进去之后，原本一件平平无奇的普通抓捕行动，却慢慢开始朝着不对劲的方向发展，变得越来越不简单了。

    短短半天不到的时间，居然就已经有身份不明的人主动出面，想要花大价钱把胡杨从守卫森严的提篮桥监狱里赎出去。

    这种主动上门砸钱赎人的情况，放在土生土长的魔都本地人身上还有情理可说，毕竟本地人在本地生活多年，多少都有些家底和能搭得上的人脉。

    但是，根据渡边杏子这边预先做好的背景调查，这个胡杨根本就不是土生土长的魔都本地人，甚至他才刚刚踏到魔都地界没几天，连脚跟都还没来得及站稳。

    正是这份格外反常的情况，让渡边杏子瞬间就警觉了起来，当下立马就派了手底下最得力干练的人手去秘密调查胡杨的真实底细。

    但是另一边想要赎人的神秘势力，眼看着提篮桥监狱这边迟迟不肯松口放人，居然开始不断往上抬高价码，那副架势摆明了就是不管花多少钱都要把人从监狱里捞出去。

    这里面藏着的门道渡边杏子自然心里跟明镜似的，但她从头到尾都没有理会赎金的事，而是一门心思扑在调查胡杨真实身份这件事上。

    然而，渡边杏子这边还什么像样的线索都没查出来，丁墨群就已经先一步搞清楚了对方的全部底细。

    这种截然不同的进度，让渡边杏子第一次真切明白了丁墨群的能力与作用，也意识到自己之前实在是小看了这个潜伏在七十六号的老狐狸。

 第677章 博弈 

    这家伙当初手里掌握的那份地下党渗透名单或许早就已经被各方搜刮干净了，但是这么多年丁墨群在魔都地界苦心孤诣运作下来的庞大关系网，还完完整整摆在那里，一点都没有散掉。

    仅仅只是查一个普通人的底细，还完全用不到他安插在对方内部的卧底出力。

    也就是说，就算没有潜伏进去的卧底，靠着这张盘根错节的关系网，丁墨群也能轻轻松松查到边区一些反日分子的底细，手里的能量大得远远超出所有人的想象。

    到现在，赎金已经涨到了十条大黄鱼，按理来说，就算岩井央川再怎么看重这笔数额不小的赎金，也不可能因为这点钱就亲自跑过来找自己说情。

    所以，这件事的背后肯定还有别的见不得光的买卖在暗中进行。

    居然敢背着自己跟边区的反日分子偷偷做买卖！

    渡边杏子眸底一道冷光飞快一闪而过，暗自咬了咬牙，岩井央川现在的胆子，真的是越来越大了，居然已经敢明目张胆地把手伸到自己的地盘上来抢食吃了。

    “杏子，话不能这么说，丁墨群的工资，可是由财务处发的。”

    岩井央川慢悠悠靠在软椅背上，扯着一副冠冕堂皇的调子开口：

    “而我作为领事长，下属向我主动汇报一点情况，这不是很合理的事情吗？”

    渡边杏子扯了扯嘴角，露出一抹似笑非笑的表情慢悠悠点了点头：

    “合理，太合理了。”

    “但是，对这个胡杨，就真的如此简单放人了？”

    “既然你已经清楚知道胡杨在边区的份量，那你应该比我更明白，这种级别的重要人物，其价值是何等之高！怎么能说放就放？”

    面对渡边杏子带着锋芒的质问，岩井央川满不在乎地笑着摆了摆手：

    “杏子，你这就是多虑了。”

    “就因为胡杨可能知道很多核心的机密事情，所以他被捕的第一时间，魔都地下党这边就立刻得到消息了。”

    “所以从一开始，魔都的地下党组织就第一时间动用了手头掌握的所有资源，全力对被俘人员展开营救。”

    “这说明什么？”

    渡边杏子神色冰冷，目光紧紧盯住岩井央川，语气和姿态里没有半分退让，而岩井央川脸上也看不出丝毫惧意，依旧保持着不紧不慢的节奏，开口继续说道：

    “这说明远在边区的总部肯定也早就已经知道这件事了，既然他们都已经提前得到了消息，你觉得，边区那个旅部的根据地还会傻乎乎维持原来的部署一动不动吗？”

    “现在掐着日子算一算时间，说不定他们早就已经带着全部人员物资转移完毕了，而现在还留在我们手里的胡杨，对我们而言，其实也已经没了太大的价值。”

    岩井央川说的这番话，仔细想想确实有几分道理，但是渡边杏子眉头依旧紧紧皱着，开口反驳道：

    “岩井，难道你就没想过，胡杨特意跑到魔都是为了什么吗？这里面的内情绝对不会像你说的这么简单。”

    岩井央川听到这话，呵呵一声笑了出来，语气里明明白白带着几分不以为然：

    “他还能为了什么来这儿？”

    “他一个采购处的主任，来魔都这个汇聚了四方商贾物流的通商中心，除了帮边区弄一些国内紧缺的物资运出去，还能有别的什么原因吗？”

    渡边杏子听到这番话，一下子张了张嘴不知道该怎么接话，她恰恰就是觉得这件事肯定不是这么简单的原因。

    所以才会追着问出那话，结果岩井央川这明摆着就是揣着明白装糊涂，故意跟自己打马虎眼把事情糊弄过去！

    想到这里，渡边杏子再也压不住心头攒起来的火气，开口厉声质问道：

    “岩井，你老实说，地下党到底给了你多少好处，你要这么帮他们说话？”

    “八嘎！”

    岩井央川猛地一巴掌狠狠拍在桌案上，直接腾地一下从座位上站了起来，怒目圆睁死死瞪着渡边杏子：

    “渡边，饭可以乱吃，话可不能乱说！”

    “我做这一切都是为了岩井公馆，为了大日本帝国！”

    “这件事就这么定了，这个胡杨，今天你放也得放，不放也得放，没有任何商量的余地。”

    说完这番掷地有声的话，岩井央川转身就朝着办公室门口走去，渡边杏子气得牙根都跟着发痒，对着他渐渐远去的背影咬着牙开口放话：

    “岩井，你今天这么做，将来一定会后悔的！”

    岩井央川刚好停在门口，背对着站在屋里的渡边杏子，语气冰冷地丢下最后一句话：

    “渡边，在岩井公馆，我才是领事长！”

    砰！

    厚重的实木办公室木门被他狠狠甩上，发出一声震耳欲聋的巨响，震荡得整间办公室都仿佛轻轻颤了一下。

    门关上之后，办公室里就只剩下渡边杏子一个人，她望着紧紧闭死的房门，长长地吐出一口憋在胸口好久的闷气。

    实际上，这个胡杨，渡边杏子已经悄悄关注了有很长一段时间了。

    那个主动拿出赎金，想要把胡杨从戒备森严的提篮桥监狱里硬生生捞出来的家伙，从一开始接触，就自然落入了渡边杏子手下人的严密监视之中，一举一动都没有逃出她的掌控。

    今天岩井央川会亲自找上门来强行要人，这件事其实早在她的预料之内。

    可让渡边杏子没有想到的是，岩井央川居然会强势到这个地步，完全不顾及她的反对，硬生生把这件事拍板定了下来。

    不过，对于那个正处在自己监视之下的出面赎人的家伙，渡边杏子的心里其实一直存有不小的疑惑。

    那家伙明面上的身份，完完全全就只是一个来往南北做生意的普通商人而已。

    一个和胡杨看起来毫无牵扯的普通商人，为什么要偏偏出面花大价钱赎出胡杨？

    这里面要说没有问题，任谁都不会相信，背后肯定是有别的势力在暗中操控着一切。

    这段时间以来，渡边杏子布下整张网，就是想要顺着这条线亲手揪出那个藏在幕后操控的家伙，把这摊子事彻底理清楚。

    岩井央川今天不顾反对强放胡杨的所作所为，虽然确实有些出乎意料，完全超出了她原本的预估。

    但却恰好也落在了她的计划之内，实实在在合了渡边杏子的心意。

    只要胡杨离开戒备森严的牢房走出提篮桥，渡边杏子就相信，自己顺着现有的线索慢慢摸下去。

    不仅能彻彻底底查清楚胡杨冒着风险潜入魔都的真实意图，还能顺带着一把揪出躲在那商人背后暗中操控的势力头目。

    渡边杏子搭在冰凉红木办公桌上的右手，中指正有一下没一下、漫不经心地敲击着光滑的桌面。

    她的目光已经慢慢放空，不再聚焦于房间里的任何一物，整个人显然已经进入了深度思考的模式。

    她脑子里反反复复盘旋着一个问题：地下党到底答应了岩井央川什么样的好处，才能让岩井央川明知道胡杨偷偷潜入魔都肯定抱着别的图谋，却依旧顶着压力非要选择放人？

    要知道，岩井央川现在做的这种收赎金放人的生意，本来就靠着守信两个字撑着台面。

    所以既然他开口说要放人，那肯定就是真真正正地把人放出去，绝对不会出尔反尔玩什么花样。

    不然传出去之后，就是实实在在地自断财路，以后再也没人愿意跟他做这种交易了。

    这么说来，地下党那边，肯定是答应了岩井央川足够让他心动的好处，才能让他冒这个风险。

    但是，这么一推想，这里面就出现了一个绕不开的悖论。

    按照常理来说，地下党是绝不可能直接和日本人做交易的，更何况对方还是岩井公馆的领事长岩井央川，双方本来就是不死不休的敌对关系。

    可如果要救出胡杨的势力不是地下党，那又会是哪一方势力敢接下这件事，花这么大的力气捞人？

    军统！

    猛地想到这个可能性，渡边杏子都忍不住勾了勾嘴角，自嘲似的笑了笑。

    真要想让军统那帮家伙拼尽全力去救一个地下党成员，那除非是太阳从西边出来，这种可能性实在太小了。

    她对着空气轻轻呼了一口带着凉意的气，整理好了纷乱的思绪慢慢回过神来，随后伸手抓起桌面上的黑色电话，转动拨号盘拨通了出去，开口对着电话那头冷声问道：

    “我之前交代你们监视的人，现在情况怎么样了？有没有发现什么异常的动向？”

    听完电话那头的汇报，她轻轻点头，紧接着开口吩咐道：

    “好，继续盯住，只要有任何一点异动，立刻第一时间向我汇报。”

    说完她直接挂断了电话，重新坐回椅子上，渡边杏子的眉头又一次紧紧蹙了起来，嘴里低声喃喃自语道：

    “难不成，他真的是军统！”

    渡边杏子要求手下严密监视的这个人，自然就是赵轩没错了。

    此次胡杨被日本人抓住关进大牢，赵轩那边从头到尾都没有露出一丁点动静。

    靠着这一点反常，渡边就直接判断出，赵轩真正的身份就是军统潜伏人员，而非她之前猜测的地下党。

    这个结论，放在当前这种复杂的局势里，对渡边杏子而言，已经算得上是一个不错的消息了。

    只要赵轩不是地下党，渡边杏子就觉得，自家家族这么多年来在赵轩身上投入的大量资源，也不算彻底打了水漂血本无归。

    她轻轻松了一口气，紧绷的嘴角缓缓勾起了一抹带着几分戏谑的冰冷笑容，心里暗暗盘算：

    接下来，就让我好好看一看，红党胡杨，你冒着这么大风险潜入魔都，究竟是抱着什么目的？

    与此同时，在魔都宝善街的大周典当行，这里正是军统魔都站的秘密据点。

    站长陈处因早早召集了魔都站所有骨干成员，所有人都聚集在典当行地下的密室里，围着一张长桌召开紧急会议。

    陈处因坐在长桌主位，扫了一圈在座的众人，开口沉声说道：

    “最近日本人重组岩井公馆之后的种种动作，结果你们也都看到了。”

    “不得不说，这一次我们确实都小看了重组之后的这个新岩井公馆，他们的行动力比我们预估的要强太多了。”

    说完，他看向坐在侧边的周晓曼，开口吩咐道：

    “晓曼，你来说一说目前掌握的最新情况。”

    周晓曼抬起头，脸上带着几分凝重，冲着陈处因点了点头，开口对着众人说道：

    “站长，各位同仁，在岩井公馆完成重组之后短短半个月的时间里，我们刚刚辛辛苦苦发展起来的外围组织成员，就已经被他们清剿扫掉了六成。”

    “我不管这些人是真的因为身份暴露被抓，还是仅仅因为日本人随意抓捕清理被关进了提篮桥监狱。”

    “这一切都毫无疑问地说明，如今的岩井公馆，实力已经空前强大，远远超过了特高课，是我们目前最危险的大敌。”

    说到这里，周晓曼转过头，看向坐在自己下手位作为自己助手的徐曼春。

    “金丝雀，之前我专门安排你盯着岩井公馆内部的一举一动，最新的情况你应该比我们所有人都清楚。”

    “那些被抓进去的外围成员，我们自然不可能眼睁睁放弃不管，可现在被抓进去的人数实在太多，哪怕我们凑够了赎金把那些人赎出来，”

    “一旦日本人察觉到了不对劲，他们只需要顺着我们赎人的这条线索慢慢往下查，就能轻轻松松锁定我们的核心据点，把我们一网打尽。”

    “所以，我现在需要一个明确的答案，在保证绝对不暴露我们自身的前提下，我们到底能救出多少兄弟？”

    徐曼春听到问话，抬手推了推架在鼻梁上的金丝眼镜，脸上带着几分愁容开口说道：

    “副站长，我最近也察觉到，最近这段时间岩井公馆内部确实有些不对劲，气氛比之前紧绷太多了。”

 第678章 困局 

    “他们好像抓住了一个对各方来说都非常要紧的人物，我听说为了救这个人出去，对方开出的赎金已经涨到了十条大黄鱼，数额大得惊人。”

    “但是直到现在为止，我们还没能弄清楚，日本人到底抓住了什么人，而想要花大价钱赎出那家伙的，又到底是哪一方势力。”

    说完这些关于岩井公馆的异状，徐曼春才接着回答刚才的问题，开口说道：

    “至于我们自己被抓的那些兄弟，在保证绝对不暴露我们核心人员和据点的前提下，我有把握，能将六成的兄弟平安赎出来。”

    在座的众人听完之后都纷纷微微点头，对于这个结果，对目前处境艰难的他们而言，已经算得上是一个难得的好消息了。

    至于剩下那四成没能救出来的兄弟，也只能先等这一阵风头过去，之后再慢慢想办法伺机解救了。

    陈处因听完徐曼春的回答，微微点了点头之后看向了情报组组长夏月的方向。

    夏月立刻挺直脊背，神色端正，脸上没有多余的表情，语气沉稳得听不出半分波澜，一字一句开口汇报道：

    “站长，此次岩井公馆发起的行动从一开始就透着不对劲，整个过程乱得毫无章法可言。”

    “但是经过我们情报组这几天不眠不休的梳理整合，我发现，这种明摆着的混乱，背后很可能藏着日本人精心策划的大阴谋。”

    “我们安插出去、刚刚发展起来的外围成员，绝对不应该在短短几天里一下子就被抓了这么多。”

    “可偏偏就是因为岩井公馆这次毫无规律、混乱不堪的清扫行动，我们辛苦发展出来的外围成员，几乎像是被人用渔网兜住一样，一拨接一拨全都落了网。”

    “这种情况，根本就不正常！”

    听完夏月这番条理清晰的汇报，在座的周晓曼和陈处因脸上的神色都一点点沉了下去，原本松弛的气氛瞬间变得凝重无比。

    “在一片混乱里藏着规律，借着混乱找我们的线索？”

    陈处因皱着眉轻声自言自语了一句，周晓曼在旁边听了，只觉得这话恰好戳中了自己心里最不安的地方，连忙开口说道：

    “站长，您说日本人该不会就是想顺着外围成员这条线，顺藤摸瓜把我们整个组织都挖出来吧？”

    这句话一说出口，屋子里瞬间安静了一瞬，在座所有人都忍不住倒吸了一口凉气，负责电讯的侯建成嘴角忍不住轻轻抽搐了一下，开口说道：

    “晓曼，你这话可太吓人了，听得我脚底板都跟着冒凉气！顺着外围成员摸到我们核心，这怎么可能做得到啊！”

    “对啊，这根本不可能！”

    负责行动的马东野此时也开口接过了话头，沉声说道：

    “猴子说得没错，一直都是我们行动组负责跟外围成员传递消息，接头流程卡得非常严。”

    “而且我们传递消息一向都是用固定的秘密点位，每次都是我们把情报放好之后，隔上整整半个小时，才会通知外围成员过去取，全程都不会直接碰面。”

    “在这样严格的流程下，日本人根本不可能通过抓来的外围成员找到我们核心人员的踪迹。”

    陈处因听完点了点头，显然认同了马东野这套说辞，认可了他的判断。

    周晓曼虽然心里的不安依旧没有完全散去，可一时半会儿也想不通日本人到底会用什么办法顺着外围成员锁定他们这些核心人员，只好暂时压下疑虑说道：

    “好吧，或许真的是我想多了。”

    “但不管怎么样，接下来我们所有的行动，都务必做到小心小心再小心，半分疏漏都不能出。”

    “在我们彻底搞清楚这个刚刚重组完的岩井公馆到底在打什么主意之前，所有新的行动计划全部暂停，已经在推进的任务，也要加倍提高警惕，绝对不能出任何差错。”

    夏月和马东野听完，同时郑重地点了点头，把这话记在了心里。

    最后，陈处因抬起头，总结全场说道：

    “诸位，正如晓曼刚才说的，近期所有行动都必须打起十二分精神，处处谨慎小心。”

    “另外，夏月，你要以最快的速度派人去查，查清楚岩井央川最近频繁出入致臻园，到底是在干什么，有什么目的？”

    “还有那个被日本人抓进提篮桥监狱的特殊人物，以及那些想方设法要把他赎出来的人，这些所有相关的情况，都要彻查清楚，一点细节都不能漏。”

    “金丝雀，你这边还是按照原计划继续盯着岩井公馆，尤其是那个新上任的机关长渡边杏子，她所有的出行轨迹、最好能连见了什么人，都记录得一清二楚，不能有半分遗漏。”

    “是！”

    夏月和徐曼春同时站起身，朝着陈处因敬了一个礼，干脆利落地答应下来。

    与此同时，在魔都汉口路光华书局后院的秘密密室里，气氛同样紧绷。

    此刻王淑余的脸色难看到了极点，眉头紧紧拧成了一团。

    孙建中坐在靠墙的木桌前，看着王淑余这副气得说不出话的样子，脸上也满是无奈，开口劝道：

    “淑余，现在情况就是这么个情况，胡杨同志我们肯定是要救的，可现在士衣农硬生生横插了一杠子进来，搞得我们原本都安排好的计划，还没来得及启动就已经做废了。”

    王淑余心里清楚，自己不该随便吐槽曾经的上级领导，可士衣农这一次的做法，实在是让她又无语又憋屈，半天缓不过劲来。

    “孙叔，你跟我说实话，你到底是什么时候知道胡杨同志被捕的消息的？”

    孙建中长长叹了一口气，缓缓说道：

    “胡杨同志是从边区过来执行任务的，按照咱们地下工作的规矩，没有特殊情况，我们是不能主动和他联系的。”

    “更何况，这次胡杨同志过来，还关系着那两位重伤的战斗英雄的安危，我们从一开始就把保密工作做得万无一失，连内部都没几个人知道这件事。”

    “所以，胡杨同志被捕的消息，我也是直到士衣农派人去接触提篮桥监狱之后，才得到消息的。”

    王淑余听到这话，手上的拳头攥得更紧了，指节都因为用力泛出了白色：

    “所以，当时你告诉我胡杨同志被捕的时候，士衣农早就已经派了别的同志去接触提篮桥监狱那边了。”

    “但是那时候你跟我说，你已经稳住了对方，让他暂且停下了行动，可现在呢？赎金居然一下子涨到了十条大黄鱼！”

    “这笔天价赎金，到底是他士衣农出，还是我们这个小交通站来出？”

    不等孙建中开口答话，王淑余越说火气越大，忍不住接着说道：

    “退一万步说，就算我们凑出了这笔钱把人赎出来，那接下来呢？”

    “现在日本人早就已经摸清了底细，知道胡杨同志是我们地下党的重要人物，是一条大鱼。”

    “就算我们交了赎金把人捞出来，胡杨同志今后在魔都根本就是寸步难行，走到哪里都有人盯着。”

    “好吧，就算这也能解决，我们可以安排胡杨同志赶紧撤离魔都，送回边区。”

    “可问题是，这条赎人的线已经被日本人摸到了，他们会不会顺着这条线，继续摸下去，最后摸到那两位还在宪兵医院养伤的同志身上？这后果谁能担得起？”

    孙建中见王淑余气得浑身都微微发颤，连忙拿起桌上的茶壶给她倒了一杯热茶，推到她手边连连劝道：

    “淑余，你先别着急，坐下来消消气，先喝口茶缓缓！”

    “我也没想到，士衣农那家伙会这么急，口口声声说担心胡杨同志在提篮桥监狱里受委屈，非要这么横插一杠子。”

    “你也知道啊淑余，胡杨同志本就身子虚弱，一直没养好身体，情况一直都不太好。”

    “再加上现在日军管控下的提篮桥监狱，早就乱成了一团，几乎是明码标价，只要肯出钱就能把关押的犯人赎出去了，所以士衣农同志才一时情急出了昏招，想着拿一笔钱把胡杨同志从监狱里赎出来。”

    王淑余站在原地，胸口剧烈地起伏着，连着深呼吸了好几次，才勉强把翻涌上来的焦躁情绪压下去，让自己稍微平静下来。

    “孙叔，事情都已经走到这一步了，我们现在也没有别的更好的选择，只能先等胡杨同志平安出来之后，再做下一步的安排了。”

    “况且，不管士衣农同志在行动前有没有做好切断联系的断尾工作，我们都绝对不能掉以轻心，必须赶在日本人追查之前，把所有可能暴露的隐患都彻底清扫干净。”

    “绝对不能让日本人顺着士衣农同志这次行动留下的线索顺藤摸瓜，威胁到那两位潜伏在核心位置同志的安全。”

    “还有，这件事事关重大，我得立刻去找轩哥商量下一步的应对办法。”

    说到这里，王淑余紧绷的心弦才稍稍放松一点，现在她终于完完全全理解了，自家轩哥平日挂在嘴边的那句话了：

    不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

    对于提篮桥监狱目前的整体情况，一直在魔都开展地下工作的赵轩，自然也一直保持着密切的关注，心里对监狱里的人员关押、布防变动都门清。

    不过，原本按日程应该下个月再来接头的王淑余今天突然找上门，倒也让赵轩生出了几分意外，感觉应当是出了什么突发状况。

    “赵部长，我今天过来，是将关于您在复兴银行的账户资金流动报表给您送过来过目，如果您核对之后没有问题，还麻烦赵部长在报表上签个字。”

    王淑余基本每个月都会按时来这里一次，当然，这明面上是因为她在银行的本职工作需要递送报表，实际上是借着这个公开合理的由头，顺便跟赵轩完成情报接头。

    此时，就在汪伪政权魔都办公大楼的司法部部长办公室内，两位地下党同志借着工作的由头完成秘密接头。

    赵轩看着王淑余从容不迫地从随身带来的公文包中取出一张印着银行抬头的报表，脸上带着符合身份的职业化微笑着点点头，随后转过脸，看向不远处正在工位上处理公文的黄倩吩咐道：

    “黄秘书，去给王小姐泡杯茶过来。”

    黄倩脸上立刻露出得体的微笑着点点头应下，现在她已经完全清楚，自己的顶头上司赵轩就是他们自己人了。

    虽然从得知这个秘密到现在已经过去了很长时间，可每次意识到眼前这位身居高位的部长就是自己的同志，黄倩都觉得十分惊讶，甚至还有些不可思议。

    她万万没有想到，现在魔都权势数一数二的核心人物之一，身为汪伪司法部部长的赵轩，居然是他们红党的同志。

    再回头想想以前自己刚刚入职时干过的那些懵懂蠢事，黄倩只觉得暗自发笑。

    她心里清楚得很，王淑余这个时间过来，肯定是有重要的事情要跟赵轩密谈，所以听完赵轩的吩咐，立刻收拾好桌上的文件，轻手轻脚地退出了办公室，还顺手带上了办公室的木门。

    黄倩走后，办公室里的气压顿时沉了下来，王淑余才放心地在待客沙发上坐下，面色立刻变得凝重，抬眼看着赵轩开口问道：

    “轩哥，提篮桥监狱那边胡杨同志出事的情况你应该已经知道了吧？”

    见赵轩轻轻点头表示知情，王淑余没有多余铺垫，快速将自己这段时间遇到的所有问题一五一十都告诉了赵轩。

    听完整个事情的来龙去脉，赵轩原本舒展的眉头一下子紧紧皱了起来，语气里带着不敢置信开口：

    “士衣农！？”

    “他不是魔都城郊游击队和城外地下党同志的负责人吗？”

    “他只管着城外的游击和根据地事务，怎么还把手伸到城内的地下工作来了？”

    王淑余听完，只觉得一阵一阵的头疼，无奈地开口说道：

    “轩哥，士衣农之前是我的直接领导，他的脾气性格你是清楚的。”

 第679章 两难 

    “他这个人啊，怎么说呢，性子太急，总是抱着一番好心，最后却偏偏办成坏事。”

    “本来胡杨同志在城内出了事被抓，这件事从管辖范围上说，根本就不归士衣农管，可偏偏，士衣农派来城内采购物资的同志撞见了胡杨同志被日本特务抓走的场面。”

    “而且，当初胡杨同志带着两名重伤的同志偷偷进城，本身也是士衣农点头同意安排的路线。”

    “所以，士衣农知道了胡杨被抓这件事之后，再加上听说胡杨同志本来就负伤，身体情况十分不乐观，再加上他觉得提篮桥监狱看管严格，夜长梦多，就想直接花钱把胡杨同志给赎出来。”

    “可惜一番操作下来完全弄巧成拙，反倒让日本人牢牢注意到了胡杨同志的不对劲，以致于后续日本人狮子大开口，要求的赎金一次比一次高。”

    赵轩听完王淑余的一长段描述，只觉得无语至极，这个士衣农，脑子是被狗啃了吗，做事一点都不考虑后果？

    胡杨一开始被抓，说白了只是因为岩井公馆的特务为了完成每周规定的抓人指标，胡乱在城里抓了一批可疑分子凑数，恰好胡杨因为负伤行动不便，就混在这批人里被抓走了。

    谁能想到士衣农这么沉不住气，太过着急把人救出来，本来根本没有暴露身份的胡杨，被他这么一通自作主张的操作，明明白白把破绽送到了日本人眼前，让日本人彻底注意到了这个特殊犯人。

    若是按照原来的节奏慢慢来，胡杨同志在提篮桥监狱虽然会受点苦，但身份根本不会暴露，找到机会花点小钱就能把人捞出来。

    现在好了，胡杨同志不仅身份彻底暴露，接下来交钱赎人的整个环节，也变得危险重重，到处都是陷阱。

    日本人可不是什么都不懂的傻子，更何况负责这件事的还是岩井公馆的机关长渡边杏子，那个女人一向精明狠辣，哪会这么轻易放人走。

    她就算表面上同意收了赎金就放出胡杨同志，后续也肯定会安排大量特务秘密跟踪监视。

    到时候胡杨同志该怎么脱身？

    是自己一个人想办法偷偷离开魔都？

    还是跟着那个被推出来交赎金的商人一同离开魔都？

    赵轩心里很清楚，现在别说是刚刚出来的胡杨，连那个被士衣农推出来出面交赎金的商人，都已经被渡边杏子的人牢牢盯上了。

    说不好，就连士衣农派来魔都执行这件事的所有同志，都已经处在渡边杏子的全方位监控之下了。

    这才是现在整个局面最棘手的地方。

    王淑余也清楚，本来一件简简单单的小事，现在被士衣农搞得彻底复杂化了，但还是按着节奏继续说明情况：

    “轩哥，我已经托人打听清楚了，明天早上八点，士衣农安排的那名商人就会按照约定去交赎金。”

    赵轩听完，瞳孔微微一缩，立刻开口问道：

    “你的意思是，岩井公馆那边已经正式同意，收下赎金就释放胡杨同志了？”

    王淑余的面色没有因为事情有了进展变得轻松，反而面色比刚才还要更加凝重，缓慢开口说道：

    “他们确实是答应了。”

    “赎金要了十条大黄鱼。”

    听到这个数字，赵轩的嘴角忍不住微微扯了一下，只觉得离谱。

    这次胡杨奉命来魔都，本身是带着两个明确的任务来的。

    一是负责将葛林和宋义两位身负重伤的英雄秘密送来魔都，安排地方接受治疗。

    二是为边区旅部采购一批急需的药品和军用物资。

    而那批整批物资的全部采购价格，也就才三十根大黄鱼。

    一下子拿出十根大黄鱼把胡杨赎出来，赵轩都忍不住担心，这位同志出来之后，会不会因为浪费了这么多宝贵的经费，愧疚得想不开？

    这个可能性，可真不是瞎想啊！

    王淑余此时也有些沮丧，本来明明只需要二三十块大洋，也就是一条小黄鱼左右就能轻松解决的小问题，现在赎金直接翻了整整一百倍。

    可更要命的问题还不只是钱，就算真的拿出钱把人赎出来，胡杨同志出来后，必然会遭到岩井公馆的全方位无死角监视，后续的行动根本无从展开。

    赵赵轩缓缓呼出一口胸中憋了许久的浊气，目光沉沉凝目看向站在面前的王淑余，一字一句认真说道：

    “现在不管考虑再多、算计再多也没有用，当务之急，先把我们的同志救出来才是眼下最要紧的正事。”

    顿了一顿，他又开口问道：

    “宪兵医院那两位受伤的同志，目前身体恢复的情况怎么样了？”

    王淑余听了赵轩这句以救人优先的安排，一直悬在半空的心稍稍落了定，脸上才稍微露出了一些放松的笑容：

    “您放心吧轩哥，两位同志的伤势恢复得很好，大夫说再有半个月就能彻底康复出院了。”

    说到这里，她的语气又凝重了下来：

    “只是因为胡杨同志这次出了事，我特别担心，日本人很有可能会顺着这条线索，顺藤摸瓜查到他们两个身上。”

    听完这话，赵轩伸出手轻轻摩挲着自己的下巴，站在原地缓缓思索起来。

    自从岩井公馆完成重组之后，日本人的很多行动安排都改了章程，别说赵轩这个潜伏在内部的外人摸不清楚底细，就连原本负责情报侦缉的特高课，现在也摸不透日本人的整体部署。

    现在的特高课，虽然从编制到人员都还保持着完整的架子，整体实力也不算弱，但实际上基本没什么核心任务可干，整个部门就仿佛被高层彻底闲置了一样。

    说不准就是渡边杏子私下里跟蓝泽惠子通过气，让蓝泽惠子主动放弃了很多核心板块的工作权限。

    所以现在的特高课，不管是上到课长还是下到普通科员，每天去单位上班，无非就是坐在办公室里喝喝茶、看看报纸，混到点就下班，简直是提前过上了清闲的养老生活。

    与之相对的，整个岩井公馆已经全面全速运转了起来，把所有核心的行动权限都收了回去。

    至于76号那边，之前幽灵小组的渗透工作原本进展得相当顺利，可惜后来因为丁墨群一顿莫名其妙的骚操作乱了布局，从那之后渡边杏子就很少派76号单独去执行核心任务了。

    就算偶尔有任务需要76号出人出力，也都是岩井公馆牵头带队，76号的人从头到尾都不知道任务的具体内容，仅仅是跟着配合岩井公馆的特务行动，打下手而已。

    再说说岩井央川，自从渡边杏子接任了岩井公馆机关长的位置之后，岩井央川就只能安分守己管好自己手底下那几个无关紧要的部门，再也碰不到核心的行动权限。

    但凡涉及行动任务的相关安排，除非岩井央川主动去向渡边杏子询问，不然渡边杏子半个字都不会透露给他。

    不过话又说回来，岩井央川现在日子过得反倒比以前舒服多了。

    自从他掌控了提篮桥监狱之后，这家伙干脆拉着76号的人一起做起了捞钱的生意，除了生意之外的其他事情，他几乎半点儿都不放在心上，也懒得过问。

    这种混乱又分散的权力格局，就让赵轩即使安插了很多自己的人在76号内部，也没办法轻易探查到岩井公馆具体正在执行哪些任务，摸不到核心的底细。

    就这么站在原地默默想了一会后，赵轩重新抬起头，凝目看向王淑余，沉声开口说道：

    “现在基本可以肯定，胡杨同志以及那名接头的商人，肯定已经被渡边杏子的人全方位监控起来了。”

    “哪怕明天胡杨同志按照约定被放出来，也依旧会受到日本人无死角的严密监视，半点儿脱身的空间都没有。”

    “恐怕，这次渡边杏子就是打定了主意，想要顺着胡杨同志这条线一直深挖下去，把我们整个线都挖出来。”

    “所以，想要确保胡杨同志的安全，同时彻底斩断日本人手里握着的这条线索，目前而言，我们唯一能做的选择，就是在胡杨同志被放出来之后，让他彻彻底底从日本人的视线里消失。”

    “不光是胡杨同志，连那名接头商人，以及商人背后士衣农派来的联络人，也都得消失得干干净净，不能留下半点儿痕迹给日本人。”

    王淑余听到这个安排，不由得柳眉紧紧蹙了起来，红唇轻轻抿住，这个应对的方向她其实自然也想过，可思来想去根本找不到什么可行的落地办法。

    她抬头看向赵轩，开口问道：

    “轩哥，那我们具体要怎么做才能做到这一步？”

    赵轩眼底闪过一道精光，语气斩钉截铁十分坚决的说道：

    “唯一可行的办法，就是在日本人约定的赎金交付之前，救出胡杨同志的同时，提前让那名商人和士衣农派来的人彻底消失！”

    王淑余听完眼睛瞬间亮了起来，确实，如果能提前做到这一点，就能完全打乱日本人原本布好的全盘部署，让他们找不到丝毫追踪的方向。

    而且，日本人开口要的十条大黄鱼，王淑余是真的拿不出来。

    魔都地下党交通站的活动经费，虽然确实比其他敌后地区的同志们宽裕一些，但也没宽裕到能随时拿出十条黄鱼储备的程度。

    至于开口跟赵轩借，王淑余实在拉不下这个脸开这个口。

    这件事本来就是因为他们地下党这边工作失误才引发的后续问题，现在找上门来让赵轩帮忙收拾烂摊子，王淑余心里本来就已经感觉有些羞愧了。

    更何况现在的情况是，只要是魔都各大势力的领导层，基本都已经清楚，赵轩的军统潜伏身份早就已经暴露给日本人了。

    日本人之所以迟迟不动手抓他，就是因为赵轩现在对他们而言还有不可替代的利用价值，暂时没有人能顶替他的位置。

    所以，不是到了万不得已的危急情况，王淑余其实根本不想让赵轩再掺和到这些额外的麻烦事里面，平白增添风险。

    掺和的事情越多，只会让日本人对赵轩仅剩的那点耐心越来越少，危险也就越大。

    而且，像赵轩这种身份已经明牌还继续坚持潜伏的事情，王淑余活了这么大，听都没听说过。

    大家都知道，隐秘战线的地下工作本来就是如履薄冰，一步走错就是万劫不复。

    那对赵轩而言，处境还要危险得多，赵轩现在可以说，完全是在冰冷的刀尖上跳舞，稍有一步行差踏错，就是粉身碎骨的下场，连翻盘的机会都没有。

    王淑余定了定神，开口对赵轩说道：

    “轩哥，那名商人和士衣农派来的人要安排消失倒是简单，我有把握可以做到让他们神不知鬼不觉的离开，不留下半点儿痕迹给日本人。”

    “可胡杨同志那边......实在是太危险了。”

    赵轩微微吐出一口浊气，看着她认真说道：

    “胡杨同志那边交给我......”

    赵轩的话音还没落地，王淑余想都没想直接开口否定：

    “不行！绝对不行！”

    “现在渡边杏子、岩井央川这些人，大概率早就已经确认轩哥您是军统的人了。”

    “如果因为胡杨同志这件事，再让日本人怀疑您其实是地下党的人，到时候，轩哥，您的处境就太危险了。”

    “日本内阁都不可能再继续坐视！轩哥，您不为自己考虑，也要为嫂子和思珠考虑啊！”

    赵轩淡淡笑看着站在自己面前言语急切的王淑余，那沉稳平和又带着了然的目光，像一股温凉柔缓的水流。

    带着熨帖人心的力量，一点点顺着躁动的脉络，抚平了王淑余因为焦躁而翻涌不停的内心，让她紧绷的肩膀慢慢松弛下来，整个人都逐渐安定了下来。

    缓过神的王淑余也很快反应了过来，之前乱糟糟搅成一团的思绪也慢慢归拢清晰。

    是啊，这么浅显直白的问题，自己作为最先想到疑点的人都能第一时间反应过来，身经百战、心思缜密的轩哥又怎么可能会想不到呢。

 第680章 捞人 

    平复好心情之后，王淑余望着面前身姿挺拔的赵轩开口问道：

    “所以，轩哥，你现在到底打算怎么办？！”

    赵轩微微挺直脊背，慢而沉地吸了一口带着办公室淡淡墨香的空气，整个人开口的语气都透着超乎常人的沉着冷静，不慌不忙地开口说道：

    “这件事你就不用操心了，你现在要做的，就是尽快去把那个商人还有士衣农的人悄悄转移送走。”

    “只不过现在他们两个的行踪都已经完全落在日本人的监控眼里，想要神不知鬼不觉把他们安全送出戒备森严的魔都，这件事操作起来确实有不小的难度。”

    王淑余听完反而舒展了紧蹙的眉头笑了起来，语气带着十足的把握：

    “正如轩哥你说的那样，这件事你也不用费心管了，反正我早就做好了安排和办法。”

    听到王淑余这带着几分笃定又略带傲娇的话语，赵轩忍不住低笑出了声，随即从容地点了点头应声答应：

    “好，那咱们就分头行动，各办各的事。”

    两人刚刚把接下来的行动安排商议妥当，办公室厚重的实木门就被轻轻推开，黄倩端着放好了温茶的白瓷茶盘，迈着轻盈又沉稳的步子稳步走了进来。

    “部长，新泡好的茶给您端过来了。”

    赵轩见此微微点了点头示意，一旁的王淑余却跟着站起身来，对着黄倩开口说道：

    “黄秘书，不好意思啊，我这边的工作已经汇报完毕了。”

    “银行那边还有一堆紧急的事务等着我回去处理，这杯茶我怕是来不及留下来喝了，抱歉，让你白白忙活这一趟了。”

    赵轩在一旁听完，笑着摆了摆手开口打圆场：

    “也算不上白忙活，你不喝我自己喝就行了。”

    “王小姐既然还有公务在身，自然还是要先以工作为主的。”

    王淑余轻轻应了一声，笑着看向赵轩道别：

    “那么赵部长，我就先告辞离开了。”

    “黄秘书，再见。”

    看着王淑余的身影走出办公室、轻轻带好门板，黄倩才端着茶盘轻步走到了赵轩的办公桌前，把沏好的带着悠悠茶香的热茶轻轻放在了赵轩的桌案前，随后带着几分恰到好处的好奇开口询问道：

    “部长，您还有什么需要我去做的事吗？！”

    到了现在这个时候，整个魔都日伪各个部门的领导层，基本上都已经默认赵轩是重庆方面军统的人了。

    既然在明面上已经有了军统这个足够好用的掩护身份，对于自己隐藏的真实地下党身份，赵轩也没有了太多刻意隐瞒的必要。

    如果继续在自己人面前藏着掖着，反而会给接下来开展地下工作带来很多不必要的阻碍。

    赵轩心里清楚得很，只要自己还稳稳占着财政部部长这个位置，只要每个季度完成的税收能够达到日本军部天煌机关定下的标准，自己目前的位置就稳如泰山，不会出什么意料之外的问题。

    当然，这一切安稳的前提，就是自己共产党地下党这层身份绝对不能有半分暴露。

    所以面对已经知晓自己身份的自己人黄倩，赵轩也确实没有什么好隐瞒的。

    黄倩只需要知道，赵轩在魔都地下党组织当中，是级别很高的领导就足够了。

    “你别说，正好现在还真有一件事要安排你去办。”

    黄倩一听有任务安排，立马挺直了腰背，原本柔和的眼神瞬间变得锐利，整个人都瞬间精神了起来。

    她自从接受组织命令来到魔都潜伏，这一路的经历可以说相当坎坷波折。

    最开始是组织安排在土肥圆身边卧底，后来又被生性多疑的土肥圆派到了特高课，之后又特意安排到赵轩身边做卧底。

    再之后，她又接到上级命令转到振兴旗社继续潜伏待命。

    直到后来她意外知道了赵轩的真实身份，才一直被赵轩带在身边工作，配合开展地下行动。

    “请部长吩咐任务！！”

    赵轩其实早就在心里盘算了很久，已经在脑海里把各个环节都顺了好几遍，想好了怎么从戒备森严的提篮桥监狱把被抓的胡杨同志营救出来的完整计划。

    只不过这件事十分凶险，每一步都走在刀刃上，需要执行任务的人有足够灵活的头脑和快速领悟能力，能够根据现场瞬息万变的情况见机行事。

    毕竟如果动作做得太明显，以渡边杏子向来多疑的性格，分分钟就能顺藤摸瓜，扒出赵轩隐藏的另一层身份，整个魔都地下党组织都会受到牵连。

    黄倩能够被组织上专门挑选出来派到魔都执行潜伏任务，本身就足以证明她的赵轩本身能力足够优秀。

    不管是面对怎样复杂棘手的局势，都能做到思路清晰、处置得当，在地下工作的阵营里，算得上是数一数二的骨干人才。

    而且经过这么多日子一起相处共事，赵轩也早就对身边这位搭档有了十分深入的了解，确定黄倩是一个主观能动性极强，从来不等不靠不推诿，遇事能冷静分析、自己拿主意的好同志。

    这次潜伏执行的秘密任务，恰恰就需要这样靠谱得力、让人放心的人来执行，换做其他应变能力不足的同志，反而更容易出问题。

    “你立刻动身前往提篮桥监狱，如果碰到马尚城给你阻拦不给通行，你就代表我跟监狱的典狱长说，这是我的意思。”

    黄倩听到这里忍不住微微张开了嘴，心里其实翻起了不小的波澜，十分好奇赵轩说的“我的意思”到底指的是什么意思，这里面究竟藏着怎样的安排。

    可抬头看着赵轩沉稳果决的神情，眉宇间带着不容置喙的坚定，分明是不打算在这里把话说透，自有他的用意。

    黄倩低头思索了短短几秒，很快想明白了其中的分寸，还是快速点了点头应了下来，没有多问一句多余的话。

    既然在这里猜不透其中的关节，问也问不出结果，那等到了提篮桥监狱再见机行事就是了，到了地方自然能明白赵轩的安排。

    “是，部长，保证完成任务！！”

    黄倩领了任务之后就迅速离开了办公室，从赵轩办公的地点到提篮桥监狱，一路要穿过大半个城区，算上市区高峰期路上堵车的功夫，大概需要一小时二十分钟的车程。

    等黄倩离开办公室，关上房门之后，赵轩才伸手抓起了办公桌上那台复古的黑色电话机，手指翻飞，熟练拨通了事先记好的外线号码。

    仅仅几秒钟之后，电话那头就顺利接通了，接线台的接线员应声作答。

    “给我转接工务局马局长。”

    赵轩的话音落下，听筒里传来几声滋滋的电流杂音之后，转接很快完成，电话那头很快响起了马尚城恭敬的声音：

    “部长！”

    马尚城的声音带着止不住的颤抖，连语气都透着几分小心翼翼，他心里其实大概猜得到，赵轩这个时候打这个电话过来，是为了什么事，肯定是为了城南拆迁改建项目拖工期的问题兴师问罪来了。

    赵轩微微眯起眼睛，抬眼望着前方玻璃窗外面车水马龙的街景，声音里带着毫不掩饰的愤怒开口说道：

    “马局长，你真是太让我失望了！”

    听到赵轩带着怒气的斥责，马尚城在电话那头一脸苦涩，脊背上都冒出了一层冷汗，连忙陪着小心开口回道：

    “部长，请您放心，城南拆迁改建的工期，我向您保证，再给我一周时间，一周之内，一定按时完工！绝不再拖！”

    赵轩听完忍不住冷哼了一声，语气里满是不加掩饰的不满回道：

    “一周，我给你一周的时间，谁又能给我一周时间，你知道因为耽搁一周，我们会损失多少税收吗？”

    “当初定下的是多少时间完成，就该在多少时间内做完，这是早就拍板定好的死规矩。”

    “现在工期已经拖了这么久，远远超过了约定的时限，超标了这么多，你现在轻飘飘一句，再给你一周的时间就能完事了？”

    “马尚城！你要是觉得自己能干得了这个位置就好好干，干不了就直说，我立马另请高明，不愁找不到人接你的位置！”

    马尚城心里苦啊，有苦难言，手里拿到的项目预算就只有那么可怜的一点点，连原定的用工成本都覆盖不住，他为了赶工期，已经天天亲自扎在工地盯着进度监工了。

    连假期都没敢休息一天，可就算做到这份上，工程进度依旧远远跟不上计划，根本不可能在预定的计划内顺利完成。

    “部长，我现在成天白夜连轴转，一天都不敢休息，一直都泡在工地上领着大伙儿赶工，半步都不敢离开。”

    “可是，咱们的人手真的缺口太大了，就算我天天钉在这儿盯着，人手不够用，整体的速度也根本提不上去啊。”

    “至于招工补充人手，咱们手头的预算也实在不充沛，开出的工钱比市面上散工的工钱低了一大截，根本招不到愿意来干活的人，想要招工根本就是不可能的事！”

    赵轩听完电话那头马尚城的诉苦，嘴角只是微微勾起一抹冰冷的弧度，但是回话的语气依旧冰冷刺骨，没有半分转圜余地：

    “马局长，我打这个电话不是过来听你找一堆借口解释的，我要的是结果，不是你的难处。”

    “你自己都知道人手不足、预算也不够，那你不会自己想办法解决吗？全推给我，要你这个局长做什么？”

    “大活人一个，还能被屁活活憋死？办法都是人想出来的，不会自己动脑子吗？”

    “我告诉你马尚城，我最多给你三天时间。”

    “三天之内，这个项目必须交工，半分钟都不能多拖。”

    “至于人手不足的问题，我不管你是从哪里弄来的人，我不管你用什么办法，我只给你三天期限，三天完不成任务，你这个工务局局长也别接着干了，我直接送你去提前养老！”

    啪嗒一声脆响，随着赵轩果断挂断电话，电话那头一脸苦涩茫然的马尚城握着已经传出忙音的听筒，整个人僵在原地愣了好久，才长长地叹了一口闷气，只觉得胸口堵得慌。

    自从他坐上工务局局长这个位置以来，马尚城确实借着手里掌管工程的职权捞到了很多油水，也攒下了差不多够支撑自己继续往上晋升的功劳了。

    这个位置可以说是他宦海浮沉多年攒下来的宝贝。

    所以对于这份攥着实权的工作，马尚城自然是不可能轻易放手丢掉的，丢了这个位置，不仅没了油水，之前攒下的晋升资本也全白费了。

    但现在眼前这个烂摊子问题，确实让马尚城头疼得厉害，左想右想都摸不到头绪，不知道该去哪里变出人手来赶工。

    “册那！”

    “连招人的钱都挤不出来了，你让我上哪找工人去，跟岩井公馆那帮特务一样到处抓人吗？”

    马尚城骂骂咧咧的自言自语了两句之后，原本就拧着的眉头再次紧紧蹙了起来，眉心的褶皱深得能夹进去一张纸，连带着原本就紧绷的面部肌肉，都因为这拧巴的心思变得更加僵硬。

    仔细盘算下来，想要按时完成赵轩交代下来的交工任务，赶在规定的期限把活儿做完交差，那肯定是要补充一批新的人手才能周转得开才行。

    但现在明摆着手里的项目预算早就已经见底，根本拿不出额外的钱来给新工人开工钱，可不管怎么样，工期不能耽误，人又必须得招到，这两难的局面死死困住了他。

    等等.....

    马尚城皱着的眉头忽然一顿，脑子里像是有一道闪电劈过，忽然灵光一闪，自己刚刚好像说了一句话，可以解决这个问题啊！

    像岩井公馆那样到处去抓人！

    当然，日本人能这么做，马尚城可不敢。

    嘶——

    马尚城猛地倒吸了一口凉气，是被自己蠢到了。

    这么简单的办法，马尚城思考，自己之前为什么没想到？

 第681章 借人 

    他抬手一巴掌狠狠拍在了自己脑门上，震得手掌都发麻，一下子反应了过来：

    “对啊！”

    “找不需要付工钱的免费劳动力不就行了！”

    而现在，整个已经沦陷敌手的魔都，要说哪里的免费劳动力最多，不用多想，那自然非提篮桥监狱莫属了。

    岩井公馆那帮日本特务，自从占领上海之后就天天在街上横冲直撞，随意乱抓无辜的平民行人，不管是有嫌疑的还是无辜受牵连的，一股脑全往提篮桥监狱送。

    据说提篮桥监狱早就已经人满为患，狭小逼仄的牢房里硬生生挤了几十个人，大家只能共用一个肮脏简陋的厕所。

    有的人连牢房都挤不进去，只能蜷着身子，睡在牢房外面阴暗潮湿、还常年飘着霉味的走廊上。

    想到这个绝好的法子，马尚城压在心上的大石头瞬间落了地，脸上一下子露出了轻松的笑容，连眉头都舒展开了大半。

    那群被日本人抓进去的家伙，就算关在牢房里，那也天天只是白白吃监狱的牢饭，混吃等死什么用处都没有。

    还不如自己拉出一批身强力壮的来，让他们去工地出力气干活，正好解决了自己缺人手的燃眉之急。

    这个念头一冒出来，马尚城就再也坐不住了，屁股上像是扎了针一样立马站起来，喊来自己的心腹手下安排轿车，匆匆收拾好需要用的东西就迅速动身，开车赶往提篮桥监狱。

    另一边，同样在往提篮桥监狱赶的黄倩，正稳稳握着方向盘开着车，目光牢牢盯着前方的路况，脑海中却不由一遍遍回想起组织上刚通过秘密渠道传过来的最新任务消息，反复确认着任务的每一个细节。

    提篮桥监狱中，关押着一名叫胡杨的同志，组织下达死命令，要求必须尽快把人从监狱里解救出来，绝不能让胡杨同志遭受迫害。

    一想到这件事，黄倩心里原本还有的一丝疑惑瞬间消散，忽然恍然通透，握着方向盘的手稳了稳，眼睛一下子亮了起来。

    “原来如此，部长让我过来提前潜伏接应，就是为了配合地下组织的营救行动，将胡杨同志从提篮桥监狱顺利弄出去。”

    “至于遇上马尚城怎么处理......算了，计划赶不上变化，到时候见机行事就好。”

    下午三点整，马尚城因为出发得早、路程又近，提前一步赶到了提篮桥监狱的门口。

    见到监狱典狱长松平，马尚城没有绕弯子打哑谜，直接开门见山说道：

    “松平太君，感谢你抽出时间接待我。”

    松平面无表情的看着笑容满面凑过来的马尚城，斜着眼打量了他两眼，轻轻哼了一声开口问道：

    “马局长，不知道你来我提篮桥监狱有何贵干？”

    “是你的手下被误抓进来了？”

    马尚城哈哈笑着，在松平身前站定之后才慢悠悠收起脸上的笑，开口说道：

    “那倒不是，我这次过来，主要是想跟松平太君借一批犯人出去用用。”

    “你也知道，我负责魔都城南的拆迁改建工作，这段时间赶工期，人手特别匮乏，上面又催得特别紧，天天盯着我要进度。”

    “实在没办法了，我听说现在提篮桥监狱都快挤得住不下了，所以我才厚着脸皮过来，向松平太君要点人回去工地上帮帮忙，出点力气。”

    松平听后冷笑连连，双手交叉抱在胸前，死死盯着马尚城说道：

    “我为什么要帮你这个忙？”

    “关在提篮桥监狱的，全都是重要的犯人，一群反日分子。”

    “你居然让我放出来一群反日分子给你用，马局长，我有理由怀疑你......”

    不等松平把带着威胁的话说完，马尚城就连忙摆手，快步上前打断了他的话：

    “诶诶诶！”

    “松平太君，话可不能乱说啊。”

    “我是要带一批犯人去工地上劳动改造，干重活累活，又不是平白无故放了他们，干完活我还会把人给你送回来的。”

    “再说了，这些拆迁改建的工程，可都是在日本内阁挂了号的重点项目，耽误了工期，咱们谁都担不起责任不是？”

    “怎么，松平太君是不愿意为帝国出力吗？”

    扣帽子这种事儿，谁还不会呢！

    马尚城在心里轻蔑的撇了撇嘴，压根没把松平刚才那点威胁放在眼里。

    现在给你面子喊你一声松平太君，不给你面子，惹急了老子，当场就能给你下不来台，让你当众难堪！

    一个小小的提篮桥监狱典狱长，居然还敢在这里给脸不要脸！

    松平听完马尚城这番话，原本就不好看的脸色瞬间也阴沉了下来，眉头拧成了一团，胸口因为生气微微起伏着。

    自从提篮桥监狱被岩井公馆正式接管后，这一片地界谁见到自己不得主动凑上来给三分面子。

    在这魔都地界，我松平身为正牌日本人、堂堂提篮桥监狱的典狱长，走到哪儿不是被人捧着敬着，哪儿轮得到一个中国人来跟我撒野！

    马尚城说白了就是一条汪政府养的走狗，可连汪政府本身都不过是日本帝国膝下摇尾乞怜的附庸罢了。

    马尚城这种东西，根本就是连狗堆里都抬不起头来的狗中败类，也配爬到我面前蹬鼻子上脸狂吠乱叫！

    “八嘎.....”

    啪——

    清脆响亮的巴掌声猛地炸开，松平刚刚骂出半句话，一个力道十足的大耳光就结结实实抽在了他的左脸上。

    五个清晰的鲜红指印，转瞬间就深深地印在了他原本就因为愤怒肿胀起来的狗脸上。

    这一下力道实在太大，松平直接被打蒙了，整个人都僵在原地懵了好几秒。

    等反应过来那一巴掌带来的痛感和屈辱之后，松平当即气得浑身都控制不住地发抖，气急败坏地就要伸手去摸腰上别着的配枪，想要直接拔枪出来崩了这个胆大妄为的龙国人。

    马尚城一直把他的一举一动都看在眼里，见状只是不咸不淡地勾了勾嘴角，发出一声冰冷的冷笑，半分惧色都没有露出来，整个人稳稳站在原地纹丝不动，半点儿都不发怵。

    他现在可是有着十足的底气，腰杆子硬得能挺到天上去，手里牢牢握着赵轩亲自给的尚方宝剑呢。

    按照赵轩明明白白交代给所有人的说法，如今整个魔都的核心要务就是以经济建设为主，不管是什么事，不管是什么人，一切都要给经济建设让路。

    凡是胆敢阻挠魔都经济建设推进的人，不管他是什么身份，不管他有什么背景，都可以直接被扣上站在帝国对立面的敌人帽子。

    有赵轩这么粗一根大腿稳稳靠着，有这么锋利一柄尚方宝剑握在手里，只要松平真的敢率先拔出枪来发难，马尚城就敢直接借着这个由头当场废了他，绝对让他吃不了兜着走。

    当然，直接把松平当场宰了肯定是不行的，那样做实在太过分，早就超出了赵轩给的分寸范围。

    毕竟马尚城本身就是龙国人，要是真的杀了一个有官方身份的日本人，而且对方还是手握实权的监狱典狱长，后续肯定会惹上天大的麻烦，根本不好收场。

    就在松平咬着牙把配枪从枪套里一点点拔出来，马尚城也攥紧了拳头绷紧了全身准备动手的时候，一辆黑色的轿车猛地踩死刹车，轮胎摩擦地面发出嘎吱一声刺耳的声响，猛地停靠在了对峙的众人身边。

    轿车车门很快被推开，黄倩连忙从副驾位置打开车门，还没完全踩着地面站稳下车，就远远地朝着拔枪对峙的松平大喊：

    “住手！”

    马尚城身后跟着来的下属，以及松平身边跟着的鬼子兵，本来两方已经剑拔弩张，手里的枪口都隐隐对准了对方，一触即发，听到这一声大喊，齐刷刷地偏过头朝着刚下车的黄倩看去。

    黄倩连忙快步踩稳地面下了车，整张脸绷得紧紧的，冷着一张脸快步走到两拨人中间隔开双方：

    “你们在这里做什么？”

    问话的同时，黄倩已经快速取出了自己的官方证件，直直举在半空中，让在场所有人都能清清楚楚看清证件上的内容。

    看清楚黄倩手里拿的证件之后，松平的眉头紧紧皱了起来，脸上的神色一会儿青一会儿白阴晴不定，但沉吟片刻之后，最后还是抬起手，示意身后跟着的鬼子兵把手里的枪放回去。

    马尚城见到这一幕，脸上立马露出一抹了然的笑容，也跟着抬起手，示意自己身后的下属把枪收起来。

    “黄秘书，你怎么来了？”

    马尚城脸上立马堆起笑呵呵的亲和表情，看着黄倩问了一句。

    松平则是冷着一张脸，目光复杂难辨地盯着黄倩，站在原地心里不停打着算盘。

    如果只是单单面对马尚城这么一个汪政府的走狗，松平绝对不可能就这么善罢甘休，今天非得弄死这个敢打自己的混蛋不可。

    可现在来出面调解的人是黄倩，那整个情况就完全不一样了。

    黄倩是什么人？

    那可是赵轩的贴身秘书，出门在外的一言一行，一举一动，本质上代表的都是赵轩本人的态度。

    松平清清楚楚地记得，自己刚刚接手这个典狱长位置的时候，岩井公馆的机关长渡边杏子就特意找他提醒过他，千万不要去跟赵轩作对。

    再加上，如今岩井公馆情报科的副科长酒井美智子，外头早就传闻她跟赵轩之间有着不清不楚的暧昧关系，谁都知道赵轩在岩井公馆那边说得上话，能说上话就能办大事。

    要是今天真的得罪了黄倩，那也就等同于明着跟赵轩过不去。

    这件事要是被酒井美智子知道了，到时候恐怕自己真的是吃不了兜着走，头顶这顶典狱长的乌纱帽能不能保住都不好说。

    想到这里，松平只能硬生生强迫自己按捺下心里翻涌不止的怒火，把刚刚从争执开始到动手的所有情况一五一十原原本本地说了一遍。

    听完松平的描述之后，黄倩有些诧异的扭头看了一眼马尚城，随后很快又一脸平静地转过视线看向松平说道：

    “松平狱长，这件事确实是马局长冲动了，动手打人确实不对。”

    “不过话说回来，马局长今天这么做，也全都是为了帝为了整个帝国的利益着想。”

    “这样吧，就当给我们赵部长一个面子，今天摆在咱们眼前的这件事，咱们就暂且到此为止不再追究了，你看这样好不好？”

    松平紧紧咬着牙，两侧腮帮子都被咬得肌肉绷紧，整个人在心里翻来覆去纠结了好半天，到最后也只能没脾气地点下了头：

    “好，既然黄秘书都把话说到这个份上了，我也不是那种分不清眉眼高低、不识抬举的人。”

    “马局长，我希望你以后能够好自为之，下次千万不要再这么放肆无礼了。”

    马尚城听完这番话只从鼻子里呵呵笑出一声，脸上挂着满不在乎的不屑，直直盯着松平开口说道：

    “彼此彼此。”

    “你！”

    松平当场就被这句话勾起了满腔怒火，可胸口翻腾的怒火还没完全涌到嘴边，就被黄倩投过来的一个带着明显警告意味的眼神给硬生生顶了回去，到了嘴边的半个字愣是一个都不敢再往外说。

    这一下松平算是彻彻底底看明白了，这混账黄秘书根本就是明着摆开架势过来拉偏架的，从一开始站在这里开口说话，就从头到尾都偏着马尚城。

    看见松平满脸不甘心地闭上了嘴，黄倩才恰到好处地露出一丝得体的笑容，慢悠悠开口说道：

    “松平狱长，关于马局长之前提出来的那个请求，我觉得你应该痛痛快快答应下来。”

    “工程工期推进的快慢，就是拉动整个魔都经济向前发展的加速剂啊。”

    “工程能够按照原定的计划准时交付使用，魔都整体的经济发展速度就能跟着往上提一大截。”

    “对于这件事，赵部长是放在心上极为重视的，还专门交代我亲自过来跟进这件事的进展。”

 第682章 互防 

    “我相信，松平狱长不会这么不顾全大局，故意在这件事里从中横加阻挠吧？”

    松平死死攥紧了自己的拳头，指节都被捏得泛出了白色，他深深地吸了好几口气，硬生生把翻涌在心底的不忿全都压下去，才哑着嗓子开口说道：

    “既然这是赵部长的意思......”

    不等松平把整句话说完，黄倩就直接开口打断了他的话：

    “松平狱长，麻烦你不要曲解我刚才说的意思。”

    “你觉得，这仅仅是赵部长一个人的意思吗？”

    “这是整个帝国的意志！是帝国发展大东亚共荣圈的核心要求！”

    “但凡胆敢违抗帝国意志的人，全都是和帝国不共戴天的仇人。”

    “我想，松平狱长应该不会自甘堕落，落到要当帝国敌人的地步吧？”

    松平听到这番话，嘴角狠狠抽动了两下，心里已经把黄倩和马尚城的祖宗十八代都快骂遍了，这两个家伙，一个比一个会扣唬人的大帽子，一顶比一顶压得人喘不过气。

    今天他要是敢硬着脖子不答应这件事，岂不是就直接坐实了自己是帝国叛徒的身份？

    那接下来的后果可就真的不堪设想了。

    想清楚这层利害关系，松平满肚子说不出的窝火无奈，也只能无可奈何地点了点头：

    “抱歉，是我刚才曲解了黄秘书的意思。”

    “好吧，监狱里的劳动力，马局长，你需要多少犯人都可以直接带走。”

    “但是，有一点你必须向我保证，带出去多少犯人，等你们的工程彻底结束之后，就必须原原本本地给我送回来多少，一个犯人都不能少。”

    马尚城听完这话，当即张开嘴哈哈大笑起来，脸上写满了藏不住的得意：

    “那是自然，那当然！我说话绝对算数，说到做到。”

    “事不宜迟，那边工地还等着开工呢，松平太君，还请你现在就带我过去，我先选一批犯人再派人去工地现场核查清楚具体情况。”

    说完他又转过头看向站在身旁的黄倩，开口询问道：

    “黄秘书，你要一起跟着过去吗？”

    黄倩听到这句询问后没有立刻给出答复，她垂下眼眸略作思考，梳理清楚了当下各方面的情况，随即微微点了点头，语气沉稳从容地开口说道：

    “也好，毕竟工地现场已经出了这种突发情况，我必须跟着过去把全部的情况都了解清楚，把整件事的来龙去脉都摸得明明白白，回去之后也好把完整准确的信息整理出来，给部长做详实细致的汇报。”

    提篮桥监狱厚重的铁栅栏门之内，阴冷的空气裹挟着淡淡的霉味飘散在空气中，黄倩不动声色地站在墙边，目光在拥挤的犯人堆里缓缓流转，看似随意地扫过每一张面孔，实则已经在人群中精准锁定了目标的位置。

    不远处，负责此次挑人的马尚城已经背着手踱步，开始在黑压压的犯人里挑选看上去身体健壮有力的人。

    松平面无表情地站在一旁，整张脸冷得像是结了冰，指尖紧紧扣着腰上的佩枪枪柄，心头憋着一股无处发作的火气。

    看着一个个符合条件的犯人被点名拉出队列，他脑子里只剩下一团乱麻，连回去之后该怎么跟顶头上司岩井央川解释这件事都想不出来。

    时间一分一秒地过去，走廊里的挂钟钟摆来回晃荡，发出沉闷的滴答声响，足足耗了半个多钟头，马尚城才终于停下脚步，敲定了此次需要的全部人手。

    他转过身，看到黄倩安安静静站在一旁等候，当即脸上堆起笑容，开口招呼道：

    “黄秘书，你看，挑来挑去这些人差不多就够了。”

    松平的拳头在身侧死死攥紧，指甲几乎要嵌进自己的掌心里，他心里门儿清，马尚城挑出来的这些看上去身体健壮的人，大多数都是狱里家底还算厚实、家里能拿得出赎金的犯人。

    这一次足足挑走了一百多人，按着每个人百块大洋起步的赎金来算，单单这一批人，就能涉及至少一万大洋的进账，现在被提前带走，耽误了赎金交割，这笔账根本没法交代。

    他对着空气深深地吸了一大口气，硬生生把心底翻涌上来的烦躁和怒火压了下去，紧接着也转过身子，将目光投向站在中间的黄倩，等着她拿最终的主意。

    黄倩看着两人，微微点了颔首，开口说道：

    “嗯，既然马局长觉得够了，那就这么定了。”

    “不过，马局长，这么多人一次性带出去，毕竟原本都是提篮桥监狱关押的犯人，人员杂、社会属性多，我倒是觉得，可以从这些人里面选出几个小头目来负责日常管理。”

    “你觉得这个办法可行吗？”

    马尚城听到这话，眉头不由得微微蹙了起来，静下心细想，选出犯人里的人来帮忙管理，这个办法确实省事又合理。

    可问题在于他对这些狱里的犯人一无所知，根本摸不清每个人的底细，从心里来说，他其实更倾向于安排自己带来的手下去接管这群人的管理工作。

    可黄倩已经主动开口提了这个提议，有些事情就算他心里有着不一样的想法，该给黄倩的面子总归还是要给的，不能当场驳了对方的意。

    “黄秘书说的不错，一下子带出去这么多人，确实需要安排人统一管理，这个考虑很周到。”

    黄倩听完露出了一丝恰到好处的笑容，缓缓抬起手，指向了不远处角落位置被单独关押的几个犯人，转头对松平说道：

    “松平太君，你看那边被单独隔开的几个人，看起来文化水平应该不错吧？选他们来管正好合适。”

    松平心里猛地一跳，像是被什么东西砸了一下，他连忙偏过头，顺着黄倩手指的方向看过去，随后赶紧摆着手开口拒绝：

    “黄秘书，其他的人你们想要，都可以带走，但是这几个不行啊。”

    “这些都是已经核实清楚、确定无罪的犯人，明天早上就会办理手续释放出去了。”

    “如果现在被你们带走了，到时候他们的家属过来接人领人，我拿什么给人家交代啊？”

    “这件事要是传出去，那就是对大日本帝国信誉的公然践踏，所以还请黄秘书通融，如果你们要选管理的人，还是从刚才挑出来的那批人里找吧。”

    黄倩脸上依旧是一副平静无波的样子，看不出丝毫情绪波动，可心底却已经悄悄窃喜起来。

    原来刚才她顺着目光扫过，早就已经看到了胡杨同志所在的位置，他根本就不在松平拼命护住的这几个单独关押的人里面。

    毕竟，胡杨的保释金，日本人到现在都还没有收到，自然不会把他归到明天要释放的名单里。

    早在之前组织召开秘密会议的时候，黄倩就已经看过胡杨同志的照片，这才能够在乱糟糟的犯人堆里一眼就锁定了他的位置，确认他安然无事。

    “原来是这样，既然松平太君这么为难，那我们就换那边队列里的几个吧，不过选出来之后还是得简单考教一番才行。”

    “如果选出来的人大字不识几个，连字都认不全，让他们管理也肯定管不明白，至少啊，他们得看得懂、理解得了上面布置下来的要求和意思才行。”

    马尚城站在一旁，手摩挲着下巴，听完轻轻点了点头，表示认同。

    他心里也觉得，黄倩这个考虑确实想得周密，这群从提篮桥监狱带出去的犯人，首先得登记造册弄出一个完整的名单出来。

    然后再按着名单划分小队、分配管理人员，要是哪一个小队出了问题，就直接实行连坐，用这种办法威慑他们，让他们不敢在工地上生出什么异动。

    而做登记造册、管理约束这种事，说实话，马尚城也觉得读过书的文化人用起来更顺手。

    毕竟在他想来，文化人见识多，心思也更活泛，管这些犯人的时候也更能镇得住场子。

    松平顺着黄倩指的方向看了一眼那几个犯人，心里虽然一千个一万个不情愿，但也不好再继续拒绝，只能皱着眉点了点头同意了。

    现在他脑子里只有一个念头，就是赶紧把黄倩和马尚城这两个找上门来的瘟神打发走，省得留在监狱里再节外生枝，闹出更多没法收场的事。

    没用多久，挑选人手和管理人员的事情就全部敲定，松平亲自把挑选完犯人、收拾妥当的马尚城一行送出了监狱大门，看着他们的背影走远之后，他立刻转身回到办公室，抓起桌上的电话，直接把电话打到了岩井公馆。

    此时的魔都，坐落在宝山路的岩井公馆之内，岩井央川刚刚从外务省参加完会议回来，正坐在自己的书房里，刚和丁墨群通完一通电话。

    他才刚刚把手中的电话听筒放回去，放在桌上的电话就又一次叮铃铃地响了起来。

    岩井央川不由得眉头微微一挑，不慌不忙地重新拿起听筒，放到耳边开口说道：

    “莫西莫西？”

    电话那头，松平的声音带着一丝慌乱传了过来，赶忙把今天在提篮桥监狱发生的所有事情一五一十地叙述了一遍。

    岩井央川的面色，从一开始接电话时的从容平淡，慢慢一点点变得阴沉了下来，最后整张脸都黑得像是要滴出水来。

    “八嘎！”

    “松平，这么大的事情，你为什么不早点跟我汇报？”

    松平拿着电话，脸上满是凄苦无奈，只能瓮声瓮气地解释道：

    “领事长，我早在他们刚到监狱的时候，就安排下属给你打电话汇报了，可是一直都打不通你的电话。”

    “后来赵轩的秘书黄倩也来了，她开口就扣给我好几顶大帽子，卑职实在不敢接这些帽子啊！”

    “实在没有办法，卑职只能咬着牙答应了他们的要求。”

    “不过还请领事长放心，那些明天就要放出去的人，我一个都没让他们带走。”

    “至于带去工地干活的那些人，他们也亲口答应了，只要赶完工程的工期，就会第一时间把人送回监狱来。”

    “说来说去，无非就是我们晚几天收到赎金而已，没有别的损失。”

    听到松平这么解释，岩井央川紧绷的脸色才稍微好看了一些。

    不过没过两秒钟，岩井央川就又有些莫名地心烦气躁，语气沉下来对着电话问道：

    “只是这些吗？我再问你，关在监狱里面的，那个戴着眼镜，看起来病殃殃的，头发灰白了一大片的家伙，你还有印象吗？”

    松平拿着听筒，心里又是猛地一跳，这样的外貌描述，如果是在今天之前，他肯定想不起来说的是谁。

    可今天黄倩当初从监狱里带走的那批人当中，刚好就有一个人和描述的特征完全稳合。

    别问松平为什么对这个人记忆这么深刻，实在是那人当时的状态太差了。

    整个人病恹恹的，面色灰败精神萎靡，看上去随时都可能一口气没上来翘辫子，而且明明看着年纪并不大，一头乌黑的头发却已经灰白了大半，远远看去就像个年过七旬的老朽，和实际年龄极不相符。

    再加上这人无论是外形还是状态，在黄倩带走的那几个人当中都是最显眼突出的，所以哪怕松平刻意不想记，脑子里也牢牢印下了这个人的样子，根本不可能忘记。

    听着电话那头的松平一直支支吾吾说不出完整的话，电话这头的岩井央川嘴角几不可察地微微一扯，语气带着几分了然又几分调侃的开口问道：

    “你不会是要告诉我，这个人也被黄倩一起带走了吧？”

    松平压着心里的慌张，声音带着几分控制不住的颤抖，一五一十解释了黄倩当时为什么会坚持要带走包括胡杨在内的那几个人，说完之后连忙又恭敬地说道：

    “领事长，如果这个人对您有大用处，卑职现在立刻就带人赶去工地，把他重新押回监狱。”

    岩井央川拿着电话沉默了片刻，房间里只能听到他略显粗重的呼吸声，过了好一会才用低沉的声音开口吩咐道：

    “先不要轻举妄动，等我的电话通知再行动。”

 第683章 戏耍 

    挂断了松平打来的电话，岩井央川坐在椅子上，抬起有些发胀的手轻轻揉了揉发紧的眉心。

    要说那个叫胡杨的家伙，岩井央川其实根本不在意对方带走的那十根大黄鱼，纯粹是担心这个本来就病弱的人直接死在混乱的工地上，到时候收不到赎金事小，砸了他这边一手交钱一手交人的规矩，反倒会影响他本人在圈子里的信誉。

    对，绝对就是这样，绝对不是因为对方付出的赎金足足有十条大黄鱼才这么在意。

    不过岩井央川也没有立刻答应松平的请求，让他现在就直接去工地把人带回来。

    毕竟到了现在这个地步，渡边杏子也已经明确表示在关注这个叫胡杨的人，所有和胡杨相关的动作都不能贸然进行。

    岩井央川心里盘算着，还是先去找渡边杏子把这件事说清楚，听听她这边的意见之后再做决定比较稳妥。

    没花多少时间，岩井央川就走到了机关长办公室的门口。

    站在闭着的门前，岩井央川抬头看着这块写着机关长办公室的牌子，又看了看这间曾经完完全全属于自己的房间，鼻子里轻轻发出一声带着不满的哼声，这才抬手握住门把手推门进去。

    此时正低着头坐在办公桌前处理堆积公务的渡边杏子，听到推门的动静立刻皱紧了蹙在一起的眉头，有些不耐地抬眼朝门口扫去，心里本来就因为一堆没处理完的情报烦躁，对有人贸然打扰自己办公很是不爽。

    不过看清进来的人是岩井央川之后，渡边杏子还是收敛了不悦，站起身主动招呼道：

    “领事长，今天怎么有空到我这里来坐？”

    岩井央川脸上带着笑容一步步走上前，开口熟络地说道：

    “杏子，都跟你说过多少回了，工作是永远都干不完的，到了下班的时间，就该好好停下来休息休息。”

    见渡边杏子听完也只是礼貌地笑了笑，并没有接话的意思，岩井央川心里也十分无奈，这个女人，是真把岩井公馆当成自己的地盘了，说真的，这从头到尾都是他的地方！

    “岩井，有事就直说，我还有一大堆情报没整理完，耽误不得。”

    岩井央川看着眼前这个油盐不进的渡边杏子，心里别提多无奈了，可也没有半点办法，谁让当初自己鬼使神差信了她的说法，答应让她牵头重组岩井公馆呢！

    “也没什么太大的事情，就是提篮桥监狱那边，那个叫胡杨的地下党已经被人提前带走了。”

    “纳尼？！”

    渡边杏子满脸惊讶地看着岩井央川，连忙追问道：

    “这到底是怎么回事？”

    “你不是之前跟我说好了，要等明天才会办理放人手续吗？到底是谁把他提前带走的？”

    岩井央川光从这语气就能听得出来，渡边杏子肯定还没有把所有相关的安排都布置妥当，不然的话，这件事根本轮不到他过来通报，渡边杏子早就应该得到消息了。

    不过也正是因为这样，反倒让岩井央川心里生出了几分疑惑。

    渡边杏子手下本来就有不少人手，而且关于胡杨的全部情况，他昨天就一五一十跟她说过了。

    以渡边杏子素来缜密周全的性格，不可能过了这么长时间还没有安排好对胡杨的全面监控部署。

    那么，到现在还没安排妥当的唯一原因，就是渡边杏子被比胡杨这件事更加重要的事情给绊住了手脚，分身乏术。

    岩井央川微微眯起了眼睛，目光带着几分深邃探究地看着面前的渡边杏子。

    渡边杏子心里轻轻叹了口气，自己刚刚表现得太过着急了，看来已经被岩井央川看出来，这两天自己有更重要的事情在办，却没有知会他这个名义上的领事长。

    大家都是在情报圈子里摸爬滚打这么多年的聪明人，渡边杏子也没等岩井央川开口追问，就缓缓开口开口说道：

    “这两天，情报科那边顺利破译了一则重庆发来的密电，顺着密电留下的线索，已经抓到了三个军统的特务。”

    “这三个军统，还是从山城专门过来的特派员。”

    岩井央川听到这话瞳孔不由得微微一缩，语气带着几分不满地质问道：

    “这么大的事情，你居然到现在才告诉我！”

    渡边杏子面无表情地看着岩井央川，语气平静地开口回应：

    “岩井，这本来就是我负责的领域。”

    “而且，只要我们顺利破获他们这一次来上海的目的，最后拿到的功劳，你我两个人都是占最大头的。”

    “你做你的生意，我办我的情报事务，这不本来就是我们彼此之前默认好的分工吗？”

    岩井央川深吸了一口气，冷静下来一想，确实这是之前两个人就说好默认的分工，可一下子抓住三名从山城来的军统特派员，这件事要是能顺着往下挖，揪出他们背后隐藏的全部目的，那这份功劳可就太大了。

    岩井央川怎么可能做到完全不在意。

    “好吧，那你跟我说一说，现在那边的情况到底怎么样了？”

    岩井央川这下总算彻底明白了，渡边杏子为什么对于地下党胡杨这条线表现得这么不冷不淡，没有放在心上。

    说实在的，渡边杏子心里其实很清楚一件事。

    就算抓住了地下党，想要从他们口中撬出自己想要的情报，概率实在是太低了。

    地下党那群人个个骨头硬嘴更硬，这早已是双方都公认的事情。

    而抓住从山城过来的军统特派员，那情况可就完全不一样了。

    从他们口中撬出有用秘密的可能性，可要比抓地下党大得多！

    所以，渡边方才会对这件事更加上心。

    “那三个家伙已经交代了一些情况。”

    “不过现在这些情况还没有完全查实，等后续有了进一步的进展，我会让人专门过来跟你汇报。”

    岩井央川听完之后点了点头，渡边既然这么开口，就说明现在她暂时不想继续聊这个话题。

    果然，紧接着渡边就话锋一转，开口问道：

    “胡杨现在是什么情况？”

    岩井央川也没有丝毫隐瞒，一五一十地将松平告知他的整个经过原原本本复述了一遍。

    听完岩井央川的讲述之后，渡边杏子神情惊疑不定，开口追问道：

    “所以，是赵轩的人把胡杨带走了？”

    岩井央川再次点了点头：

    “你这么说也没什么问题，毕竟连胡杨的贴身秘书黄倩都出现在了那个地方。”

    “否则的话，松平是绝对不可能允许那么多疑似反日分子的家伙跟着马尚城离开的。”

    “我今天来找你，就是想问问，你这边对这件事有没有提前安排，如果没有安排的话，那我就让松平去把胡杨带回监狱了。”

    渡边杏子站在办公桌前低着头沉思了好一会，最后才缓缓点了点头开口说道：

    “胡杨这条线我也一直在跟进，只是现在我大部分人手都死死盯着那个准备交赎金的商人，至于胡杨，就算真的被赎出去，也不可能继续留在魔都了，所以现在盯着他作用并不大。”

    “但是，也绝对不能在赎金交付之前，让他彻底脱离我们的视线，你应该明白这个道理！”

    岩井央川听到这话面色一变，赶忙开口追问道：

    “你的意思是，那个交赎金的商人会跑掉？”

    渡边杏子摇了摇头：

    “那个商人到底会不会跑我不清楚，可一旦胡杨从我们的掌控里逃脱，那个商人背后的地下党也会消失得干干净净，再也找不到踪迹。”

    “这样一来，我们之前布下的整个局就全部失去了意义，之前所有的准备都白费了。”

    说到这里，放在办公桌上的电话突然叮铃铃响了起来。

    渡边猛地偏头看向响起铃声的电话，岩井央川的目光也紧跟着聚焦在了那台老旧的电话机上。

    渡边杏子“啪”的一把抓起放在桌上的电话，沉声开口问道：

    “谁？什么事？”

    “纳尼！你再说一遍！”

    看着渡边杏子的面色一点点变得阴沉如水，岩井央川的心头突然毫无征兆地升起了一股强烈的不祥预感。

    等渡边杏子缓缓挂断电话，岩井央川才赶忙迫不及待地开口追问道：

    “到底出什么事了？”

    渡边杏子神情严肃地看着岩井央川，脸色沉得如同积了雷雨的乌云，每一处轮廓都绷得紧紧的，她用极低、极沉的语气开口说道：

    “就在刚刚，城南那边正在推进的改建工程，现场实施爆破作业的时候出了意外。”

    “胡杨，他当时就在爆炸发生的核心区域附近，被爆炸产生的冲击波和飞溅的碎石直接波及了，现在已经被紧急送往就近的医院抢救了。”

    “什么？！”

    岩井央川猛地拔高了声音惊呼出声，快速往前迈了两步。

    胡杨这反日分子才刚刚从提篮桥监狱被转移出来，满打满算，一个小时的时间都还没过去，居然就赶上了爆破意外出事！

    这未免也太巧合了，巧合到让人不得不往更深的地方想。

    “就这么随便送去了就近的医院，该不会这一切都是他装出来的吧，难不成是想借着这个机会趁机逃跑？”

    渡边杏子对着他缓缓摇了摇头，开口解释道：

    “爆炸发生之后，工务局那帮负责工程的人，根本就不想管胡杨的死活，压根没打算伸手搭救。”

    “是我提前安排在那边盯着动静的人及时赶了过去，亮出身份证件之后，才强行把胡杨控制住送去医院的。”

    听到这番解释，岩井央川忍不住抽动了几下嘴角，看来这事还真的是一场意外！

    “八嘎！工务局这帮没用的混蛋，胡杨要是死在了他们手里，我一定扒了他们这群人的皮！”

    渡边杏子看着他急火火的样子，一时之间也不知道该说什么，只能露出几分无奈的失笑，岩井央川丢下最后这句话之后，转身就快步匆匆离去了：

    “怎么能随便把人往普通的城南医院送呢，我亲自去安排，立刻转去宪兵医院治疗。”

    “城南那帮医院的庸医，本来还有得救的人，都能被他们治得丢了性命。”

    看着岩井央川匆匆离开的背影，渡边杏子轻轻摇了摇头，转身重新坐回了自己的办公桌前，继续处理桌上堆积如山的公务文件。

    看在十条大黄鱼的面子上，岩井央川还真是负责人的人呢！

    与此同时，在市中心的南京路复兴银行之内。

    王淑余办完手头的事回到工位后，拨通了一个提前记好的电话，语气平稳地开口说道：

    “喂，张先生您好，您之前从我们银行预约要提取的金条，已经提前为您准备妥当了，为了不耽误您后续的安排，请您尽快抽空前来网点办理提取手续。”

    说完这句预先约定好的暗语，王淑余就直接挂断了电话。

    而在银行大厅外面的街道边，一名打扮普通的黄包车车夫轻轻压低了自己头上的帽檐，遮住了大半张脸，他的目光隔着往来人流，和柜台处刚打完电话的王淑余对上，短短接触了一瞬就移开了。

    收到王淑余传递过来的目光暗示，车夫立刻拉起空荡荡的车辕，转身离开了银行门口。

    顺着街道拐了一个弯，钻进一条偏僻无人的小巷子之后，车夫才慢慢停住了脚步。

    而在这条小巷的深处，早已经有六名穿着打扮各不相同的男人等在了这里。

    “大队长，您回来了，组织上这次有什么新的指示吗？”

    被大家称作大队长的这名黄包车车夫，正是活跃在魔都郊外的我党武装队大队长何大平，对外的代号是赤兔。

    何大平对着众人咧开嘴笑了笑，开口说道：

    “张平生已经动身往复兴银行这边赶来了，同志们，立刻检查一下手里的家伙事，今天我们必须顺利把张平生接走，不能出任何差错。”

    说到这里，何大平转头看向站在队伍最后面的那个留着小胡子的男人，开口问道：

    “你小子，士衣农那边来的同志顺利转移走了吗？”

 第684章 中计 

    留小胡子的男人名叫陈明，一眼看上去就是个机灵鬼，他笑着拍了拍胸脯说道：

    “大队长您就放心吧，那位老同志一开始还不肯走，说组织上交代给他的任务还没做完，说什么都要留在原地。”

    “嘿，我这急性子哪能等他磨磨蹭蹭，当时就绕到背后给了他一闷棍，直接敲晕了之后交给武工队二队的兄弟，让他们护送着出城去了。”

    何大平听完忍不住扯了扯嘴角，这家伙这么办事虽然看起来离经叛道，不符合组织上一向的要求。

    但不得不说，碰到这种认死理的情况，有时候还就得让这样的人来做非常之事。

    士衣农派过来的那位老同志，脾气又臭又硬，眼里就只认自己接到的原始任务，根本不管任务执行过程中突发的变故，不肯配合转移。

    “好吧，虽然你做事的方式方法不对，但好歹顺利完成了转移任务，这事就先这么算了。”

    “不过，你小子回去之后，给我写一份五百字的检查，把今天的事说清楚，听清楚没有？”

    陈明脸上的笑容一下子就僵住了，最后只能苦着脸叹了口气：

    “唉，知道了大队长，我就知道，您亲自安排给我的任务，就没什么轻松的好事。”

    “嘿，你小子这还挑上理了？别废话，赶紧检查家伙事，别耽误了咱们的正事。”

    何大平笑呵呵地抬手拍了一下陈明的脑袋，笑着骂了他一句，招呼所有人赶紧检查随身的装备。

    此时，在魔都市区的东方旅馆里，接完电话的张平生赶忙收拾好东西穿好出门的衣服，急匆匆地走出了房门。

    他刚刚踏出宾馆的大门，好几个拉黄包车的车夫就快步围了上来，七嘴八舌地招揽生意：

    “这位先生，您是要去哪啊？坐我的黄包车吧，我脚力好，跑的可快了。”

    “我更快，先生，您坐我的！”

    “先生先生，坐我的吧，我的车刚刚擦过一遍，干净得很！”

    张平生站在原地想了想，复兴银行距离这里确实还有不短的距离，自己走路过去，大夏天的估摸着走到地方就得一身汗，确实不舒服。

    他抬眼往四周扫了一圈，最后选了距离自己最近的那辆黄包车坐了上去。

    而在不远处的街角，几名隶属岩井公馆的特务早就隐蔽在了那里，一直在盯梢盯着张平生的动向。

    看到张平生离开宾馆，其中一个特务立刻转身离开，跑去打电话给岩井央川汇报情况，另一个特务则立刻安排手下的人继续跟在张平生身后盯梢。

    在张平生坐着黄包车离开之后，一名岩井公馆的特务从宾馆里面走了出来，快步来到特务小队长身边，低声汇报说道：

    “队长，这就是张平生刚刚接到的那通电话的内容，他接完电话，就立刻出门走了。”

    原来张平生住的那个房间里，早就被岩井公馆的人偷偷安装了窃听器，一举一动都被监听着。

    小队长听完汇报内容，立刻又派了一个人追上之前去打电话汇报的特务，把这个新情况也一起捎带给上级机关长。

    而负责盯守东方旅馆出口的特务小队长紧绷的神经一下子放松了下来。

    就在短短几分钟之前，他还在心里反复打鼓，以为张平生这是察觉到了不对劲，打算借着这个机会直接跑路，彻底摆脱他们的监控。

    此刻悬着的心落回肚子里，他忍不住对着身边的同伴低声赞叹了一句：

    “真没想到，复兴银行的工作效率居然这么高。”

    赞叹完这一句，他重新坐回茶摊那掉了一块漆的旧板凳上，端起桌上已经凉了小半的茶碗抿了一口，安安稳稳地坐在这儿等着派去跟踪的下属回来回话。

    而这个摆在街口位置、来往行人不少的路边茶摊，自然是这个大权在握的特务小队长半强迫征用的，摊主敢怒不敢言，只能老老实实给他们看摊子端茶。

    此时的宝山路岩井公馆机关长办公室内，渡边杏子刚刚处理完桌上堆积的一堆公务，伸手拿起桌边的白瓷茶壶，给自己倒了一杯热气腾腾的粗茶，轻轻端起抿了一小口，好看的眉头不由自主地轻轻蹙了起来。

    她在心里暗自感慨，想当初自己还住在山阴路十八号的时候，什么时候喝过这种粗糙简陋的茶？

    不过就是随便抓一把碎茶叶往杯子里一扔，接上滚热的开水泡开就喝，茶叶既没有正经的品级，也没有讲究的泡法，在她看来，这种喝法简直是对品茶这件事最大的侮辱。

    但是自从神乐仁太和京极见接连死后，渡边杏子早就没有了过去那样安稳精致的生活，整个人的重心全都放在了复仇上面。

    现在她满脑子想的只有一件事，那就是杀掉凶手，给陪伴自己从小长大的神乐仁太报仇，顺便也给跟了自己多年、一直忠心耿耿的保镖京极见报仇。

    心里装着这么大的事，生活上自然也就顾不得那么多讲究了，可即便如此，这种完全不讲章法的粗茶，渡边杏子一时半会儿还是没能适应过来。

    她轻轻吸了一口气压下心里的不适感，正打算端起杯子再抿一口的时候，放在办工作角落的黑色手摇电话突然猛地响了起来。

    叮铃铃——

    电话铃声刚响起第一下，渡边杏子就立刻伸手一把抓起了听筒，语气带着一丝刚处理完公务的清冷：

    “我是渡边。”

    听筒那头汇报完情况，渡边杏子的语气瞬间冷了下来：

    “纳尼？你们确定是复兴银行打完电话通知取款，张平生才动身离开东方旅馆的？”

    “嗯，既然已经确认了消息，那就给我死死跟紧了，要是把人跟丢了，我拿你们所有人是问！”

    放下这句狠话，渡边杏子直接挂断了电话，转身坐回了宽大的办公椅上。

    可她刚刚才坐下不到几秒钟，一双漂亮的眼睛就微微眯了起来，心底莫名升起了一股强烈的不对劲。

    如果单单只是张平生离开旅馆取钱这一件事，渡边杏子还不会觉得有什么异常。

    可偏偏就在不长时间之前，胡杨刚被马尚城和黄倩从提篮桥监狱接出来，转脸就出了意外被送医救治，这接连两件事凑到一起，怎么看都透着诡异。

    想到这里，渡边杏子唰的一下一下子坐直了身子，瞳孔猛地微微一缩，心里瞬间警醒过来。

    不对！

    自己刚刚一直在埋头处理堆积的公务，一时间居然完全没注意到这件事的不对劲。

    那边负责跟着送胡杨去医院的特务，到现在都没有人给自己送来任何消息答复。

    想到这里，渡边杏子连忙再次抓起电话听筒，快速拨出了号码，几秒钟之后，电话顺利接通，她立刻开口沉声道：

    “我是渡边。”

    “岩井，你之前不是说已经派人去安排，把胡杨转送去宪兵医院了吗？”

    “你安排过去的人，到现在给你回复消息了没有？”

    这个时候，正一脸怒容坐在卧室沙发上的岩井央川，一把推开了坐在自己大腿上的川岛云子，原本带着情欲的脸色瞬间变得惨白大变：

    “渡边，你这是什么意思？你是不信任我安排的人吗？”

    渡边杏子听到这句话，眉头一下子紧紧蹙了起来，只这一句话，她就立刻断定，岩井央川安排出去的人，同样也没有给他汇报过任何消息。

    一瞬间，渡边杏子心里的不安越来越强烈，她立刻着急地开口催促：

    “岩井，我不管你现在正在做什么，立刻放下手里的事联系你的人，查清楚情况！”

    啪嗒！

    说完这句话，渡边杏子直接挂断了这通电话，紧接着又快速拨出了另一个号码，对着听筒那头一字一句冷声吩咐：

    “告诉你们盯守的小队长，立刻出动，把张平生给我追回来！”

    而此刻岩井央川的卧室里，川岛云子一脸茫然疑惑地看着脸上满是惊怒之色的岩井央川，开口轻声询问道：

    “领事长，到底是出什么事了？”

    岩井央川脸色阴沉沉得能滴出水来，语气冰冷地把刚刚渡边杏子在电话里说的情况原原本本说了一遍。

    听完他的描述，川岛云子不由自主地攥紧了手里的裙摆，脸上露出惊愕的表情，压低声音惊呼道：

    “不好啊领事长，机关长既然特意打这个电话过来问你，那就说明，她安排去盯梢胡杨的人，到现在也没有跟她联系过。”

    “而您安排过去的人也同样没有联系您，恐怕他们现在要么已经被人杀了，要么早就被对方控制住了。”

    其实在川岛云子心里，更倾向于他们双方安排出去的人都已经死了。

    这么推算下来，胡杨出事被送去就医，很有可能根本就是地下党设计好的诡计。

    她心里也忍不住犯嘀咕，可就算是设计诡计，他们就不怕下手没轻没重，真的把胡杨给炸死了吗？

    当然，这一切也都只是川岛云子自己心里的猜测罢了。

    岩井央川听完川岛云子的分析，脸色一瞬间变得更加难看，连忙抓起桌上的电话就拨了出去，急切地询问自己安排出去的人有没有消息传回来。

    在得到确实没有任何消息回复的答复后，他又立刻拨通了宪兵医院的电话，亲自询问今天有没有岩井公馆安排过来就医的伤病人员。

    当再一次听到否定的答复时，岩井央川怒不可遏，狠狠一掌把电话砸回了座机上，发出一声沉重的闷响，他咬牙切齿地怒吼一声：

    “八嘎呀路！”

    猛地整个人向后一倒，整个人不受控制地向后一靠，结结实实、重重坐回了宽大厚重的皮质椅背当中。

    岩井央川伸出手紧紧扶住宽大办公桌的桌沿，双手撑着不住发抖的身体大口大口地喘着气，温热的胸口随着急促又粗重的呼吸，像风中鼓胀的布帆一样剧烈起伏。

    额角刚刚渗出的冰冷汗珠顺着轮廓清晰的鬓角慢慢滑落，一路顺着脖颈晕开，很快打湿了领口浆洗挺括的衣襟。

    坐在一旁的川岛云子静静看着他这副失魂落魄的模样，就算不开口追问一句，也立刻在一瞬间就明白了刚才到底发生了什么事。

    整个事情的来龙去脉瞬间就清晰地浮现在她心里，心里一下子透亮得没有半点含糊。

    “领事长，现在当务之急是立刻派人去把整件事的前因后果、来龙去脉彻彻底底调查清楚，每一个细节都不能放过，这件事一刻都不能耽搁。”

    “还有那个叫张平生的商人，绝对不能让他脱离我们的监控范围，必须把他的一举一动牢牢锁在我们的视线范围里，半分都不能放松。”

    岩井央川短短几秒钟就强迫自己重新冷静下来，压下了翻涌的惊怒，他带着几分毫不掩饰的诧异抬眼，认认真真、仔仔细细打量了川岛云子一眼。

    他忍不住在心里暗忖，这个女人，确实还是有几分过人的本事和敏锐的眼力见的，也难怪土肥圆这么多年一直对她耿耿于怀、愤愤不平，每次提起来就一肚子压不住的火气。

    毕竟当初土肥圆作为川岛云子的授业老师，在她身上耗费了大把大把的时间和精力。

    可以说是把自己几十年在情报圈摸爬滚打总结出来的一身本事倾囊相授。

    结果没想到川岛云子为了实打实的利益，说背叛就背叛，半分念旧的师生情分都不顾，做事做得一点转圜的余地都不留。

    当然，岩井央川自己心里也拎得清，川岛云子这个人的行事逻辑从来都很直白简单。

    只要你对她还有足够的利用价值，她就能安安稳稳待在你身边，扮成一只温顺乖巧、任人揉搓的软萌小猫，半分反叛的样子都不会露出来，做得滴水不漏。

    “你说的对，云子，你立刻去找岸谷彻，带着行动科全部可调动的人手，就算翻遍整个魔都的每一条街每一条巷，挨家挨户搜遍每一个角落，也要找到四条令郎。”

 第685章 危机 

    “另外，立刻给下面安排下去，马上限制住张平生的人身自由，不许他随意离开住所半步。”

    川岛云子听完利落地点了点头，神情立刻变得严肃紧绷，没有多问一句多余的话，转过身快步走出了岩井央川的卧室。

    几乎就在川岛云子带上门出门的同一时间，在往南京路去的一个偏僻少有人走的僻静岔路口。

    黄包车夫拉着张平生刚刚转过街角，早就在路边树荫里埋伏好的另一名，穿着和这名车夫一模一样短打衣衫的黄包车夫，快速拉着空车从侧面不声不响冲了出来。

    原本拉着张平生的车夫顺势一个利落拐弯，就径直拐进了岔路幽深的深处。

    张平生还没来得及反应过来发生了什么事，进入岔路后的车夫稳稳把车停下，紧接着就从街边关着门板的裁缝铺里，瞬间冲出来三名身强体壮的壮汉。

    走在最前面的一人伸手死死捂住张平生的嘴不让他发出半点声音，另外两人一左一右牢牢架住他的胳膊，半刻都没有停顿，直接把人抬着冲进了裁缝铺里。

    而刚才和张平生所乘车夫交换路线的那名黄包车夫，此时正拉着一名穿着打扮和张平生一模一样的中年男子，不紧不慢地继续朝着南京路复兴银行的方向前行，动作神态和往常拉客没有半分区别，没有引起丝毫路人的怀疑。

    裁缝铺铺着青石板的后院里，张平生被几个人牢牢押着带进了一间藏得极深的隐蔽密室。

    绑着他的粗麻绳被解开之后，惊魂未定的张平生睁着满是惊恐慌乱的眼睛，看向密室正中摆放的木桌前坐着的那名身穿灰色长衫的中年男人，开口说话的时候，声音都带着止不住的发颤：

    “你们到底是谁？为什么要把我绑到这里来？”

    坐在木桌前的灰色长衫中年男人轻轻摘下了头上扣着的礼帽，脸上露出一抹温和从容的笑容看向张平生：

    “张老板，组织上让我专程来感谢你这么多年一直坚定不移对我们抗战事业的支持。”

    “我们这也不是绑架你，只是事出紧急，情况特殊，不得不请你过来一趟。”

    “张老板，你现在的处境已经非常危险了，胡杨同志已经被我们顺利救走了，你要是继续留在原来的旅馆，日本人绝对不会放过你，肯定会对你下毒手。”

    张平生满脸惊讶地看着眼前的中年男人，语气里满是不解：

    “原来是这样，可是……一农那边都和我商量好了，约定由我出资把胡杨同志赎出来。”

    “现在你们提前把他救走，他的身份不就直接暴露给日本人了吗？”

    灰色长衫的中年男人嘴角微微牵了牵，语气平静地开口，其实从你们想用出钱赎人这一招救走胡杨同志的时候，他的身份就已经暴露了。

    你想想现在整个魔都的局面，哪有人会刚刚被日本人抓进去没几个小时，就火急火燎地找过来要花钱赎人？

    更何况日本人还一次次借着这件事试探你的底线，赎金从一开始的十块大洋一步步慢慢涨到一百块大洋，又从一百块大洋稳稳涨到整整十条大黄鱼。

    不管日本人开出多么诱人的高价，你张平生从来都没有回绝过一句，每次都是一口就痛痛快快应了下来。

    这不是明摆着就是在告诉日本人，胡杨的身份本来就存在问题吗？

    “张老板，组织上有组织上的全盘统筹考虑，现在我们最核心最紧要的任务就是把你安全送出魔都，离开这个处处凶险的是非之地。”

    “只要之后张老板以正经商人的身份再来魔都打理生意、拓展业务，就算日本人心里存着几分怀疑，也没有任何正当理由为难你。”

    “相信汪伪那边赵轩搞出来的特殊时期管理制度你也有所耳闻、有所了解吧？”

    张平生听完这番安排，悬在半空好半天的心彻底放了下来，连忙点点头开口说道：

    “确实如此，赵轩虽然是帮着日本人做事的狗汉奸，但他推出的那套管理制度，对我们这些常年在商场摸爬滚打的生意人来说，整体还是十分利好方便的。”

    穿灰色长衫的男子摆了摆手，打断了他的话：

    “好了，多余的话我们就不多说了，我已经提前安排好了稳妥的出城渠道，再过十分钟，就会有人过来接应你，把你安全送出魔都地界。”

    说完这番话，灰色长衫男子重新把黑色礼帽戴回头上，站起身冲着张平生从容笑了笑，转身就快步走出了这间密闭的密室。

    张平生独自站在原地，有些无措地摸了摸自己的鼻子，诺大的整个密室安安静静，原本紧张的气氛一下子变得格外尴尬。

    其实，张平生这次之所以答应士衣农，愿意出钱出面赎出胡杨同志，就是因为魔都现在正推行赵轩推出的这套经济制度，让他觉得其中有可乘之机。

    不然放在一般情况下，张平生一直都是本本分分的正经生意人，只是生平素来就喜欢支持抗日的队伍。

    所以在做生意赚了钱之余，他也经常出钱捐助抗日队伍，当然不论是红党还是国党，只要是真心打鬼子的队伍，他都愿意出钱出力。

    反正只要是真心抗日的队伍，张平生都不吝出手相助。

    作为在魔都摸爬滚打打拼了几十年的老牌生意人，张平生自然生得一副七窍玲珑心，从来不会平白无故拿自己打拼大半辈子攒下的身家性命开玩笑。

    只是这次得知自己要救的人，是一位敢冲在前面和鬼子拼杀的战斗英雄后，张平生才甘愿冒着这么大的风险，答应出面试一试。

    可没想到结果还没等他按原定计划行动，胡杨就已经被别人救走了，自己反倒还平白陷进了这么危险的处境里。

    经过这次突发的风波，张平生在心里暗暗告诉自己，他本来就不是干这种地下工作的料，以后还是安安稳稳做自己的生意。

    只在边缘地带给抗日队伍提供一些支持就够了，再也不冒这种没把握的风险掺和进核心行动里了！

    繁华的南京路上，一直跟在那辆换了人的黄包车后面盯梢的日本小特务，此时只觉得脑子有那么一点懵懵的。

    眼看着就快到复兴银行了，结果黄包车上那原本该在的目标人物居然提前下了车，并且二话不说就朝着不远处街边摆着的水果摊慢悠悠走了过去。

    从岩井公馆跟出来盯梢的小特务不由得使劲揉了揉发花的眼睛，瞬间心中一紧泛起一阵慌乱，脚下几乎没有半分停顿，立刻就加快脚步追了上去。

    等快步跑到近前后，小特务二话不说一把拉住那中年人的胳膊，厉声喝令让他立刻转过身来。

    可在清清楚楚看清中年人的面貌后，小特务只感觉嘴角狠狠一抽，浑身的神经瞬间全都绷紧，随后立马调转脚步撒腿就跑，拼尽全力朝着距离最近的街边电话亭冲了过去。

    这一番莫名其妙的拉扯奔跑，把毫无关系的无辜中年人整的也是一头雾水，站在原地愣了好半天，才忍不住对着特务跑远的方向骂了一句：

    “神经病啊！”

    宝山路的岩井公馆。

    一直守在办公室里等着前方盯梢消息的渡边杏子，才刚听到电话铃声响起，就急急忙忙一把抓起了听筒。

    “你再说一遍！把事情原原本本给我说清楚！”

    听完电话那头下属结结巴巴的汇报，渡边杏子原本还算平和的面色瞬间就变得铁青！

    “八嘎！你们这群蠢货！连个人都盯不住！”

    “说！到底是在哪里跟丢目标的？”

    “什么？连位置都不知道？八嘎呀路！”

    渡边杏子气愤地狠狠挂断电话，整个人都被气得说不出话，只觉得格外无语。

    跟丢目标也就算了，可愣是连在哪里跟丢的都搞不清楚，这群从梅机关临时调过来的人，业务水平竟然差到了这种地步吗？

    压下心头翻涌不止的火气缓了缓情绪，渡边杏子站在宽大的办公桌前想了想后，她再次伸出手，一把抓起桌上冰凉的黑色电话机，指尖都因为压抑的怒火微微泛白，快速转动号码盘拨通了出去：

    “土肥圆君，立刻来我办公室一趟。”

    仅仅短短几分钟过后，穿着笔挺军装的土肥圆就脚步匆匆地走到门前，抬手轻轻敲了两下，不等里面应声就直接推门走进了渡边杏子的机关长办公室。

    抬眼看向办公桌后坐着的渡边杏子，看着面前这位素来沉稳的上司此刻面色铁青、整个人都带着一副压抑不住的怒容，土肥圆垂在身侧的手悄悄攥紧，心里其实已经大概猜出了八九分事情的缘由。

    “机关长，是不是地下党那边的线断了？”

    渡边杏子带着一脸疲惫，满是无奈地点了点头。这段时间以来，土肥圆一直都是在她的亲自安排下，专门负责跟进军统那条线的所有相关事务，对整个案子的脉络比任何人都清楚。

    事到如今，渡边杏子心里只剩下满满的后悔和懊恼，要是早知道会出这样让人措手不及的岔子，当初就该把酒井美智子专门分配去盯着张平生，也不会发生今天这样让人越想越窝火的事了。

    “这件事，又跟赵轩有关系？”

    土肥圆问出这句话，渡边杏子一点也不觉得奇怪，毕竟赵轩最近牵扯进了好几桩异常事件，任谁都会第一个想到他。

    不过渡边杏子还是整理了一下情绪开口说道：

    “可以说有关系，也可以说没关系。”

    “赵轩这个人太狡猾，心思深得像无底洞，他完全可以把自己从整件事里摘得干干净净，让我们找不到半分牵扯。”

    随后，渡边杏子靠在椅背上重新理了理纷乱的思绪，把胡杨突然出事的具体情况，又把张平生离奇失踪的前因后果来龙去脉，仔仔细细一字不落地给土肥圆说了一遍。

    全部听完渡边杏子的讲述之后，土肥圆也皱紧了眉头，陷入了久久的沉默。

    确实，按照渡边杏子所说的整个情况来看，赵轩和张平生突然消失、胡杨意外出事这两件事，确实扯不上半分明确的关系。

    甚至，赵轩这次的做法，土肥圆不用细想都能猜到，日本内阁肯定会举双手赞同。

    毕竟，把提篮桥监狱里一群原本闲置不用的犯人带去工地赶工程进度，既不用额外耗费太多人力和经费，又能快速推进工程的建设速度，内阁那群只看重眼前实际利益的家伙，怎么可能会反对呢。

    这种不花钱就能办成大事的好事，内阁那帮人还巴不得赵轩一直这么干下去，省出来的大笔经费还能直接投入到前线的军事行动当中，对他们来说简直是百利而无一害的好事。

    “所以，这么说起来，就是真的没关系咯。”

    听着土肥圆带着几分无奈调侃的话语，渡边杏子只能苦笑着摇了摇头。

    没办法，赵轩本来就是她渡边杏子一手扶植培养出来的人，现在对方羽翼丰满翅膀硬了，就算他们明明白白知道赵轩就是军统安插进来的人，也不敢动，更不能动。

    而且，渡边杏子其实很早就知道赵轩是军统的人了，这件事往根上说，说白了还是她自己一手安排出来的结果。

    去年，渡边杏子就利用自己手里掌握的所有关系和渠道，帮着赵轩成功加入了国党中统。

    后来中统又按照既定的程序安排赵轩，成功打入了军统内部。

    这招步步渗透的布局，放在之前的渡边杏子看来，完全就是一招堪称绝妙的好棋。

    有着这几层身份层层掩护的赵轩，在未来可以说是渡边杏子预留的关键退路，也能成为她安插在对方心脏位置的优质情报源。

    可渡边杏子万万没有想到，早在她动手安排这一切之前，赵轩就已经是军统安插进来的核心人员了。

    现在事情发展来发展去，本来就是军统核心人员的赵轩，先是成功打入了他们日本人内部。

 第686章 暗查 

    随后又被她主动用关系安排进了中统。

    最后中统那群蠢货，又顺理成章把赵轩送进了军统。

    参与布局的每一方都觉得自己这一手玩得精妙绝伦，把所有人都算进了自己的圈套里，可到最后呢，真正的赢家从头到尾只有军统一方！

    一想起这件事，渡边杏子就感觉一阵阵难以压抑的羞耻涌上心头。

    自己聪明了一辈子，居然稀里糊涂下了如此臭的一步棋，让自己吃了这么大一个哑巴亏，连说都没法说出口。

    所以，这步错棋是渡边杏子绝对不会对外提及的秘密，甚至连合作的中统那边，渡边杏子也一直死死瞒着这件事。

    反正自己吃亏了不要紧，如果中统也跟着吃更大的亏，吃到扛不住，那才真的是皆大欢喜。

    收回纷乱翻涌的心绪，渡边杏子看着面前站着的土肥圆开口说道：

    “叫你过来只有一件事。”

    “地下党的线确实断了，以我对他们行事风格的了解，既然线断了，就说明对方已经做好了所有收尾工作，我们不可能再顺着这条断裂的线继续追踪下去。”

    “所以，现在再继续浪费人力找胡杨和张平生，已经完全没有意义了。”

    “但是现在，我有几个问题一直想不通，捋来捋去也理不出清晰的头绪。”

    听到这话，原本还垂头思索的土肥圆瞬间来了兴趣，腰背也不自觉挺直了几分。

    这几天他一直盯着军统那边的案子，忙着拷问山城军统派来的潜伏专员，虽然连熬几个通宵也得到了不少很有价值的情报。

    可后续要开展的新任务还得等待上一段时间做好各项准备，所以土肥圆这段时间也算是暂时闲了下来，不用像之前那样整日东奔西走追查线索。

    “哦，我倒是很好奇，能让机关长你都想不通的问题，究竟是什么呢？”

    渡边杏子带着温婉的笑意开口，笑着邀请土肥圆往办公室专门用来待客的沙发上坐下，之后便许久未见地拿起了待客的茶叶，提着滚烫的开水慢慢悠悠开始冲泡起来。

    渡边杏子白皙纤细的指尖轻轻拨过青瓷茶盏带着凉意的边缘，冲泡茶叶的袅袅热气顺着她白皙纤细的指尖一点点往上升腾，氤氲得她眉眼都添了几分柔和，她握着茶壶的动作不紧不慢，紧接着开口说道：

    “其一，胡杨来魔都后，按照他在红党的职务，应该是来采购的。”

    “可我们了解到的情况是，胡杨已经来了好几天，按理来说，采购的事情已经办妥了。”

    “可他为什么迟迟没有离开魔都？他逗留在魔都，还有什么目的？”

    “还有，胡杨明明只需要联系一方地下党提供协助，就能顺顺利利完成交代给他的采购任务，为什么偏要大费周章，同时主动接触不同的地下党分支呢？”

    “他这么大费周章地分头行动，究竟有什么特别的用意？”

    “还是说，胡杨不得不这么做？”

    矮胖的土肥圆一边伸出自己肥厚宽大的手掌，慢悠悠地摩挲着自己满是胡茬的下巴，一边在脑海中飞速梳理着这段时间攒下的所有相关线索，很快便带着笃定沉稳的语气开口判断道：

    “这就说明，胡杨这次出门，除了他们旅部安排的采购任务以外，还要办另外一件秘密差事，这件差事绝对不是单独一方势力能够单独完成的。”

    “必须同时借助城内和城外两股力量互相配合，才能够把这件事顺利办妥。”

    “可是，最近一段日子以来，城里的地下党也没有传出什么大规模行动的消息。”

    “就算真的有秘密动作，到现在也该传出一点蛛丝马迹的动静了，现在这样一点风声都没有漏出来，实在是太不合常理了。”

    渡边杏子听完之后，满脸认同地点了点下巴，顺着他梳理出来的思路开口追问道：

    “你说的一点都没错，那你说说看，他到底要办什么样的大事，才会需要同时借助城内和城外两股力量配合呢？”

    “那么，第二个问题，胡杨在魔都，接触过魔都地下党的人吗？我说的是，在被捕之前。”

    土肥圆十分肯定地点了点头：

    “绝对接触过，否则，胡杨不可能刚刚被捕，地下党那边就得到了消息，并且果断派人找提篮桥监狱那边谈判，希望能够赎出胡杨。”

    渡边杏子脸上依旧带着浅浅的笑容，声音也已经恢复了往日的平静：

    “好，那么第三个问题来了。”

    “既然地下党那边已经决定让张平生赎出胡杨，为什么后续又突然变卦了，转而选择武力营救胡杨，同时，现在负责赎人的张平生也不知所踪了。”

    土肥圆抬手揉了揉发胀的眉心，渡边杏子抛出的这几个问题，一个比一个刁钻难答。

    “这一切如果我们反向推论的话，就只能得出一个结论。”

    “让张平生赎出胡杨的，与救走胡杨和张平生的地下党，并不是同一拨。”

    渡边杏子轻轻拍了拍手，十分赞赏的说道：

    “与我所想不谋而合。”

    “相信土肥圆君也知道一件事。”

    “去年，魔都地下党发生了重大变故，原本潜伏在魔都的两支独立的地下党势力，最后汇总整合在了一起，变成了一支统一的队伍。”

    “也就是说，整合之后的魔都内部的地下党是拧成一股绳的，他们不可能既制定好用赎金救出胡杨的计划，同时还另外制定一套武力营救方案，而且是两套方案同时推进的。”

    “一般情况下，只有第一个方案无法按照预期顺利完成，才会退而求其次选择第二个方案。”

    “可提篮桥监狱那边已经答应，只要赎金交足，就会放了胡杨。”

    “在这种板上钉钉的情况下，地下党的人还是推翻了原计划，选择了强攻营救。”

    “这就说明，制定两个计划的两拨人之前互相之间并不知情。”

    “甚至，魔都整合之后的地下党内部，本身就反对另一边提出的这笔赎金营救计划。”

    土肥圆眼睛瞬间一亮，恍然大悟般连连点头：

    “索多斯耐！”

    “那就只有一种可能了，胡杨在进入魔都之前，已经跟魔都郊外的地下党取得了联系，并且是先联系的他们，随后才进入的魔都城区。”

    渡边杏子冷笑着说道：

    “是啊！也只有这种可能了。”

    “但是，也因为这样，第四个问题就出现了。”

    “采购物资这种事情虽然重要，但一次普通采购物资的任务，只需要取得一方的协助，就能顺顺利利完成。”

    “知道的人多了反而容易走漏消息，不是什么好事。”

    “可这次，胡杨却偏偏多此一举，同时接触了城内城外两拨人。”

    “那么，这里面到底藏着什么不为人知的秘密呢？”

    土肥圆再次摩挲着下巴，思路清晰地判断到：

    “这就说明，胡杨这次除了公开的采购任务以外，要办的另一件事，确实不是单独一方可以完成的。”

    “必须借助城内和城外两股力量互相配合才行。”

    “可是，最近地下党也没有什么大的行动风声，就算真的有大动作，到现在也该露出一点迹象了，现在一点动静都没有，这就完全不合理了。”

    渡边杏子认可地点了点头：

    “你说的没错，所以他到底要办什么事，才需要同时借助城内和城外这两股力量互相配合才能完成？”

    土肥圆这下被突如其来的问题问得有些发懵，一时间竟然答不上话来。

    而这个悬在半空的疑问，恰恰也正是真正深深困扰着渡边杏子许久的核心问题。

    就这样沉默了好一会之后，土肥圆才小心翼翼地抬起头，试探着看向渡边杏子，缓缓开口问道：

    “是要送什么特别的东西入城吗？”

    渡边杏子刚刚伸出去要端起桌上杯子的动作猛地顿在了半空，随后她像是瞬间想通了一切一般，猛地抬起头看向对面的土肥圆，语气带着几分豁然开朗：

    “嗖嘎！”

    “没错，问题的关键就应该是送什么东西进城。”

    “如果我们从这个方向去梳理推理，到底有什么东西，是必须要城内和城外的地下党互相配合才能完成输送的呢？”

    这一次土肥圆回答得十分迅速，几乎没有半点犹豫：

    “需要人打掩护，而且这个物件的体积还不小。”

    渡边杏子听完打了一个清脆的响指，语气带着肯定：

    “没错！就是这样！”

    “既然物件不小，那就不可能是零散的枪支弹药这类东西。”

    “按照我们以往对地下党行动的了解，他们冒险入城运输的，除了电台就是枪支弹药，还能有什么别的东西？”

    “按理说应该不可能运送其他完全无关的物件了。”

    “那么把这些常见的情况全都排除之后，还需要地下党如此大动干戈、冒着巨大风险去运作的，除非，送的根本不是物件，而是人！”

    土肥圆一下攥紧了自己的拳头，语气带着压抑不住的激动开口回道：

    “是身受重伤的人！而且一定是对于红党而言地位或者意义非常重要的人。”

    渡边杏子露出了如同狐狸一般狡猾阴狠的笑容，眼底翻涌着浓郁翻卷的杀气，缓缓开口说道：

    “既然是重伤的重要人物，那么他们进入魔都，唯一的诉求，应该就是魔都有着远远超出城外的医疗条件和诊疗技术了。”

    “宪兵医院！”

    “宪兵医院！！”

    说到最后，渡边杏子和土肥圆同时开口，异口同声说出了宪兵医院这四个字。

    “呵呵，真是没想到，我们跑了一个胡杨，反倒阴差阳错让我们察觉到了宪兵医院里还藏着这么一个对红党而言十分重要的人物。”

    “胡杨本身就是从边区旅部过来的，从丁墨群提供给我们的情报中可以确定，那个旅部直接参与了之前的长沙会战。”

    “所以，他们会送到宪兵医院安置的人，很明显就是在这场会战中受伤的，身份不是高级军官，就是他们口中所说的战斗英雄。”

    土肥圆听完立刻从座位上站起身，沉声开口请令：

    “机关长，我现在立刻带人去彻底排查宪兵医院！”

    渡边杏子闻言却轻轻摆了摆手，语气平静带着几分笑意开口说道：

    “我记得，宪兵医院是不是有一个叫杨华美的龙国人，在里面担任副院长的职务？”

    虽然宪兵医院的副院长总共有四个，但其中居然会有一个龙国人担任这个职务，这里面本身就很有问题了。

    土肥圆听完不由得眉头紧紧蹙起，在脑海里回忆了一番之后开口说道：

    “好像确实有这么一个人。”

    “自从赵轩当上了汪政府的司法部部长，他身边的亲近之人全都跟着一人得道鸡犬飞升，捞到了不少不错的职位。”

    “可是，这个叫杨华美的，据我目前了解到的情况，跟赵轩好像并没有太大的关联。”

    “机关长，难不成，你认为杨华美也是赵轩安插进去的人？”

    渡边杏子笑呵呵地开口说道：

    “杨华美看起来表面上确实跟赵轩没多大关系，可是你忽略掉了一件非常关键的事。”

    “杨华美跟苗雪两个人的关系，可是情同姐妹一样亲密。”

    “而这个苗雪跟赵轩是什么关系，相信已经不用我再多说了吧？”

    土肥圆听完深深地吸了一口气，随后反应过来连连点头说道：

    “原来如此，我之前居然完全没有想到这一层。”

    “那咱们现在不是更应该立刻去彻查宪兵医院，把红党偷偷送进去的重伤员揪出来，查明是谁给他们行了方便，然后顺着这条线摸下去，把这群人一网打尽！”

    “说不定，这个杨华美就是整个事情的关键突破口，通过她，我们说不定还能揪住赵轩的小辫子，拿到他通共的实锤。”

    渡边杏子脸上的笑容显得愈发阴鸷，说话的声音也跟着变得阴恻恻的，缓缓响起：

    “我们先进行暗中调查，把所有情况都查清楚之后先对相关人员和区域布控监控起来，在宪兵医院里面，我们想要监控一个目标，实在是太简单了。”

 第687章 内疑 

    “把目标监控起来之后，不一样也可以顺藤摸瓜，这不就是现成的钓鱼执法的好机会吗？”

    土肥圆听完不由得讪讪一笑，心里暗自感慨，不愧是机关长，这步棋下得真是大胆，也不怕最后玩脱了收不住场。

    “嗨伊！卑职现在就去着手办这件事。”

    天色渐渐暗了下来，晚霞把天边染成了昏红的颜色，地处魔都郊外的这片区域安静得只能听到风吹过草叶的声音。

    负责和魔都地下交通站对接联系，作为中转站的地下党根据地里。

    士衣农刚刚从被救送回来的胡杨的房间出来，回到了这间作为临时办公室的土房子里。

    刚刚从胡杨房间出来的时候，士衣农脸上还带着把同志救回来的笑意，可此时他的面色已经阴沉得能滴出水来。

    站在一旁担任秘书的小冰，小心翼翼地给他倒好了一杯水，轻声开口问道：

    “主任，这是怎么了？谁惹您生这么大的气？”

    士衣农端起杯子喝了一口水，随后带着满脸气愤把掉了漆的磁钢杯重重放在桌上，开口说道：

    “这个孙建中，现在真是越来越无法无天，根本不把组织的纪律放在眼里了。”

    “他们这次行动，完全不提前知会我这个负责人也就算了，还硬生生打乱了我们所有提前布置好的计划。”

    “虽说最后胡杨同志确实被成功救出来了，但胡杨同志也还是受了不小的伤。”

    “要是完全按照我们之前定好的计划走，完全可以安安稳稳、完好无损地把胡杨同志救回来。”

    “这个孙建中！哼！真是成事不足败事有余！”

    留着利落短头发，脸上还带着一点可爱婴儿肥的小冰听完，努力挤出一丝笑容，带着忐忑开口问道：

    “那我爸爸呢主任，我爸爸他没事吧？”

    小冰全名叫张楠冰，她的父亲就是张平生。

    小冰从师范学校毕业之后，为了坚守住心中滚烫的信念和崇高的理想，这位满怀热血的少女毅然加入了红党组织，踏上了充满危险与考验的革命道路。

    为了磨练她的意志，锤炼她的斗争能力，帮助她尽快适应地下工作的节奏，组织经过慎重考量，最终将她派到了士衣农身边担任秘书一职。

    士衣农听完她的汇报，脸上原本紧绷的神色慢慢缓和了下来，他轻轻摆了摆手，语气温和地安抚着说道：

    “放心吧小冰，陈平生不会有事的。”

    “如果陈平生真的出了什么意外，我一定不会善罢甘休，绝对饶不了孙建中那个叛徒！”

    听到士衣农给出的答复，小冰悬着的一颗心这才缓缓落回肚子里，她轻声开口说道：

    “既然胡杨同志已经被顺利救了回来，我们这次布置的任务，也总算是圆满达成了吧。”

    “主任，您也不要这么动气伤神，现在所有同志都安然无恙，平平安安，这才是最圆满最好的结果呀。”

    士衣农看着眼前的少女，张了张嘴想说些什么，目光扫过她那双透亮的眼睛——那双眼干净澄澈，还带着未经风浪的懵懂。

    士衣农最终把到了嘴边的话又咽了回去，只是轻轻点了点头：

    “你说的对。”


    西南腹地的山城，笼罩在战后的阴云与谍战的暗流之中，国民政府军事委员会调查统计局的总部就设在这里。

    此时钟表的时针已经划过了晚上八点，整栋大楼大部分办公室都已经熄灭了灯火，唯独局座办公室的那盏灯，依旧执拗地亮着，灯光透过窗纸，在夜色里投下一片沉重的阴影。

    戴局长此刻正处于雷霆震怒之中，他猛地一掌拍在了宽大的红木办公桌上，刺耳的声响吓得房间里站着的所有人都忍不住缩了缩脖子，紧接着劈头盖脸的怒骂就砸了下来。

    “娘西匹！”

    “今天你们谁必须给我一个说法，老子刚刚派去魔都的专员，为什么刚踏出火车站就被人抓了？”

    “我看我们军统内部，早就不干净了，到底谁是人？谁是窝在我们内部的鬼？”

    骂完这番话，戴老板阴鹫如同毒蛇一般的视线，缓缓从房间里站着的沈醒、陆建平、叶别安、毛术这几个人的脸上一一扫过，带着刺骨的寒意，最后，他的目光牢牢定格在了档案室主任李妙彤的身上。

    看到戴老板的目光落在自己身上，李妙彤实在没忍住，直接冲戴老板翻了个大大的白眼。

    戴老板看到她的反应，也回过神来，感觉自己刚才确实不应该把怀疑的目光定格在她身上。

    要知道，这个女人背后的家世背景极深，而且无论怎么看，她都不可能是日本人安插的间谍。

    毕竟，能在军统核心部门担任档案室主任这种要职的人，不仅需要过硬的后台关系作保，祖上三辈甚至十八代的底细，都会被军统调查的清清楚楚，根本不可能存在疏漏。

    本来，就在不久之前，军统魔都站刚刚顺利完成了刺杀纳粹分子西蒙和马歇尔的任务，整个军统总部从上到下，都沉浸在任务成功的欢乐气氛之中。

    这次军统总部特意派遣两名专员前往魔都，主要的目的其实是帮总夫人办理一件私人事务，算是公器私用的私事。

    可让戴老板万万没有想到的是，这两个人刚刚抵达魔都，连脚都还没站稳，就直接被日本人抓了起来，连一点风声都没提前走漏。

    现在，所有提前知道这件事的人，全部都站在了这间办公室里，没有一个外人在外。

    站在人群里的沈醒轻轻叹了口气，其实在他心里，利用公家的权力办理私人私事这种行为，他是绝对不支持的。

    所以当初得知那两人要去魔都办这件私事的时候，他也没放在心上，根本没有多做关注。

    可谁能料到，就是这么一件不起眼的私事，居然偏偏就出了这么大的纰漏。

    沈醒整理了一下心绪，抬眼看向戴老板，开口汇报道：

    “局座，现在魔都的局势本身就十分微妙，各方势力犬牙交错，稍有不慎就会出问题。”

    “而且，最近这段时间我已经发现，咱们军统内部，一直有人在偷偷收集一名特定人物的情报。”

    毛术在一旁听完，立刻赶忙开口插话，他真的怕沈醒抢先一步把这件事的功劳抢了过去，连忙说道：

    “局座，这件事我也已经发现了。”

    “那几个偷偷收集情报的小角色已经被我处理掉了，但我敢肯定，这件事背后绝对还有更大的推手在谋划。”

    “而且，最让我想不通的是，他们费尽心机收集的居然是赵轩的情报，局座您说，这事儿是不是太可笑了？”

    “赵轩那个狗汉奸，虽然咱们私底下说，他很有可能已经被咱们的凤尾兰成功策反了。”

    “可摆在明面上，他依旧是为日本人卖命的大汉奸啊！”

    “更何况赵轩现在在魔都的权势越来越大，日本人要收集一个大汉奸的情报，居然查到我们军统内部来了，简直是滑天下之大稽！”

    “难不成，日本人已经提前知道凤尾兰策反赵轩成功的消息了？如果真的是这样，那凤尾兰岂不是早就暴露身份了。”

    戴老板和沈醒听到这里，不动声色地交换了一个眼神，两人心里都清楚，这件事内情复杂，一时间居然不知道该怎么对毛术开口说明。

    毕竟，赵轩不仅仅是沈醒最得意、最优秀的学生，更是戴老板手里面一张压箱底的王牌，他还有一个只有核心几人才知道的身份——那就是军统内部传说中的顶尖特工，代号·幼虎！

    只是知道赵轩真实身份这件事的人，整个军统内部从上到下，满打满算，也只有戴老板、沈醒两个人。

    再加上后来因为种种巧合意外得知赵轩身份的指挥家宋榕，以及如今担任魔都站站长的陈处因，还有卧底的凤尾兰和赵轩的小师妹周晓曼。

    当然，还有一直跟在赵轩身边搭档作战的虎妞和牛师傅。

    除了这几个人之外，再也没有其他人清楚赵轩的真实身份和真实任务。

    可现在，日本人居然都已经查到赵轩是军统安插进去的人了，这件事不得不让人警惕。

    针对这件事，戴老板和沈醒也已经紧急碰过面，坐在一起仔细分析过情况，最后两个人得出的一致结论是：

    日本人虽然隐约知道了赵轩是军统的人，但还不知道赵轩的具体身份，更不知道赵轩就是幼虎。

    如果日本人真的已经知道赵轩就是幼虎，那就算赵轩现在对日本人再怎么重要，日本人也早就动手把赵轩抓起来了，根本不可能留到现在。

    现在毛术主动提起这件事，戴老板赶忙给沈醒递了一个眼神，示意沈醒把话接过去，沈醒立刻会意，转头看向毛术开口说道：

    “毛秘书，我调查的事情并不是你说的这一件。”

    “而且，日本人既然想要在这里互相内斗，那就不如让他们查去，关键的时候，我们甚至还可以主动给他们递一些不痛不痒的情报过去。”

    “要是能借着日本人的手除掉赵轩，对我们来说反倒是再好不过的事情。”

    毛术听完这番话，愣了整整两秒钟，反应过来之后连忙摆着手笑着打圆场：

    “我也只是道听途说随口一提罢了，而且，我也觉得现在并不是动赵轩的合适时机，所以这件事咱们还是应该好好重视起来，不能掉以轻心。”

    “咳咳，咱们还是说回正题，继续讨论那两名被抓专员的事情吧。”

    实际上，毛术在这种场刚刚合盘提起赵轩这个人，本质上就只是为了做一次试探。

    他想弄清楚赵轩是不是早早就已经投靠了军统，而自己却还一直被蒙在鼓里，傻乎乎地指挥着凤尾兰去对赵轩开展策反工作？

    现在这次试探出的结果，让毛术心里面一时间也拿不准主意，所以他打定主意暂时先把这件事按捺下来，不再继续追问试探。

    沈醒见状轻轻笑了笑，也顺势不再提关于赵轩的这件事，紧接着开口对众人说道：

    “毛秘书刚刚也已经说了，最近处理了好几个安插在我们内部打探消息的眼线。”

    “这些人虽然本身职务都不高，权限有限，也根本不可能打探到什么真正核心的机密，但他们说到底还是敌人安插在我们内部的眼线，留着始终是隐患。”

    “所以我觉得毛秘书说的很对，这几次挖出眼线的事情背后，肯定还有更大的推手在幕后操盘指挥。”

    “而这个躲在幕后的推手，身份地位恐怕不会比我们在座任何人低。”

    “顺着这个思路想下去，我怀疑，之前那两名负责任务的专员会被抓，很可能就是这个幕后的人把消息泄露出去的。”

    戴老板听完点了点头，目光阴鸷冷厉地扫过在座的所有人，开口说道：

    “既然现在已经推测出有这么一个内鬼藏在我们当中，那就必须尽快把这个人给找出来。”

    “当然，现在摆在我们眼前最紧要的问题是，那两名专员已经被抓，他们落到对方手里之后会不会透露什么情报，我们现在完全不清楚。”

    “但是，总夫人交代下来的这件事我们终究还是要办，大家都说说看法，安排谁去接替那两名专员完成任务比较合适？”

    戴老板的话音落下之后，整间办公室瞬间陷入了一片寂静，没人率先开口说话。

    看着在座众人谁都不肯出声，只会互相左顾右盼打眼色的样子，戴老板一下子就火了：

    “怎么都不说话了？让你们拿个主意，就这么困难吗？”

    其实这次的事情事关总夫人，戴老板自己一个人根本扛不住这份压力，所以从一开始他就把所有实情都告诉了这帮跟自己出生入死的老兄弟。

    现在任务出了岔子，自然要大家一起商量着来扛这个责任。

    在场的人都是在情报圈摸爬滚打多年，个个聪明绝顶，怎么会猜不透戴老板的心思。

 第688章 死局 

    可问题在于，现在那两名负责任务的专员已经被捕，就像戴老板刚刚说的，那两个人有没有泄露相关情报，他们所有人都一概不知。

    所以在这种局势不明的情况下，谁先开口推荐人选，被推荐的那个人就注定是去送死的炮灰。

    运气好能顺利完成任务，可因为这件事牵扯到总夫人，就算真的完成了任务也不会有什么实打实的功劳，最多也就只能落得一点微薄的苦劳。

    可要是运气不好，那两名专员叛变了，那就是必死无疑的下场。

    谁也不会平白拿自己部下的性命去做这种无意义的冒险，更何况，在场的人除了毛术和戴老板之外，其他人本来就对总夫人要办的这件事情颇为不满。

    在这种情势之下，他们就更不可能随便开口说话了。

    这个时候毛术发现，戴老板的目光竟然直直落在了自己身上，一时间毛术只觉得脑袋都快要炸了，心里万分不情愿，可也只能硬着头皮开口说道：

    “要不，让幼虎去接替那两名专员，继续完成这个任务？”

    毛术的话音刚刚落下，在场所有人都不约而同地用看傻子的目光看着他。

    毛术自己也察觉到了氛围不对，尴尬地咳了一声，随后就默默低下了头不说话。

    反正我毛术已经按照你的要求给出意见了，最后你戴老板不采纳，那也怪不得我。

    戴老板也一眼就看穿了毛术这点小心思，他心里清楚得很，自己是绝对不可能让赵轩去当这个送死的炮灰的。

    但这话他也不好直接明说，只能换个角度开口引导众人：

    “这事关党国的制空权，你们也不想天天被日军的飞机轰炸，不想再重演六月份的那场惨剧了吧？”

    这句话一说出口，在场众人的脸上全都露出了悲痛万分的神色。

    六月份的那场惨剧，确实是所有在场军人心中一根拔不掉的尖刺。

    虽然他们每个人心里都清楚，这笔来自海外侨胞的捐款，名义上是捐助给抗战，用来给国军购买战机对抗日本侵略者的。

    可这笔钱到最后，真正能用在购买战机上面的份额能有多少？

    他们心里都没有准数，但有一点是可以肯定的。

    这笔钱，多多少少肯定会有一部分用在购买战机上。

    哪怕最终能用的只是极少的一部分，那也能多添一架战机对抗日军，多一分抗战的力量。

    想通了这一层，沈醒主动开口打破了沉默：

    “局座，我看还是让幼虎出手接下这个任务吧！”

    戴老板听完，脸色一下子沉了下来。

    赵轩可是他手中王牌里的王牌，要是真折在了这件事上……

    只是，就目前眼前的情况来看，无论派谁出去接这个任务，好像都不一定能顺顺利利完成任务。

    再加上赵轩如今在魔都的地位和人脉，也确实比其他人更适合、更方便去完成这个任务。

    想到这里，戴老板不由得有些悲催地发现，翻遍了整个军统，好像真的只有赵轩最适合去做这个任务了。

    至于任务过程中会不会被日本人察觉，赵轩会不会因此彻底暴露身份，戴老板心里也不敢打保票。

    但如果连赵轩去做都暴露了的话，那这笔海外侨胞的捐助，就再也没人能成功取回来了。

    深深地吸了一口气压下心里的复杂情绪后，戴老板表情沉重地点了点头：

    “也罢，但是你一定要告诉幼虎，一切都要以自身安全为重，只要有一丁点暴露的可能，就立马终止任务撤退！”

    沈醒神情严肃地郑重点头应下：

    “是！”

    毛术站在一旁看着这一切，心里差点忍不住翻个大大的白眼。

    自己之前提出来这个建议的时候，你戴老板半天不表态，也没人支持，现在沈醒提出来，你居然就这么干脆答应了，呸，这分明就是区别对待！

    果然，沈醒才是您的心头肉，我毛术就是后娘养的。

    可惜，他毛术也没有李妙彤那样强硬的后台，只能在心里暗暗吐槽两句罢了。

    决定了任务后续由谁去完成，戴老板话锋一转，原本还带着几分缓和的语气骤然冷了下来，开口说道：

    “至于那两名专员......想办法把他们办了吧，无论他们有没有泄密，只要存在这种可能，无论是为了党国的事业稳定，还是为了我们藏在核心位置的幼虎的安全，都必须解决他们！”

    “这件事......毛术，你去办。”

    冷不丁被点到名字，毛术足足愣了好几秒，才猛地从方才的对话思绪里反应过来，连忙挺直了腰板恭恭敬敬应下：

    “是，局座！”

    虽然当着戴老板的面痛痛快快答应了任务，可从办公室出来的路上，毛术心里就止不住犯难。

    那两个专员明明是落到日本人手里了，我特么去哪里动手办掉他们啊？

    让凤尾兰出手？

    别开玩笑了。

    你戴老板手里攥着幼虎这张压箱底的王牌，保护得跟美国总统一样周全，半点风险都不肯担。

    难道我毛术手里这点能打的牌，就能随便拿出来往死里打吗？

    可是不让凤尾兰动手，毛术思来想去，一时间还真想不出还有谁能潜入日本人的地盘完成这个要命的任务？

    难啊，真是愁死个人！

    从戴老板的办公室离开后，毛术一刻都没耽搁，直接奔着仙乐斯舞厅去了。

    凤尾兰是他手里最得力的棋子，他是绝对不会舍得把这张牌拿出来，干这种几乎等于送死的任务的。

    所以，毛术只能去找一个有可能帮到自己的人，让对方想想办法。

    至于要付出的交换代价，反正总比折了凤尾兰这张王牌要好得多。

    毛术想到的人也不难猜出，就是中统党调处的处长高劲。

    中统的行事风格和路数，毛术自然再清楚不过。

    现在毛术就打着主意，找那些原本暴露了身份，不得已被日本人收编的中统人员，看看能不能找出那么一两个还肯听命的，让他们找机会在日本人眼皮底下干掉那两名专员。

    仙乐斯二楼的包厢里。

    高劲看到进门的时候就一脸提不起劲、意兴阑珊的毛术，忍不住开口打趣笑道：

    “怎么，你们军统开了这么久的长会，连你这个堂堂秘书长都给熬抑郁了？”

    毛术没好气的瞪了高劲一眼，耷拉着肩膀有气无力的说道：

    “别废话。”

    “有一件事，你要是能办，之前咱们说好的那桩事情我立马帮你操作，不能办，咱们就改日再谈合作。”

    军统和中统是绝对不对付的，甚至早已经发展到了你死我活的恶性竞争程度。

    可这也不影响两个系统里面的部分人员，为了各自的目的私下搭伙合作。

    毛术和高劲就是这类合作关系的代表。

    “说吧，什么天大的事，连你毛秘书都放下身段求到我头上了？”

    等毛术把那两名专员的前因后果说清楚之后，高劲脸上的笑意慢慢收了起来，面色也变得严肃起来。

    “哼！当初我们局座就说了，总夫人那趟任务就应该交给我们中统来办。”

    “你们军统，早就被敌人渗透成筛子了！”

    “现在好了，不光搭进去两名专员，还连带着总夫人的任务都可能失败，甚至那笔筹备任务的资金，都很可能被日本人抢占。”

    毛术无语的翻了个白眼看着高劲：

    “别说风凉话了，你就直接说，这件事，到底能不能办？”

    高劲低着头思索了好一会，权衡了利弊之后，最后还是点头同意了：

    “我记住你答应我的条件了，这件事我帮你办了。”

    “一来是看在你我这么多年交情的面子上，二来，说到底也是为了党国的利益。”

    与此同时，在魔都吴淞路的特高课公寓区，三号别墅内。

    蓝泽惠子这段时间，每天待在特高课办公楼的时间加起来，也没有在赵轩家里待的时间多。

    当然，蓝泽惠子往这里跑，名义上是为了增进跟刀颜的交情，实际上她心里最重要的目标，自然是冲着赵思珠这个小奶团来的。

    小奶团现在已经开始咿呀学语，蓝泽惠子每天一过来就抱着小奶团不肯撒手，连家里请来的保姆都快没事做了。

    这个保姆，是刀颜产后重新恢复工作之后，赵轩才专门聘请过来帮忙带孩子的。

    大家都叫她盲婶，是土生土长的魔都本地人，家里三代都是务农出身，家世查起来清清白白，最难得的是性子善良本分。

    之所以大家都称呼她为盲婶，是因为淞沪会战的时候，她收养了一名在战争中失去双亲、又不幸丧失了光明的小男孩。

    从那之后，她家周边的邻居们，慢慢地就都称呼她为盲婶了。

    现在这个时间点，赵轩一家刚刚吃完晚饭。

    盲婶洗完收拾好碗筷，走出厨房就看到客厅里，蓝泽惠子抱着小思珠，和刀颜坐在一起逗孩子玩。

    赵轩则拿着一张刚出版的报纸，靠在一旁单独的沙发上，一边慢悠悠喝着茶一边看报。

    “先生、夫人，今天的事情已经做完了，我现在......”

    刀颜偏过头看去，脸上挂着温和的笑容对她说道：

    “盲婶，司机已经安排好了，就在门外等你，明天也一样，司机会去家里接你过来。”

    “谢谢夫人！”

    盲婶心里十分感激刀颜和赵轩，因为要是没有他们给的这份工作，她现在还带着小明过着吃了上顿没下顿的日子。

    但盲婶心里也清楚，这对外说起来，这家人是投靠日本人的汉奸。

    来他们家做保姆，盲莎纯粹只是为了活下去，为了让收养的小明能活下去。

    至于其他的事情，盲婶就权当是赚汉奸的钱，养自己的孩子了。

    所以，盲婶对赵轩和刀颜的感激，也仅仅限于对方给了她一份能糊口的工作而已。

    说起对这家人的恨意，盲婶不比任何这是一位身份隐藏极深的反日志士。

    她的丈夫，就是壮烈战死在淞沪战场上的，日本人杀害她丈夫的血海深仇，她一刻都没有忘记过。

    只是现在为了小明，盲婶将这份仇恨压在了心底的角落，或许，这辈子都无法见光了。

    盲婶告辞离开之后，蓝泽惠子先看了一眼已经在躺椅上安然睡着的赵思珠，这才缓缓转过身，看向刚刚读完放下报纸的赵轩，又看向从佣人手里接过小奶团、轻轻抱在自己柔软怀中的刀颜开口说道：

    “阿轩，今天我出门置办东西路过宪兵医院的时候，清清楚楚看到土肥圆从外面走了进去。”

    “这家伙，自从被正式收编到岩井公馆之后，就一直躲在幕后从来没露过面，这次居然亲自跑到宪兵医院去，想来这次过去，肯定是带着什么很重要的任务啊。”

    蓝泽惠子一边说一边望向赵轩，那双带着打量的漂亮眼睛深处，藏着一丝挥之不去的担忧。

    她一直牵挂着赵轩的处境，特别是察觉到土肥圆今天的异常行为后。

    刀颜轻轻晃了晃怀里抱着的孩子，偏过脑袋看向身旁的赵轩轻声说道：

    “老公，你也知道，现在岩井公馆那段日子到处乱抓可疑分子，盲婶这段时间出门我一直都担心她不小心被日本人抓了，所以每次都是专门安排家里的司机接送她来回。”

    “他们最近这样到处乱抓人的疯狂行为，会不会影响到你现在正在做的事情啊？”

    听到蓝泽惠子刚才说的那番话，赵轩心里猛地一跳，咯噔一下瞬间提了起来。

    难不成，葛林和宋义两人藏在魔都的情况，岩井公馆那边居然已经察觉到不对、知晓消息了？

    可仔细想想又觉得不对啊，之前胡杨跟张平生都已经被我们安全送出了魔都，日本人手上根本没有关键线索，他们还能从什么地方获取到这则情报呢？

    赵轩很快压下了心底翻涌的情绪，收拾好错愕和警惕，脸上扬起从容的笑容开口说道：

    “影响肯定多多少少会有一些的，不过岩井公馆始终还没有碰我们的红线，既然他们还没把脸撕破，那就随他们去折腾好了，他们干他们的抓人勾当，我干我自己的事情，互不打扰就行。”

 第689章 先机 

    说完这番话，赵轩才转过头看向蓝泽惠子，语气轻松地开口问道：

    “至于说土肥圆去宪兵医院干什么？”

    “惠子啊，他就不能是自己生病了，去医院看病拿药吗？”

    蓝泽惠子听完勉强挤出了一个笑容，不过看着赵轩一脸坦然坦诚的模样，她悬着的心也慢慢放了下来。

    打从一开始，蓝泽惠子最害怕的就是赵轩暗地里还和地下党有所关联。

    若真是这样，蓝泽惠子都不晓得，自己要怎么做才能救赵轩了。

    现在刚刚好，赵轩就卡在内阁能容忍的程度。

    如今看赵轩这副从容不迫的样子，想来应该是自己太多虑了。

    “哈哈，你说的也有可能，是我想多了。”

    蓝泽惠子顺着话语回应了赵轩一句，随后，三人就坐在客厅的茶几旁煮上热茶，你一言我一语地聊天说话，氛围轻松。

    一直到门口传来了钥匙开门的声音，三人才齐齐停住话头，扭头看向门口的方向。

    “我回来啦！”

    人还没走进客厅，活泼的声音就先飘了进来。

    赵轩几人一下子就笑了，不用看人就确定了，肯定是家里这个天天蹦蹦跳跳的小魔王，刀颜的妹妹刀娅回来了。

    时间倒转回当天下午。自从正式到76号报到上班以来，原本就活泼跳脱的刀娅，性格反倒变得越来越喜欢捉弄人，越发带了几分恶趣味。

    如今的整个76号大院里，上至部门头目下到普通科员，基本上都被刀娅收拾得服服帖帖，没人敢轻易招惹这位姑奶奶。

    说起来这也不奇怪，刀娅手里牢牢握着76号的经济大权，每个月整个76号上上下下的人员工资，全都要仰仗刀娅这边安排拨付，没了她点头谁都拿不到钱粮。

    不过自从岩井公馆完成重组之后，丁墨群倒是硬生生找到了一条新的财路。

    现在76号的办公运转经费，丁墨群除了按老规矩从刀娅这边正常支取之外，还能从岩井央川手里拿到一笔额外的补给。

    但是，丁墨群把民间所说貔貅只进不出的性格发挥得淋漓尽致。

    从岩井央川那里拿到的额外经费，一分不少全都悄悄落进了丁墨群自己的私人腰包。

    而本该由他统筹发放的76号全员工资，依旧还是一分不少都要从刀娅这里支取出来，半毛钱都不肯从自己口袋里往外掏。

    刀娅对于丁墨群这点小心思也完全无所谓，从来没放在心上。而且说实话，现在刀娅在76号上班，反倒觉得过得相当开心自在。

    说起来也没有别的原因，自从姐夫赵轩安排幽灵小组的核心成员刘曼萍与陈曼丽，带着已经发展好的新成员分批次潜伏进入76号之后，刀娅在76号里终于有了可以放心说话的自己人。

    刘曼萍和陈曼丽本来都是刀娅的老师，有这两位心腹在76号扎根，刀娅行事也就越发放开手脚，变得更加无法无天了。

    当然，除了刘曼萍和陈曼丽这两位自己人老师之外，76号特密组的花小暖，也对刀娅十分照顾，处处都给她行方便。

    其中的原因自然也很简单明了：刀颜是赵轩的妻子，刀娅是刀颜一母同胞的亲妹妹。

    而花小暖被赵轩忽悠之后，早就把自己当成了赵轩的亲妹妹。

    这么论下来，刀颜就是她的大嫂，刀娅当然顺理成章就是她的小姨妹了，自己人自然要多照顾。

    如今掌控着76号经济大权的刀娅，想要把刘曼萍等自己人安排到各个重要的岗位上，可以说根本不费吹灰之力，轻轻松松就能办妥。

    而渡边杏子之所以一直一边和76号保持合作，一边又处处防备着76号，其最根本的原因，其实就是因为刀娅。

    在渡边杏子的认知当中，整个魔都地界，要说最难对付的角色，就是赵轩这一家人。而这一家人里面，又以赵轩和刀娅两个人最让她头疼。

    现在刀娅担任76号电讯科的科长，只要丁墨群知道了什么消息，刀娅自然而然也就会知道。

    而刀娅知道了，赵轩自然也就跟着知道了。可有些时候，即便渡边杏子清楚这里面的问题，也实在没有别的办法。

    岩井公馆虽然完成了重组，收编了大量的人手，可现在原来的特高课基本上已经不再参与抓捕军统和地下党的任务了，全都安安稳稳躺在过去的功劳簿上混日子，什么活都不干。

    这就让岩井公馆身上的压力陡然倍增，需要的人手数量也成指数倍往上增涨。

    所以，某些时候，岩井公馆出去执行任务，也根本避不开要动用76号的人手。这其实也是刘曼萍带着幽灵小组的人成功潜伏到76号的根本原因。

    此刻的电讯科科长办公室中，刀娅正无所事事地靠在沙发上，慢悠悠喝着冰镇饮品。

    一旁不远不近站着的，是一名留着利落短发，穿着剪裁合身的女士西装，整个人看上去英姿飒爽，眼眸里时时刻刻都带着几分警惕之色的女强人。

    她本来是刀娅的贴身保镖，现在兼任刀娅的秘书，帮刀娅处理很多刀娅自己不想费心去干的琐碎工作。这个人自然就是南婷。

    “婷姐，今天外面院子里，似乎比平时要热闹很多啊。”

    南婷微微点了点头，本来刀娅对她也没有那么多死板的讲究，两人私下相处也十分随意。

    但在人多眼杂的76号办公室里，南婷向来相当恪守上下级的规矩。

    只要刀娅坐着，南婷就一直不远不近地站在刀娅身边，帮刀娅盯紧所有她看不到的死角，提防有人偷听或是突然闯入。

    “确实挺热闹，而且这事还挺有意思。”

    “刚刚我从情报科袁队长那里得到消息，岩井公馆一直盯着的两个重要人物，就在今天之内，全都失踪了。”

    “一个是之前就被抓进提篮桥监狱的胡杨，另一个是打算拿赎金赎出胡杨的商人张平生。”

    “从他们两个人失踪的时间点来判断，这明显是一场提前精心谋划好的救援行动。”

    刀娅听完南婷的话，眼睛一下子就亮了起来。她甚至都不用深入思考，就下意识觉得，这件事背后肯定有自己姐夫赵轩的影子。

    “婷姐，你跟我仔细说说，到底是怎么个情况。”

    南婷点了点头，既然刀娅想要知道详情，她自然就把自己了解到的信息，事无巨细地跟刀娅讲述了一遍。

    听完南婷的完整讲述，刀娅不由得皱起眉头，陷入了思索。

    “怎么了？有什么不对的地方吗？”

    南婷有些不解地看着刀娅，开口问道。

    “婷姐，你难道不觉得，这个胡杨的情况，有些不对劲儿吗？”

    刀娅开口反问。

    南婷轻轻摇了摇头，表示自己没看出什么问题。

    刀娅放松身体靠在沙发背上，目光慢慢落在了窗外的天空中。

    她眼神看上去放空，大脑却在急速地运转思考，几秒钟的愣神之后，刀娅微微偏过头看向南婷开口说道：

    “婷姐，我记得特密组那边，前段时间是不是专门调查过一个人，那个人也是之前被抓进提篮桥监狱的。”

    “你说，我们说的这个人，会不会就是这个胡杨？”

    南婷面色没有任何变化，声音也没有丝毫的起伏，更不可能从她的声音里听出任何多余的情绪，只是淡淡开口：

    “不知道。”

    刀娅看着她这副样子，忍不住嘴角微微一抽，自家这位婷姐，能力本事样样都好，哪哪都让人满意。

    可就是这性子，人倒是稳妥靠得住，就是做起事来太没意思，从头到尾始终一板一眼，半点儿弹性和活络劲儿都没有。

    明明年纪不大，行事作风却跟老干部一样。

    刀娅轻轻微微吸了一口气，压下刚刚那番评价里带出来的几分漫不经心，随即脸上扬起明媚的微笑，抬眼看向站在一旁的南婷开口说道：

    “这样吧婷姐，麻烦你帮我把小暖姐叫过来一趟，我有事情想问问她。”

    南婷听完之后没有说一句话，只是点了点头便默默转身，脚步平稳地离开了这间办公室。

    前后还不到十分钟的功夫，南婷就领着花小暖一路来到了刀娅所在的这间办公室。

    刚一进门看到坐在那里的刀娅，花小暖原本就温和的脸上，立刻就露出了带着几分纵容的宠溺笑容。

    对于自己这个年纪更小的小姨妹，花小暖心里一直格外亲近。

    因为工作的缘故，花小暖平常和自己的哥哥嫂子见面的机会本来就不多，更别说抽时间去见自己的小侄女赵思珠了。

    而在一众亲戚里，能和花小暖见面次数最多的就是刀娅，一来二去之间，刀娅就慢慢成了花小暖寄托这份亲戚情谊的所在。

    也正因为这样，花小暖对刀娅一向十分宠溺，不管但凡遇到什么新奇有趣的好东西，花小暖都会第一时间想着给刀娅送过来。

    尤其是后来知道刀娅本身就是一个十足的小吃货之后，花小暖更是直接动用了振兴旗社散布在外的势力，费尽心思搜罗来了很多早已不传的宫廷菜肴方子，甚至还专门托人找到了一个当年曾经在清宫里当差的老师傅，专门留在这边给刀娅做合她口味的吃食。

    说起来，这还是花小暖自从加入振兴旗社以来，第一次借着职务之便给自己谋私事。

    “小娅，刚才南婷过来跟我说，你找我有事？”

    花小暖刚进门就笑着开口问道。

    刀娅见状连忙从沙发上站起身，快步走上前伸手拉住花小暖的胳膊，牵着她重新坐到了沙发上。

    “小暖姐，我听说你们前段时间调查过一名红党的底细，不知道是不是真的？”

    刀娅开口直接问道。

    花小暖听到这个问题，对此没有丝毫想要隐瞒的意思，反正这份情报本来就是特密组动用振兴旗社的情报网才调查出来的。

    而且说句心里话，花小暖本身对76号就没有什么归属感，从来没把这里当成自己真正的归属。

    要不是她心里一直想着要给自己的哥哥留一条后路，花小暖甚至根本不会同意吕天挺的意见加入76号，更不会接受丁墨群抛出的招揽，留在76号当这个挂名的组长。

    所以，对于这些所谓的机密情报信息，只要是刀娅想要知道，花小暖自然是知无不言言无不尽，半点儿都不会藏着掖着。

    “没错，是丁墨群安排我们特密组去调查的，这名红党叫胡杨。”

    花小暖开口说道。

    “他是边区红党旅部的一名采购室主任，

    一直以来都负责根据地的物资采买工作，进出魔都已经很多次了，算是这里的老熟人了。”花小暖补充道。

    听完花小暖说的这些话，刀娅心里原本就有的疑惑，反倒变得更多更重了。

    “原来是这样啊。”

    刀娅轻声应道。

    花小暖见状不由得有些好奇，抬眼看向刀娅开口问道：

    “小娅，你好好的怎么突然问起这个人了？是有什么缘故吗？”

    刀娅看着花小暖笑了笑，随口找了个由头应付道：

    “啊，其实主要就是我最近闲着也没什么事做，而且刚刚婷姐跟我说起这件事，说那个胡杨，还有之前一直被岩井公馆特务盯着的那名叫张平生的商人，两个人在同一天之内一起失踪了。”

    “我就是觉得有点蹊跷，所以好奇之下才想着找你问问具体情况。”

    花小暖听完笑着点了点头，其实这套说辞她心里根本就不信，但她也不打算追着刀娅问个不停，更不想去挖空心思深思刀娅这么着急弄清楚这件事到底是什么原因，甚至从来都没往深处想，会不会刀娅打听这件事，是因为她本身有什么特殊身份的缘故。

    在花小暖看来，她的理念其实特别简单，只要家里人都能在一起，平平安安无灾无难就已经很好了。

    当然，她心里其实也藏着自己的理想，那就是等到有一天，能借着振兴旗社的力量，帮助自己的哥哥重新坐上曾经的皇位，恢复爱新觉罗家族的荣光。

 第690章 求助 

    只不过，这样的想法，花小暖早已经深深埋在了自己的心底，从来没有对任何人说起过。

    因为她自己也清楚，在现在这个时代，想要再恢复帝制当皇帝这样的事情，她根本看不到哪怕一点点的希望。

    所以到了最后，一家人平平安安健健康康，就成了花小暖心里最大的夙愿。

    跟花小暖又坐着闲聊了几句无关紧要的家常之后，刀娅的眼神慢慢变得凌厉起来，这一点一直守在旁边的南婷全部看在了眼里，便立刻找准时机开口问道：

    “小姐，您是不是有事情要安排我们去做？”

    刀娅神色沉着地点了点头，开口说道：

    “确实是有事情要安排，不过我现在心里还没想好具体该怎么做。”

    “不过就算要安排人手去做，也轮不到你亲自出马。”

    “婷姐，你帮我一块分析分析，你看这个胡杨，既然身份是采购室的主任。”

    “那他千里迢迢来到魔都之后，第一件要紧事不应该就是赶紧完成采购物资的任务吗？”

    “但是从我们目前掌握的情况来分析，这个胡杨分明还带着别的别的任务来魔都。”

    南婷听完点了点头，她本来就是做情报工作出身，很早之前就是振兴旗社里数得着的优秀情报员，对于眼下这种反常的情况，她自然也有自己的判断和认知。

    “您说的没错，作为专门负责采购的采购室主任，采购物资这种事，一般而言只需要魔都城内的地下党配合做好对接就足够了。”

    “胡杨根本没必要一直逗留在魔都不走，更不该大摇大摆地在大街上随意走动，最后反倒被岩井公馆的特务盯上抓了起来。”

    南顿开口分析道。

    听到这里，刀娅脸上露出了了然的笑容，开口接着说道：

    “对啊，这种基本的道理，就算我不怎么了解红党内部的规矩也能想明白啊。”

    “而胡杨本身就是有着多年经验的老工作人员，怎么可能犯这么低级的错误呢？”

    “而且，他被抓之后发生的事情就更离谱了。”

    “胡杨才刚刚被岩井公馆的人抓起来没两天，就有人主动跳出来说要出钱赎他出去，岩井公馆那边把赎金开得一次比一次高，可那个张平生却半点儿还价的打算都没有，一口就答应了下来。”

    “也正是这不太正常的举动，才让岩井公馆的人起了警觉，接着就让特密组去调查胡杨的背景信息，最后才牵扯出了这么多相关的情报出来。”

    刀娅缓缓说道。

    听完刀娅的这一番分析，南婷脸上不由得露出了思索的神色，她心里也认为刀娅说的十分有道理，这番推论完全站得住脚。

    换做是她自己做胡杨这个位置，绝对不可能做出这么离谱荒唐的事情来。

    想到这里，南婷抬头看向刀娅开口说道：

    “也就是说，胡杨进入魔都，肯定还有别的任务？”

    刀娅身子微微前倾，歪着脑袋眨了眨眼，脸上带着几分狡黠的笑容：

    “当然。”

    顿了顿，她又微微扬起下巴，补充了一句：

    “而且，还不是一般的任务。”

    刀娅的话音刚刚落下，南婷原本还缠绕打结的思路，瞬间就像被一把快刀齐刷刷理清，整个人的思考都完全开阔通畅了起来。

    此时，南婷澄澈漂亮的美眸之中隐隐有灵光不住闪动，她带着几分不敢全然相信的诧异，直直看向刀娅开口说道：

    “也就是说，胡杨这次秘密进入魔都，不光城内的地下党组织清楚他的行程任务，就连城外的红党也早就知道这件事、提前做好了安排。”

    “而他之所以要搞得这么声势浩大，摆明了就是因为，他除了公开出来采购物资的任务之外，还藏着另外一个核心任务，而且这个任务，单靠城内现有的地下党组织力量，根本就没有办法独立完成。”

    刀娅轻轻打了个清脆的响指，嘴角勾起一抹颇为玩味的笑容，慢悠悠开口说道：

    “没错。”

    “那么，婷姐，你好好想一想，究竟是什么样的任务，竟然需要城内城外两股地下党组织都参与进来，还搞得这么大费周章呢？”

    听完刀娅的问话，南婷缓缓皱起眉头陷入了沉思，她心里清楚，眼下这件事迷雾重重，绝对不是靠着随意猜测就能得出准确结论的。

    看着南婷凝重思索的神情，刀娅也瞬间明白过来，这个层级的情报推断，确实已经触及到南婷日常接触不到的信息盲区了。

    低头静静思索片刻后，刀娅脸上原本带着的轻松笑意慢慢收了起来，整个人的神情都变得格外严肃起来：

    “换做是我处在胡杨的位置上，偏偏要选用这么一番看起来多此一举的方式入城，那肯定是要带一样不方便偷偷携带的东西进入城内。”

    “那究竟是什么东西，需要城内外两边的地下党共同安排接应呢？”

    “不可能是枪械炸药，也绝对不可能是通讯用的电台。”

    “更不会是什么其他稀奇古怪的零碎物件，因为这些东西，哪怕日本人管控得再严格，地下党也总能找到办法偷偷带进城来，根本犯不上这么大动干戈。”

    “所以呀，把所有不可能的选项全部排除掉之后，唯一能让我想到的结果，也就只剩下人了。”

    刀娅说到这里微微顿了一顿，说话的语气也变得更加笃定沉稳：

    “没错，就是人，而且还是行动不便、没办法自己悄悄进城的人。”

    “要不然的话，负责接应的地下党根本用不着这么大费周章做这么多安排，而且从之前的动静也能看出来，城外的地下党明显比城里更着急胡杨的处境。”

    “胡杨才刚刚出事被捕，他们就已经忍不住想要直接拿出赎金把人捞出来了，这份急切不是平白来的。”

    听完刀娅这一番条理清晰的推断，南婷还是有些难以理解，忍不住开口问道：

    “小姐，你说他带的是行动不便的人，既然这个人行动都不方便，胡杨为什么非要冒这么大风险带他进魔都呢？”

    刀娅听完轻轻笑了笑，慢悠悠开口提示：

    “很简单呀婷姐，你仔细想一想，魔都有什么东西，是别的地方没有，或者说远远比别的地方要好的？”

    听到这个问题，南婷脑海里立马就浮现出了许许多多不同的答案。

    顺着刀娅的问题想下去，符合条件的答案其实范围非常广泛。

    可要是结合刀娅之前说过的所有推断，再加上现在已经掌握的所有已知条件慢慢梳理。

    南婷快速在心里把一个个无关的选项挨个排除掉，很快就确定了唯一符合所有条件的答案：

    “是医疗条件。”

    刀娅听完轻轻抬起手鼓了鼓掌，笑着说道：

    “宾狗！”

    “答对了！”

    “结合我推测出来的种种前置条件，魔都这个地方，也就只有顶尖的医疗条件，是他们不得不选择进入魔都的理由了。”

    听到这里，南婷心里瞬间豁然开朗，之前压在心头的所有疑惑也全都烟消云散，她忍不住开口赞叹：

    “小姐这一番推论，确实是天衣无缝，找不到半点儿漏洞。”

    “这么说来，胡杨这次来魔都，除了原本的采购任务之外，真正的核心任务就是把一名身份特殊的重伤员偷偷带进来救治对不对？”

    刀娅闻言随手拿起一块放在茶几上的精致点心，慢悠悠咬了一口。

    每次这种费脑子梳理线索的活干完，刀娅总觉得自己用脑过度，肚子立马就会饿得咕咕叫。

    吃完一块香甜的糕点，她才微微眯起眼睛，慢悠悠开口补充道：

    “是啊，不过很可能不只是一名重伤员。”

    “而非要费尽千辛万苦送入魔都进行医治，和其他地方相比，魔都城内，我只能想到一个最符合条件的地方。”

    南婷听完也难得露出了一抹了然的笑容，开口接话道：

    “是宪兵医院。”

    “只要我们派人调查宪兵医院最近的入院记录，就能确定地下党这次想要救治的是什么人了对不对？”

    刀娅轻轻点了点头，到这里，整件事情的脉络已经基本梳理清楚，大方向也完全确定了。

    而现在，刀娅自己却陷入了新的思考。

    她在琢磨，对于宪兵医院里藏着的这名地下党重伤员，自己到底需不需要出手帮一把。

    这件事自己靠着梳理线索就能推断出来，很难说那些狡猾的日本人推断不出来。

    同时，刀娅也在暗自思量，姐夫那边制定计划的时候，会不会考虑到这件发生概率不大，却有可能发生的事。

    如果姐夫那边只制定了之前救出胡杨和张平生的计划，而完全忽略了医院里藏着的危机的话。

    恐怕藏在医院那边的地下党同志就要陷入万分危险的境地了。

    想到这里，刀娅赶忙抬起手，低头看了眼手腕上腕表的时间。

    现在的时间，正好是三点十五分。

    要是放在往常这个时间点，刀娅直接一个电话打到汪伪政府办公楼的司法部，就能直接约姐夫出来当面聊清楚这件事了。

    可现在这个敏感的时候，绝对不能这么做。

    自己这个电话贸然打过去，在全城风声这么紧的时候，恐怕会引起日本人不必要的猜测和怀疑，反而坏事。

    对于渡边杏子这个人，刀娅其实也有不少了解。

    按照姐夫之前跟她说的，渡边杏子身为如今岩井公馆的机关长，绝对是他们这些潜伏在魔都的情报人员最大的对手，心思缜密又手段狠辣，半点都不能大意。

    想到这一层，刀娅立马止住了想要伸手去抓电话的动作，当机立断做了决定，打算自己亲自出手，先提前杜绝掉敌人一切有可能发现这个秘密的威胁。

    “婷姐，店里这边你就先帮我盯着，我有点急事需要出去一趟。”

    南婷有些无奈地看着火急火燎准备出门的刀娅，心里暗自嘀咕，这位大小姐是不是忘了，自己首先是她的保镖，其次才是她的秘书啊。

    南婷最重南婷接受的最核心、最首要的职责就是全程保护刀娅的人身安全。

    刀娅的所有行踪都逃不开南婷的视线，任何可能让刀娅陷入危险的行动，南婷都不会轻易应允。

    可现在，刀娅居然直接让自己留在76号的办公地点帮她应付日常上班的琐碎事务，摆明了是要自己单独溜号出去，要去做一些看起来就十分凶险、充满不确定性的事情。

    看着南婷站在原地一动不动，脸上没有半分要松口妥协的神情，刀娅心里也清楚自己拗不过她，只余下满心的无奈。

    说来说去，这都是自己当初亲手挖的坑——当初为了把人留在身边，自己连哄带骗忽悠人家过来当专属保镖。

    现在倒好，人家认死理只守着保镖这一份职责，除此之外的任何事情，只要和保护自己安全这份核心职责有冲突，那是半分都不听指挥，自己一点都调动不了她。

    “好吧~”

    “那么婷姐，你跟我一起？”

    南婷依旧是一副面无表情的样子，只是默默点了点头表示应允，刀娅看到她这副模样，实在忍不住对着她翻了个大大的白眼。

    在76号这块地方，别说翘班这么点小事，就算是闹出更大的乱子，也根本没人敢对刀娅说半个不字。

    先不说刀娅的亲舅舅就是76号的特务主任丁墨群，光是这层身份就足够让所有人对她睁一只眼闭一只眼。

    再加上单单刀娅现在手里牢牢掌控着整个76号的经济大权，上上下下那么多人都要靠着她手里的资源过日子，自然谁都不愿意平白无故找刀娅的不痛快，只会顺着她的心意来。

    没花费多少功夫，刀娅就带着南婷开车赶到了保安团驻地不远处的临街道路上，把轿车稳稳靠在路边停好后，二人就坐在车里静静等着目标出现。

    没过多长时间，就看见从保安团的大门口，走出来一名穿着伪军狗皮制服的女人。

 第691章 暗号 

    这女人整张脸没有半分笑意，浑身散发着生人勿近的冷气，整个人就像一座移动的万年冰山，性子比跟在刀娅身边的南娅还要冷淡孤僻，更难搭话打交道。

    这人正是刀娅今天要找的目标，苗雪。

    而刀娅之所以把找苗雪当作行动的第一站，背后的原因其实非常简单。

    苗雪和现在宪兵医院四个副院长当中的杨华美关系十分要好，私交匪浅，而且刀娅心里清清楚楚，苗雪本身就是自己姐夫的下属，更是地下党的自己人。

    有着这两层特殊关系在，刀娅想要赶在日本人动手之前先一步扫除潜藏的威胁，自然第一时间就想到要找苗雪来提供帮助。

    此时南婷还站在不远处的公共电话亭边上，双手稳稳环在胸前，眼睛一瞬不瞬地盯着刀娅这边的动向。

    刀娅想要和苗雪单独谈话沟通，南婷会自觉地拉开距离给二人留出空间，但不管走多远，南婷绝对不会让刀娅脱离自己能够保护到的视线范围，时刻提防着可能出现的意外。

    轿车边上，苗雪看着摇下车窗后，把双手叠在车窗窗沿上，下巴轻轻搭在手臂上，一脸灿烂笑容直勾勾望着自己的刀娅，开口问道：

    “你找我？”

    刀娅当即嘻嘻一笑，哪知道一开口说出来的话，直接就让苗雪整个人愣在原地，惊得说不出话。

    “苗姐，宫廷玉液酒？”

    苗雪几乎是没有经过任何思考，下意识就对出了下一句：

    “一百八一杯，扫码支付不找零！”

    刀娅紧接着又开口问道：

    “挖掘机技术哪家强？”

    到这个时候苗雪才彻底确定，自家科长肯定是信任眼前这个小姨子的，不然绝对不会把只有他们二人知道的约定暗号告诉刀娅。

    这个接头暗号一亮出来，就意味着刀娅早就清楚苗雪身上藏着地下党这层身份了。

    很明显，刀娅特意找上门来，还直接说出了只有内部才知道的接头暗号，目的就是想要请自己帮忙。

    想到这里，苗雪原本一直悬着的心彻底放了回去，随后嘴角轻轻向上勾起，带着几分淡淡的笑意开口回应道：

    “龙国山东找蓝翔，但今天找不到，明天再来！”

    刀娅忍不住啧啧赞叹起来：

    “真的是你啊苗姐，我一开始都有些不敢相信呢！”

    “还有啊苗姐，你跟我姐夫这都是弄了些什么奇怪的接头暗号啊，我一句都听不懂！”

    苗雪笑着点了点头，却没有回答刀娅的问题，其实她自己也听不懂这些暗号到底是什么意思。

    而且话说回来，听不懂才对嘛，本来就是用来辨明身份的暗号，本来就不需要听懂内容。

    随后苗雪拉开车门坐进了副驾驶，看着身边的刀娅开口问道：

    “刀科长，不知道你来找我，是不是科长那边有什么任务安排给我吗？”

    刀娅摆了摆手，开口说道：

    “不是姐夫安排的，另外啊苗姐，您叫我小娅就好了，不用这么客气。”

    “说起来，您还是我读大学时候的学姐呢，论辈分我还要喊您一声学姐。”

    苗雪迟疑了好几秒钟，最终还是点点头答应了下来：

    “好，小娅。”

    “既然不是科长让你过来找我……那你特意过来找我，还动用了我和科长的专属接头暗号，到底是有什么事呢？”

    刀娅也没有对苗雪隐瞒什么，她现在只清楚一件事：苗雪是地下党的自己人，还是自己姐夫极为信任的骨干，仅仅知道这些就足够了。

    所以接下来，刀娅把自己心里所有的猜测都一五一十跟苗雪说了一遍。

    苗雪本身就是申江大学的高材生，各方面的能力都比普通人突出不少，尤其是学习新知识适应新环境的能力，更是远超常人。

    毕业之后，苗雪在赵轩手底下工作了很长一段时间，还得到了赵轩的悉心指点教导，那段时间里，苗雪各方面的业务能力就得到了飞速的提升。

    这两年独自在外开展工作下来，苗雪更是得到了全方位的锻炼，无论是心性还是能力都越发成熟。

    所以在听完刀娅的全部讲述之后，苗雪第一时间就对当前的情况做出了清晰准确的判断。

    刀娅的猜测，确实存在不小的可能性，如果放任这种可能变成现实，先不说地下党会承受多大的损失，单单是医院里躺着的那些重伤员同志，根本就保不住了。

    想到这里，苗雪瞬间神情变得严肃起来，直直看着刀娅开口问道：

    “你是让我去医院找杨华美，然后让她帮助我们转移伤员？”

    魔都，也就是四十年代被人称作东方冒险家乐园的上海，时间定格在一九四一年十月二十日的晚上，将近八点钟的时候。

    忙碌了一整天琐碎事务的刀娅，踩着轻快匀净的步子往家走，嘴里还哼着当下歌舞厅里最流行的欢快小曲，走到自家门前抬手转动门锁，随手推开了那扇熟悉的入户家门。

    她刚弯着腰换好居家的软底鞋子，抬头往客厅看过去，就看到客厅的布艺沙发上正坐着姐姐刀颜、姐夫赵轩，还有许久不见的蓝泽惠子。

    三个人全都挂着一脸似笑非笑的表情，齐刷刷直勾勾望着刚进门的自己，刀娅本来就带着明亮笑意的脸颊不由得微微泛起一层浅浅的红晕。

    她性子素来开朗爽利，一点也不忸怩，反倒嬉笑着加快脚步走上前，伸着细细的胳膊就要从蓝泽惠子怀中接过自己活泼可爱的外甥女赵思珠，软乎乎的声音带着亲昵飘了出来：

    “小思珠，有没有想小姨啊？”

    坐在一旁的刀颜看着妹妹这冒冒失失风风火火的样子，一脸没好气地抬起手，轻轻点了点刀娅饱满的额头，开口带着嗔怪说道：

    “都多大的人了，做起事来还是这么毛手毛脚的！一点都不稳当。”

    一旁的蓝泽惠子看着这对亲姐妹日常斗嘴，脸上一直挂着温和柔缓的笑意，安安静静地把怀里熟睡着刚醒的赵思珠递到了刀娅的面前。

    刀娅稳稳接过孩子之后，还对着姐姐刀颜调皮地吐了吐粉嫩的舌尖，抱着软乎乎的外甥女向后退了几步站定，才低下头逗着怀里睁着圆溜溜眼睛看自己的赵思珠说道：

    “小思珠你快评评理，我哪里毛手毛脚了，我看就是有些人啊，就是看不惯我在这个家里快活，就爱揪着我的小毛病说事儿。”

    刀娅这番调皮的话出口，刀颜顿时无奈得翻了个大大的白眼，对着这个性子跳脱不安生的亲妹妹，她是真的一点办法都没有了。

    “小娅，今天怎么这么晚才回来啊？”

    蓝泽惠子端坐在沙发上，瞧着脸上满是鲜活笑意的刀娅，放柔了声音温温问了一句。

    刀娅听到问话，抬起头看向蓝泽惠子，脸上的笑容越发甜美清甜，脆生生地回道：

    “这眼看就快到月底了，明天就要发这个月的工钱了，舅舅那边一点都不舍得拿出来，整个76号，都靠我养着，我当然要去那边盯紧一点了。”

    “万一财务室那几个家伙手不干净做了假账，稍微填一个小数点，我可就亏大发了！”

    其实到现在这个时候，刀娅手里的那一摊子生意，基本上都已经全权交给佐藤爱负责打理了。

    毕竟，相较于做生意，其实情报工作才是刀娅最喜欢的。

    她的性格，就是无比喜欢去挑战一些刺激的事情。

    佐藤爱跟着刀娅摸爬滚打打拼这么多年，做生意的各类手段早就学得有模有样，再加上她本身就天生有做生意的天赋，脑子转得快性子也沉得住气，为人稳当靠谱。

    再加上刀娅和佐藤爱的利益捆绑已经牢不可破。

    现在老厂区那边的所有生意，哪怕没有刀娅天天盯着参与，佐藤爱也依旧能把所有大大小小的事情处理得井井有条，从来没出过什么乱子，让刀娅安心得很。

    客厅里几个人围着家长里短拉了好一会儿家常，蓝泽惠子也没从刀娅口中问出什么不对劲的地方，自然而然就觉得，今天白天发生的那些牵动人心的事情，确实和赵轩没什么关系。

    直到这个时候，蓝泽惠子悬了整整一天的心才算彻底放了下来，不用再揪着心胡乱猜测。

    “时间不早了，阿颜、阿轩，还有小娅，我也该先回去了，再晚就赶不上末班电车了。”

    一家人送走了蓝泽惠子之后，刀颜也从妹妹怀中抱过了自己的女儿赵思珠，抱着软乎乎的孩子转身往二楼卧室走去，哄孩子睡觉准备休息。

    原本热热闹闹的客厅里，这会就只剩下了赵轩和刀娅两个人，空气也悄悄沉了下来。

    “说吧，你今天到底干什么去了？”

    “之前可从来没见你对76号那边发工资的事情这么上心过，头一回赶着要去盯账吧。”

    “而且，我还知道，你今天专门去见了苗雪。”

    刀娅咂了咂嘴，脸上依旧挂着明媚灿烂的笑靥，亮晶晶的眼睛直勾勾看着赵轩，语气带着几分调侃说道：

    “姐夫，你居然都在雪姐姐身边安排了眼线，你这是不信任她啊！”

    赵轩听完无奈地扶了扶额头，对着刀娅没好气地瞪了一眼说道：

    “是苗雪自己跟我说的，还告诉我，有什么问题你让我直接问你，她没敢自己做主瞒下来。”

    刀娅听完忍不住嘻嘻一笑，一点都不觉得尴尬，本来就没打算藏着掖着。

    不过说起来，今天这件事，她本来就是打算要主动告诉赵轩的，没什么好隐瞒的。

    随着刀娅把今天发生的所有事情一五一十原原本本讲出来，赵轩才完完整整知道了今天刀娅私底下做的所有安排。

    与此同时，赵轩的额头也不知不觉惊出了一层密密麻麻的冷汗。

    真是应了那句话，百密难免一疏。如果今天不是刀娅提前察觉到了不对劲的地方，提前做好了布置。

    恐怕现在还在宪兵医院养伤的那两位同志，还真的是凶多吉少，根本逃不过这一劫，早就落入敌人的圈套了。

    “小娅，这次真的多谢你了，多亏了你心思细，不然我们这次就要吃大亏了。”

    刀娅见状悄悄凑近到赵轩身边，把声音压得低低的，带着几分狡黠说道：

    “姐夫，你跟我说这个干什么呀，那都是我们自己出生入死的革命同志，我出手帮忙保护他们的安全，本来就是我理所应当要做的事情。”

    “不过话说回来，姐夫你到现在还没让峡公帮我备注上正式的地下党身份对不对？”

    赵轩看着她一脸迫不及待询问的样子，嘴角先是绷了几秒，随即缓缓向上勾起一抹带着促狭的浅浅笑意，只吐出两个字：

    “你猜。”

    刀娅先是愣了整整一秒，没反应过来赵轩这打哑谜一样的回答是什么意思，随即对着赵轩露出两颗尖尖的虎牙龇了龇牙，故意装出一副气鼓鼓的模样说道：

    “姐夫，你要是真的没帮我办这件事，我绝对不饶你，转头就咬死你！”

    说完这句带着撒娇意味的狠话，刀娅轻轻对着赵轩哼了一声，甩着脑袋转头就朝着自己在一楼的卧室一步步走去。

    只是刚走到卧室门口的时候，她却像是忽然想起了什么有意思的事情，一下子停下了脚步，又缓缓转回头，带着一脸狡黠灵动的目光看向赵轩，开口故意打趣逗他道：

    “姐夫，今晚你不用我帮忙带思珠了吗？”

    “你跟姐姐打算什么时候给我生个二胎小外甥啊？”

    赵轩听完她这番没大没小的打趣，立马没好气地笑骂了一句：

    “去你的！净瞎说些什么不着边际的浑话！”

    等刀娅带着得逞的笑意蹦蹦跳跳走进卧室关上房门，赵轩才松开一直绷着的劲，一屁股重重坐在了客厅的沙发上。

    坐定之后他静下心来仔细把今天发生的所有事情从头到尾捋了一遍，才发现今天发生的这件事。

    赵轩其实已经提前算到了绝大多数的走向和可能性，可唯独偏偏就把在宪兵医院养病的那两位同志这一点给漏算了。

 第692章 晨光 

    当然，其实也不能完完全全说是漏算，毕竟赵轩之前布置行动的时候，也确实认认真真考虑过那两位同志的处境和安全问题。

    可他怎么都没想到，在目前所有公开线索都这么不充分的情况下，居然还有人能精准推算到这被遗漏的一步。

    既然心思机敏反应快的刀娅都能推算出这一点，赵轩丝毫都不怀疑，心思比谁都缜密的渡边杏子肯定也能推算得到。

    真要是让渡边杏子先一步反应过来，咬住那两位同志不放顺藤摸瓜找上门，这次他们想要顺顺利利把所有人都安全送出去脱身，难度简直就是地狱级别的，根本没有多少成功的可能。

    想到这里，赵轩不敢再耽搁半分时间，赶忙抓起沙发边柜子上放着的黑色电话，手指飞快拨通了之前提前记好的秘密联络号码。几秒钟之后，电话听筒里稳稳响起了一道清脆恬淡的女声：

    “轩哥，有什么事吗？”

    赵轩对着听筒深深吸了一口气压下心头的紧迫感，语速极快地对着电话那头说道：

    “那两个人已经被提前转移走了，不用担心他们的安全了。”

    “另外，你那边行动完之后有没有留下什么疏漏的地方？”

    电话这头，此刻正坐在光华书局后房的密室里整理归类刚收集到的情报的王淑余听到这句话，心头猛地一颤，立马开口回道：

    “这件事我还不知道，等会立刻汇报给孙书记。”

    “至于我这边，轩哥你放心，没有什么疏漏，一切都是按照程序办事，没有人能挑出毛病来。”

    跟王淑余打完电话，赵轩才彻底松了口气，脱下外套就朝着二楼楼梯口走去。

    另一边，魔都宝山路66号，岩井公馆。

    渡边杏子看着面色阴沉的土肥圆，不用问都知道，今天他去宪兵医院没有查到任何有价值的线索。

    “所以，你觉得，是我们的推论错了，还是他们在我们之前转移了？”

    土肥圆微微抬起头，目光阴鸷，眼底光芒晦暗不明，声音有些沙哑的回道：

    “我认为是在我们之前转移了。”

    “这次我们面对的对手，比我们想象中还要聪明。”

    “这个人......机关长，你觉得有可能是赵轩吗？”

    听到这话，渡边杏子沉默了下来。

    说实话，在魔都这个地界，除了赵轩，渡边杏子还真想不出，谁还能有这么难缠。

    可赵轩的身份几乎都算公开了，人家是军统的人。

    但这次，他们要对付的是地下党。

    什么时候，军统也会帮助地下党了？

    除非，赵轩不仅是军统的人，同时也有着多重身份，且底色是红色的潜伏者！

    这种猜测，几乎让渡边杏子呼吸停滞。

    她不愿意相信这个猜测，也不想继续深思下去。

    不过很快，土肥圆的一句话却打消了渡边杏子的这个疑虑：

    “机关长，若这次的事情不是赵轩在幕后布局，我这里倒是还有一个人，有极大的可能做到。”

    一时间，渡边杏子也来了兴趣：

    “哦？”

    “魔都这地方，居然还有如此能人？”

    土肥圆忧心忡忡的点了点头：

    “没错，地下党，代号晨光的家伙！”

    渡边杏子眉头紧蹙起来。

    晨光这个代号她自然听过，只是晨光在地下党内部能获取的消息太少了。

    而且晨光在魔都露面的次数也不多。

    “土肥圆君，这个晨光，你了解多少？”

    土肥圆深吸了口气，满脸愁绪的看着渡边杏子，声音低沉，目光追忆地说道：

    “我第一次听说晨光的消息，是佘山研究所第一次遭遇袭击后。”

    “那时候，我还没有来魔都就任。”

    渡边杏子愣了一下，土肥圆说的，跟自己了解的情况不同啊！

    “土肥圆君，你这是从哪里得到的情报？”

    “第一次佘山研究所遇袭，是军统特工幼虎所为。”

    “虽然其中有地下党参与，但真正主导行动的，是幼虎。”

    土肥圆点了点头，对于这一点，他没有否认。

    “确实如此，主导那次行动的是幼虎。”

    “可说服幼虎主导那次行动的，却是地下党的晨光。”

    渡边杏子这下惊住了：

    “纳尼？！”

    “这怎么可能？”

    “双方的王牌特工见面了？”

    “土肥圆，你在跟我开什么玩笑？”

    这种事情，别说发生了，就算想想，渡边杏子都不觉得有一丝可能性。

    除非峡公和戴老板同时脑子抽风了，否则，他们随便谁都不会让自家的王牌特工，与另一家的有任何接触的。

    毕竟一旦情况有变，两张王牌的那次接触，就有可能成为王牌暴露的潜在威胁。

    这种情况，是双方都不可能允许出现的。

    土肥圆苦笑着说道：

    “一般情况下，确实是如此。”

    “而且，我也不知道该怎么说。”

    “这件事，也是我抓捕的一名军统特工，在审讯的时候，无意间透露的与审讯事件不相关的情报。”

    “后来，我就顺着这条情报查了下去。”

    “这一查，查出大问题来了。”

    “这个晨光，我可以肯定，绝对是地下党隐藏在魔都的一张王牌。”

    听完土肥圆的话，渡边杏子直接懵了。

    晨光这个代号她不是第一次听说，但还是第一次听说，晨光是地下党极为重要的潜伏者。

    “仅仅只是这些信息吗？那我们对魔都潜伏的这些敌人，还真是一点都不了解啊！”

    “土肥圆君，这样的情报机构，让我为帝国的未来感到担忧。”

    土肥圆长长地叹了口气：

    “后续我在调查中确定了一件事。”

    “晨光的直接领导人，机关长，你肯定不敢想。”

    话都说到这个份上了，渡边杏子就算不敢想也已经猜出来了：

    “晨光的直接领导人，居然是峡公？你在跟我开什么玩笑？”

    “你知道我们有多少电台盯着红党根据地那边的电台吗？”

    “如果晨光真的是跟峡公直接交接，那就只可能使用电台。”

    “按照你说的，晨光与峡公之间的电报往来肯定是极为频繁的。”

    “单单这一点，我们就不可能注意到。”

    渡边杏子的声音不自觉放低了好几个度，放在桌下的手指已经悄然攥紧成拳，一股冰凉的寒意顺着后脊梁骨一点点顺着脊椎爬了上来，把整个人都浸在了莫名的恐慌里。

    土肥圆的脸色比刚才愈发凝重了几分，他缓缓对着渡边杏子重重地点了点头，一字一句都咬得格外沉重：

    “不错，根据我顺藤摸瓜一路追查查到的线索，晨光的直接上级，就是延安，峡公！”

    这句话就像一道突如其来的惊雷劈在渡边杏子的头顶，她瞬间整个人僵在了原地，好半天都没能从这个惊天消息里回过神来。

    “峡……峡公亲自领导晨光？”

    渡边杏子的声音都带上了一丝难以置信的颤意：

    “以他的级别，怎么会亲自单线领导一个潜伏在魔都的特工？”

    “这根本完全不符合地下党一贯的行事逻辑和组织规则！”

    土肥圆扯了扯嘴角，露出一抹比哭还要难看的僵硬苦笑：

    “最开始我查到这条线索的时候，我也和你一样觉得不敢置信，根本不敢接受这个结论。”

    “可所有零散的情报一点点拼凑到一起，最后所有线头指向的，就是这个结论。”

    “这个晨光，绝对不一般，能让峡公亲自出面对接，他在魔都潜伏的位置，肯定比我们所有人想象的还要更深，也更靠近我们的核心权力圈子，对我们的威胁也比我们预想的还要更大更危险。”

    渡边杏子缓缓坐回了身后的靠背椅上，指尖无意识地摩挲着桌面冰凉光滑的大理石纹理，原本就已经阴沉难看的面色此刻更是冷得能滴出水来，整间屋子里的温度都仿佛跟着降了好几度。

    “如果这个推论是真的，那我们之前在魔都布下的所有天罗地网，相当于全都是摆给对手看的空架子，根本没有起到任何作用。”

    她缓缓开口，话音里裹着的刺骨寒意让整个房间的空气都仿佛凝固成了冰：

    “一个能让峡公亲自领导的王牌卧底，藏在我们核心圈子附近这么久，我们居然连一点风声都没摸到，回头细想起来，真是太可怕了。”

    “峡公？你这是在跟我开什么天大的玩笑吗？”

    “你清楚我们为了抓卧底，一共布置了多少座监听电台，全天二十四小时不间断地盯着红党根据地方向的无线电信号吗？”

    “如果卧底晨光真的一直是和峡公直接进行情报交接，那双方就只能依靠电台传递信息，不可能有别的更安全的联络方式。”

    “按照你方才的说法，晨光和峡公之间的电报往来，必然是信号往来的频次很高，发出和接收的电报数量也不算少。”

    “单就这极其频繁的信号往来这一点来说，我们撒出去布置好的监控网，不可能完全注意不到任何一点异常信号。”

    土肥圆坐在位置上，轻轻对着空气叹了一口气，其实从这件事刚发生、开始进入调查阶段一开始，他就没打算让负责电讯监测的电讯科掺和进这件事的调查当中来。

    可事到如今，该聊的内容已经说到了现在这个地步，如果还是不让电讯科的核心负责人参与进来，把实际的监测情况说清楚，还真的没有办法把整件事的来龙去脉梳理得明明白白。

    “机关长，关于这件事从发生到现在的完整来龙去脉，或许电讯科的川岛云子能给您一个清楚完整的解释。”

    渡边杏子坐在椅子上，低着头皱着眉足足思索了好几秒，随后就抬起手，一把抓起桌上放着的黑色手摇电话，直接转动号码盘拨通了电讯科办公室的号码。

    没过多久，身兼电讯科科长一职的川岛云子就穿着熨烫平整的军装，轻轻在办公室木门上敲了敲，得到应允后才轻手轻脚推门走了进来。

    当她抬眼无意间看见土肥圆也端坐在房间里的沙发上时，原本带着平静的脸上明显露出了错愕吃惊的神情，整个人都瞬间愣在了门口原地。

    原本正常流动的空气仿佛都凝固住了，房间里的气氛一时之间变得有些尴尬。

    渡边杏子此刻满心都在想电报异常的事，根本没有多余的心思去揣摩和理会川岛云子和土肥圆之间那些剪不断理还乱的过往私人恩怨。

    她只是抬手做了个手势，示意川岛云子先把身后的房门关好，之后就直截了当地开口开口询问道：

    “我听说电讯科这些日子以来，已经拦截到了很多发自延安方向的往来电报，但直到现在都一直没能成功破译出来，有没有这件事？”

    川岛云子听了这话，心里不由得悄悄泛起了一丝疑惑。

    按照以往这么多年的工作惯例，在她之前待过的所有情报单位里，这种暂时破译不出内容的加密电报，上级的主管领导基本都不会主动专程来过问进度。

    毕竟本来就因为加密方式陌生破译不出来，再怎么反复过问也不会凭空多出什么突破性进展。

    而且像这样常年堆积下来的未破译加密电文数量实在太多，根本不可能抽调出专门的人手一份一份地慢慢钻研破解。

    与其把宝贵的人力和时间浪费在这些琢磨不透的密电上，倒不如抓几个活跃的反日分子，直接从他们口中审问出原本的密码本来得更加直接实在。

    不过今天开口问话的是顶头上司机关长，川岛云子自然不敢有什么多余的含糊说辞，连忙挺直腰杆恭敬回答：

    “嗨伊！”

    “机关长，我们确实拦截到了多封从魔都发往延安方向的密电。”

    “但是这些密电采用的加密方式，我该怎么跟您描述才好呢.....在我看来，其实这份密电的加密手法十分简单，而且我们早在截获之后没多久，就已经把这些密电完整破译出来了。”

    渡边杏子听完这番话不由得心头一喜，原本紧绷的脸上瞬间露出了舒展的笑容：

    “真的有这回事？”

 第693章 定计 

    “可既然早就完成破译工作了，你们为什么一直没有把这件事向上级汇报，难道电讯科就是这样消极怠工、隐瞒工作情况的吗？”

    川岛云子听完一脸无奈地苦笑着摇了摇头，开口解释道：

    “机关长，整件事的关键恰恰就在这里。”

    “破译工作我们确实已经全部完成了，所有密电内容都已经完完整整破译出来了。”

    “不仅如此，我们还多次对破译出来的内容进行反复核对分析，甚至专门组建了专项研究小组对这份密电的内容进行深入挖掘排查。”

    “到最后我们可以完全确定，这份破译出来的电报，确实不存在任何二次加密的可能性，最终内容就是我们现在破译出来的这个样子。”

    渡边杏子满脸不解地看向站在面前的川岛云子，既然一切都已经顺顺利利完成了破译工作，那不就说明这项监测破译任务已经成功完成了吗！

    川岛云子自然一眼就看穿了渡边杏子心中藏着的疑惑，于是干脆直接开口说道：

    “机关长，您稍等我片刻，等您亲眼看过我们破译出来的具体内容，就明白我到底是什么意思了。”

    渡边缓缓地点了点头，神色平静没有多余的变化。

    没过多久，穿着制服的川岛云子就捧着一份深蓝色的文件夹，脚步平稳地走了进来。

    渡边伸出手接过文件夹，指尖碰到封皮的时候，难掩心头的好奇，当即就动手拆开了封口，慢慢翻开来查看里面的内容。

    最开始的时候，站在一旁的渡边杏子还在暗自猜测，这份所谓的密电会是什么特殊的加密形式，可等她凑过去看清内容之后才发现，纸上居然只是一串串排列好的英文字母。

    看到这份出乎预料的内容，渡边的嘴角忍不住轻轻向上勾起，露出了一丝了然又玩味的弧度。

    可随着他逐行往下看，原本还挂在渡边嘴角的淡笑，慢慢就僵在了脸上，一点一点褪去了温度。

    看到最后，渡边满眼都是难以化解的疑惑，他缓缓抬起头，目光直直看向站在面前的川岛云子开口问道：

    “你确定，这就是你们最终破译出来的密电内容？”

    川岛云子脸上带着几分无奈的苦笑，轻轻点了点头回应道：

    “没错，确实就是这样。”

    “最一开始，我们也确定这就是英文密电，可反复核对后才发现，这些英文字母根本就是一堆毫无逻辑的乱码，没有办法按照正常的英文规则解读出内容。”

    “后来我们专门成立了针对性的研究小组，试着把这些单个的英文字母全部拆开，对应上预先设定的数字编码之后，又重新做了一轮破译尝试。”

    “可折腾一圈之后我们才确定，这样折腾出来的内容，反而还不如现在这些原始的英文字母看着清楚简洁，根本读不通。”

    “在这之后我们又前前后后尝试了十多种不同的破译方式，换了好几个破译思路，可最后得出的结论都是，最开始我们破译出来的这些英文内容，就是最终的破译版本，根本没有办法再往下深入解读，也就是说，这份密电从一开始就没有做二次加密。”

    听完川岛云子这一长串的解释，渡边整个人都愣在了原地，半天没反应过来，彻底懵了。

    这一串串乱七八糟的英文字母，连起来狗屁不通根本读不出任何意义，你现在告诉我，这就是最终的破译结果，连二次加密的可能性都没有？

    站在一旁的渡边杏子不动声色，悄悄抬眼瞥了一眼站在另一侧的土肥圆。

    看到土肥圆对着自己轻轻点了点头，渡边杏子也就不得不相信，眼前这些狗屁不通的英文字母组合，真的就是最终破译出来的版本。

    可这样的结果真的对吗？

    就比如这里写的mingtian？

    这到底是什么意思？

    再看这里的xingdongshijian？

    这又能是什么意思？

    合着这些乱七八糟的拼写，到底都是什么意思啊？

    渡边抬起手，用力揉了揉发胀发疼的眉心，再次开口确认道：

    “你确定，这些密电全都是魔都这边和延安之间的往来密电吗？”

    川岛云子摇了摇头，开口纠正道：

    “并不是全部截获的密电，只是截获密电中的其中一部分。”

    “不过这一部分密电全都是这种奇怪的形式，剩下的那些密电，我们都按照常规流程破译成功了，从审讯室那边得到的密码本也确实能用。”

    “可唯独这一部分，和我们以往遇到的所有密电情况都完全不一样，所以我们就专门把它们归到了一起，单独送过来。”

    渡边杏子听完点了点头，轻轻抬了抬手摇了一下，示意川岛云子可以先出去了。

    随着办公室的门被轻轻带上，关紧了房间里的所有动静，渡边一脸无语地转头看向土肥圆，开口问道：

    “所以，你认定了，这种形式的密电，就是晨光和峡公共用的专属联系密电对吗？”

    土肥圆语气十分确定地点了点头，开口回答道：

    “没错，就是这样。”

    “这一点，之前我和丁墨群合作的时候，丁墨群专门动用了渗透进对方内部的核心潜伏成员证实过。”

    “这确实就是晨光和峡公联络用的专属密电。”

    “可就连那个潜伏的核心成员，也根本不知道这些密电内容到底是什么意思。”

    渡边杏子长长地吐出了一口闷气，忍不住叹了口气说道：

    “看来，这个一直潜伏在魔都的晨光，这么久以来都完完全全被我们给忽略了啊。”

    土肥圆站在一旁，只能露出几分尴尬的讪笑，心说被忽略那也是被你们给忽略了吧。

    我土肥圆为了调查这个晨光，前前后后已经花了一年多的时间，可直到现在，依旧没有拿到多少能派上用场的有效情报。

    “算了罢了，地下党这边的事情，暂且就先放到一边吧。”

    “现在我们还是先把手头那两个山城来的军统专员的案子放在首位，这两个人接下来的一举一动，必须给我盯死了。”

    “这一次，绝对不能再出任何意外变故！”

    与此同时，当晚十一点钟。

    魔都，吴淞路特高课公寓区，三号别墅。

    放在平时这个点儿，刀娅、赵轩和刀颜早就已经洗漱完毕躺下休息了。

    可刚刚收到的一份紧急情报，让除了年纪尚小还在熟睡的小奶团赵思珠之外，一家子所有人都集合到了楼下的客厅里。

    刀娅啃着手里刚削好的苹果，一脸烦躁地看着坐在对面的赵轩和刀颜，开口不满地说道：

    “姐姐、姐夫，山城那边到底是怎么想的，居然会下达命令让我们去做那种事情！”

    刀颜当即瞪了自己这个口无遮拦的妹妹一眼，开口呵斥道：

    “不该说的话就少说，别在这里胡说八道！”

    “这件事关系到整个党国空军的建设，更关系到整个全国抗战的大事业。”

    “既然上峰已经把这个任务交到了我们手上，我们无论如何都要把它完成好！”

    刀娅看着自己这个把所有事情都想得太过简单天真的姐姐，心里满是不满，开口反驳道：

    “关于总夫人的那些事情，姐姐，别人不清楚内情，难道你还不清楚吗？”

    “这么多年下来，你自己掰着手指头算算，她牵头主持建设党国空军，在民间前后发起了多少次募集资金的活动？”

    “这些募集上来的钱加在一起，你觉得数额还会小吗？”

    不等刀颜开口打断反驳自己，刀娅就接着往下说道：

    “我跟你明说吧，这些钱加起来，都足够完整装备一个轰炸团了。”

    “可是姐姐，你睁开眼睛看看现在的情况，党国从全面抗战开始到现在，面对日本人的战斗机在空中狂轰滥炸，我们这边真正出动迎战过几架自己的飞机？”

    “之前报纸上曝出来的新闻，姐姐你难道没有看过吗？”

    “国军的好几个空军基地加起来，总共都不到三百架可用的飞机！”

    “而总夫人这些年募集上来的资金，按市价算足够买回六百多架全新的飞机了，可实际上呢，足足少了整整一半！”

    刀颜的面色一下子阴沉了下来，四大家族在当初那笔捐款上动的手脚，这件事她当然知道得一清二楚。

    她自然也清楚，上一次那笔防空资金到账之后，盘踞在国内顶层的四大家族，到底在里面扮演了什么样不光彩的角色，捞走了多少本该用到刀刃上的血汗钱。

    而且到了现在这个时候，当年靠着那笔资金买回来的战机，已经在和日本空军的一次次交战中折损了整整一半。

    如果不是战机损耗得这么严重，六月份日本人对山城的狂轰滥炸中，我们也不会打得这么艰难，也不会......

    可刀颜心里更清楚，说一千道一万，当年也正是因为有了那笔资金，我们才好不容易从国外把第一批战机买了回来，才有了能和日本人空中叫板的底气。

    哪怕那笔筹来的款项里，足足有一半都直接落入了四大家族那些人的腰包，成了他们中饱私囊的资本。

    可那又能怎么样呢？

    不管怎么说，拼拼凑凑总算是让国军拿到了能升空作战的战机，总比两手空空，只能对着日本人的轰炸机挨炸要强太多了。

    这次摆在他们面前的任务，和海外华侨的援助捐款直接相关，刚刚到位的这笔资金，明明白白就是专门拨出来用于防空和制空力量建设的。

    就是因为六月份发生了惨绝人寰的山城惨案，远在海外的爱国华侨们看不下去祖国同胞遭此劫难，才一个个勒紧了自己的裤腰带，你一块我五块，一点点凑出来了这笔救命的资金。

    这些钱攒在一起，已经足够再从国际市场上买回来一百余架全新的作战战机了。

    为了接收这笔资金，山城那边也专门派了专员过来对接。

    可谁都没想到，意外偏偏就在这个时候发生了，那两名从山城过来的专员，刚刚踏入魔都的地界，就被日本人的岩井公馆给抓了起来。

    任务出了岔子，可这项事关整个后方防空建设的任务，自然不可能就这么轻易放弃。

    哪怕那两名专员被捕之后，很大概率扛不住日本人残酷的酷刑，早晚会把这次任务的相关情报全都透漏给日本人。

    这种情况也就意味着，接下来接手这个任务的人，暴露在日本人眼皮子底下的风险被瞬间拔高了不知道多少倍。

    可哪怕任务再危险，前景再不明朗，这个关乎无数同胞性命的任务，也必须有人接过来、完成它，根本没有半途而废的选项。

    山城方面经过一轮又一轮的权衡和多方考虑，最终还是决定把这个任务交给赵轩和刀娅两个人来做。

    刀颜早就已经知道了自己丈夫赵轩和妹妹刀娅的真实身份，所以关于这次任务的所有细节，两个人也都没有瞒着她。

    更何况，刀颜本身也是军统的人，她自己的代号，就是·凤尾兰。

    坐在一旁的赵轩看着越说情绪越激动的刀娅，不由得抬起手在空中虚压了压，开口安抚道：

    “好了好了，大家都少说两句。”

    “小娅刚才说的事情确实都是真的，但我们也不能只盯着四大家族中饱私囊这一件事不放。”

    “你们也都清楚，现在想从国际市场上买到战机，过程有多困难，阻碍有多大。”

    “他们贪一点又怎么样，只要最终能把战机买回到国内，他们愿意贪就让他们贪吧。”

    刀娅听完之后不满地皱了皱小巧的琼鼻，满脸忿忿不平地开口说道：

    “那可不是贪一点点啊！”

    “他们直接对半分，一半进了自己腰包，我就算在黑市做这么久的生意，见惯了那些资本家的丑恶嘴脸，可他们都从来没有这么黑过！”

    说到这里，刀娅的小脸阴沉得都快要滴出水来了，她紧接着开口说道：

    “而且人的贪心永远都是没有止境的。”

 第694章 布局 

    “既然他们已经敢贪一次，就绝对不可能停下，接下来一定会有第二次、第三次。”

    “之前在国内筹集的那些防空资金，为了给国内的老百姓一个说得过去的交代，他们的吃相就算已经很难看了，好歹还能给我们留下一半。”

    刀娅缓缓抬起头，目光凌厉地直直盯着自己的姐姐刀颜和姐夫赵轩，认真说道：

    “姐姐、姐夫，你们信不信，这次这笔海外侨胞辛辛苦苦筹集来的资金，最后能剩下两成真正用到购买战机上，就已经算是四大家族那些人还有一丁点良心了！”

    坐在旁边的赵轩听完，不由得伸出手轻轻揉着自己发胀的眉心，对于刀娅说的这番话，他心底里其实是完完全全赞同的。

    毕竟，赵轩心里清楚得跟明镜一样，四大家族本来就有这个胆子这么干，而且之前也一直都是这么干的！

    说起那位总夫人，呵，在赵轩眼里，这个女人从头到尾都虚伪透顶，不仅半分民族大义都没有，甚至连基本的民族立场都站不稳。

    校长身边有这么一个总夫人，最后落得个一败涂地的下场，其实一点都不奇怪。

    就在刀娅还准备接着往下说的时候，刀颜突然冷声开口打断了她：

    “够了！”

    “这个任务既然是上峰已经下达给我们的命令，我们就只能不折不扣地执行，没有讨价还价的余地。”

    “小娅，这次任务你跟阿轩才是主要负责人，千万不能带着情绪执行任务，情绪化不仅会阻碍任务顺利完成，还有可能引来完全不必要的意外。”

    “我也会留下来协助你们完成这次行动。”

    “今天晚上我们要做的第一件事，就是坐下来把详细的行动计划商量好。”

    “海外侨胞既然已经把这笔钱存进了花旗银行，我们就不可能让这笔救命钱一直安安稳稳躺在银行账户里，必须尽快把它用起来。”

    “六月份山城发生的那场惨案，我绝对不想再看到第二次在我们眼前发生！”

    “哪怕这笔钱最后真的只有很小一部分能用来购买战机和防空武器，但只要能多挡住日本人一轮又一轮不分昼夜的轰炸，能多救下来几个老百姓的性命，那这一切就都值了！”

    刀娅听完张了张嘴，想说什么又咽了回去，最后还是乖乖地点头，表示自己知道了。

    她看得出来，自己的姐姐这次是真的动气了，如果自己还要接着揪着这件事说个不停，挑衅姐姐的底线，接下来说不定真的要挨训挨揍了。

    刀娅闭上嘴不再说话之后，刀颜和刀娅两个人齐齐把目光投向了坐在主位的赵轩。

    要说制定任务计划这种事，刀颜心底里只信任自己的丈夫赵轩。

    至于自己的小妹妹刀娅......

    好吧，刀颜也不得不承认，自己这个妹妹在任务上确实是个天赋型的好手，脑子转得快，敢想敢干。

    可刀娅有些时候脑子一热制定出来的任务计划，在刀颜看来，简直就和疯子的冒险计划没什么两样，太过于莽撞冒失了。

    所以思来想去，还是让自己老公来主导制定这次的行动计划更稳妥。

    听完大家的话，赵轩的面色也不由得变得凝重起来。

    摆在他们眼前最棘手最主要的问题，就是那两名被岩井公馆抓捕的山城专员，到底有没有把这次任务的情报泄露给日本人？

    如果他们确实没扛住日本人的酷刑，把所有情报都交代了出去。

    那他们这次接下来要展开的行动，危险性就会飙升到一个难以预测的程度。

    而且以赵轩过去和渡边杏子打交道的了解来看。

    这个女人本身就极其难对付，智谋和手段都非比寻常。

    现在，渡边杏子的手底下，又多了这么多经过训练的精兵强将。

    在这些人里面，又以土肥圆这一步安排，堪称所有预案里最为凶险的一步。

    而且还有土肥圆亲自待在渡边杏子身边帮着查缺补漏、处理各种收尾事宜，整个防线可以说布置得密不透风。

    结合目前掌握的所有情报信息交叉分析，赵轩心底基本已经可以百分百确定，那两名落网的专员已经全部撂了，把知道的情报都交代了出去。

    赵轩很清楚，现在敌人大概率已经知道了他们此行的真实目的，极有可能已经布下了天罗地网，就守株待兔等着他们这些接下来接任务的人主动钻进去。

    也正是因为如此，此次要制定出一套稳妥可行的行动计划，难度不可谓不高，堪称是空前的棘手。

    刀颜和刀娅就这么安安静静地注视着低头思索的赵轩，时间一分一秒地过去，一直过了十几分钟，赵轩才缓缓抬起头，开口吐出两个清晰的字：

    “灭口！”

    听到这两个字，刀娅瞬间眼睛一亮，一下子就get到了赵轩计划的精妙之处，刀颜却还在细细琢磨，若有所思地皱紧了纤细的柳眉。

    “老公，你的意思是，咱们故意放出灭口的行动吸引日本人的全部注意力，实际上暗度陈仓，出其不意地悄悄把那笔藏匿在花旗银行的资金取出来对不对？”

    赵轩听完轻轻点了点头，开口确认道：

    “没错。”

    “安排灭口行动，一来可以试探出那两名落网的专员到底有没有泄露我们的核心情报。”

    “二来也确实能够成功转移日本人的注意力，把他们大部分的精力都牵扯到保护那两名活口的事情上去。”

    听到这里，刀娅开口打断了赵轩的话，提出了自己的担忧：

    “姐夫，如果日本人本来就根本不在乎那两个专员的死活呢？那咱们这个计划不就落空了？”

    这个问题一出，赵轩一时之间也愣在原地，不知道该怎么回答。

    如果自己面对的敌人是其他普通的日本军官，赵轩倒完全不担心会出现这种出乎预料的情况。

    可这次自己要应对的对手是心思难测的渡边杏子，赵轩就不得不认认真真考虑刀娅提出来的这种极端可能性了。

    赵轩缓缓深吸了一口气，整理了一下自己的思路，继续开口说道：

    “所以我说，灭口只是整个计划的第一步而已。”

    “如果日本人真的根本不在乎那两名专员的死活，那我们就正好将计就计，直接动手干掉那两个人。”

    “干掉他们之后，下一步行动，就是刺杀！”

    这一下，刀颜彻底有些想不明白了，忍不住开口重复道：

    “刺杀？”

    刀娅倒是反应极快，立刻追问道：

    “针对谁？难不成是针对渡边杏子？”

    刀颜听到这话也瞬间恍然大悟，姐妹俩一同转过头看向赵轩，安安静静等着赵轩说出接下来具体的行动细则。

    可没想到赵轩却缓缓摇了摇头，开口纠正道：

    “不，这次刺杀的目标，是蓝泽惠子！”

    听到这个意料之外的答案，刀颜和刀娅不由得你看看我我看看你，都满脸惊讶说不出话来。

    “姐夫，你可真的是个狠人啊！”

    “换别人谁也下不了这个决心，你居然真敢打惠子姐姐的主意，想要动手刺杀她！”

    刀颜原本以为，自己妹妹和蓝泽惠子平日里相处得不错，已经处出真感情了，肯定会反对这个计划，结果刀娅话锋一转，忍不住桀桀笑了出来：

    “不过！”

    “桀桀桀......”

    “这个刺杀计划，说真的，真的太刺激了！”

    “一旦蓝泽惠子真的遇刺身亡，必然会牵扯渡边杏子很大一部分的精力，让她顾此失彼。”

    “所以，姐夫，这次安排刺杀蓝泽惠子，你打算要她怎么死？”

    赵轩抬眼瞥了眼自己身旁这个素来跳脱不着调、脑子里永远装着千奇百怪想法的小姨子刀娅，深邃的眼神里既带着几分对她心思的了然，又藏着几分对她跳脱性子的无奈，才慢悠悠开口说道：

    “你能想不明白我的意思？”

    “蓝泽惠子现在可绝对不能死。”

    刀颜坐在一旁，听见这话，立刻十分赞同地点了点头。虽然她心里清楚得很，蓝泽惠子从始至终都一直惦记着自己的老公，可她也明白，这个人现在对赵轩来说同样至关重要，万万出不得半分差错。

    若是没了蓝泽惠子这层关系牵扯，赵轩在魔都这张盘根错节、各方势力犬牙交错的复杂地盘上，处境立马就会变得岌岌可危，往后一举一动都要处处受制于人。

    “好吧姐夫，我也明白惠子姐姐现在还不能死。”刀娅满不在乎地摊了摊手，话音刚落话锋却轻轻一转，“但是，只是做一场刺杀的场面，却不真的动手杀了她，就算能牵扯出来一部分渡边杏子的精力，恐怕最终能收到的成效也不会太大。”

    赵轩听完，稳稳靠着身后椅背长长地吐出一口郁积在胸口的闷气，整个人的神态依旧异常冷静，不见半分慌乱，才缓缓开口说道：

    “所以，我们在安排灭口和刺杀进行的同时，还需要提前找好两个替死鬼。”

    “整个计划总结下来其实非常清晰，就是三个步骤：灭口、刺杀、替死！”

    替死鬼！

    这个词刚从赵轩口中说出来，刀娅那双天生就带着几分狡黠灵气的杏眼，一下子就变得异常明亮，像是在黑暗里摸索许久的人瞬间找到了通往出口的明灯，一下子就找到了最对味的方向。

    一旁安坐的刀颜，素来清冷疏离的美眸中也是光芒闪动，不过片刻功夫就瞬间想通了这其中的所有关窍。

    “老公，你这个计划，真的可以说是天衣无缝。”

    刀颜定定望着赵轩，语气里带着毫不掩饰的欣赏与认可：

    “只要渡边杏子真的被你带入了这个节奏，那么，她就只能完完全全按照你给她绘制好的剧本往下走，根本跳不出你早就布好的局。”

    刀娅在一旁笑得跟只偷到了蜂蜜糖的小狐狸一样，细细的小柳眉一挑一抖，满是灵动跳脱的劲儿，紧接着就开口主动请缨：

    “替死鬼的事情，姐夫，就全权交给我去办吧！”

    “我向你保证，我选出来的替死鬼，绝对都是够硬的骨头，而且绝对能让渡边杏子怀疑人生，半点都不会对我们的计划起疑心。”

    这种事，赵轩本来就是打定了主意要交给刀娅去做的。

    以刀娅在地下黑市盘根错节多年攒下的深厚人脉，想要安排明白两个合适的替死鬼，简直就是再简单不过的小儿科，根本不用他多费半分心去操心。

    而且，赵轩心里隐隐还有预感，刀娅找的这两个替死鬼，恐怕真的会如她所说，让渡边杏子彻底掉进预先挖好的陷阱里，真的怀疑人生。

    就在刀娅说完请战的话之后，一旁的刀颜此时也开口主动认领任务，语气干脆利落没有半分拖泥带水：

    “那么，灭口的事情就交给我！”

    刀颜话音刚落，赵轩和刀娅就几乎同时开口，异口同声地拒绝：

    “不行！”

    两人对视一眼之后，一同转头看向刀颜，赵轩不等刀颜开口询问缘由，就紧接着往下说道：

    “在日本人严密把守的眼皮底下，想要悄无声息杀了那两个目标，几乎是不可能完成的事情，除了......”

    赵轩的话音刚落，刀娅就立刻顺理成章地接上了他的话：

    “中统的人！”

    刀颜坐在一旁，将这件事放在心里仔细琢磨了片刻，确实，中统那帮人虽然行事不端称不上什么正派人物，但如果他们真愿意出手帮忙的话，确实有可能干掉那两名被日本人层层严密看护的专员，换做其他任何人，根本都做不到这件事。

    可问题也随之而来，中统平白无故为什么要出手帮他们做这件风险不小的事？

    看出了刀颜眉宇间藏着的忧虑，赵轩轻轻笑了笑，开口安抚道：

    “这件事交给我来处理就好，你不用操心。”

    赵轩都把话说到这个份上了，刀颜也没有再继续争抢着要去做，当下就点了点头，重新认领了剩下的任务：

    “好，那刺杀惠子的事情，就交给我来吧！”

 第695章 备用 

    话音落下，赵轩和刀娅又不约而同看到了彼此眼中的无奈，再一次异口同声开口拒绝：

    “也不行。”

    “这也不行，那也不行，你们两个人是不是根本就不想让我参与这个任务？”

    刀颜长这么大，还是第一次在自己亲妹妹面前露出一脸委屈的小女儿姿态，说起话来带着几分赌气的意味。

    腮帮子也因为这股悄悄冒出来的小情绪微微鼓了起来，看起来少了几分平日拒人千里的清冷，多了几分寻常小女儿家的鲜活娇憨。

    看到自己姐姐居然露出这样少见的小女人的这副全然不同的作态，站在一旁的刀娅全都完完整整看在了眼里，整个人都直接看傻眼了，就那么直愣愣愣在原地，半天都没缓过神来，整个人都还没从眼前这突如其来的反差里回过神。

    这还是自己那个素来冷得像千年不化的冰山一样，不管遇上什么事都永远绷着一张脸，半点多余的情绪都不会外露的亲姐姐吗？

    注意到刀娅那双眼睛里明明白白写满了惊讶的眼神，刀颜忍不住对着妹妹轻轻哼了一声。

    没等刀娅反应过来，转眼就又恢复了平日里那个清冷寡言、不近人情的冰山状态，仿佛刚才那番带着小脾气的作态只是旁人看错了一般。

    刀娅看着姐姐这一瞬间就切换回原样的样子，忍不住对着空气咂了咂嘴，心里满是感慨，却也没敢再多说半个字。

    她心里清楚得很，自己这个姐姐向来是什么性子，这个时候自己要是敢多说两句废话，绝对会被向来强势的姐姐当场就镇住收拾，半分好处都讨不到。

    赵轩看出刀颜是真的有点闹小脾气了，哪里还敢接着逗她，连忙开口，把语气放得又柔又缓，对着她解释道：

    “阿颜，你的任务我早就已经定好了。”

    “而且这个任务十分重要，整个计划里非你不可，换了别人我都不放心。”

    刀颜听见这话，不由得对着他轻轻眨了眨眼睛，脸上带上了几分显而易见的好奇，就那么直勾勾看向赵轩，安安静静等着他说出自己的任务到底是什么。

    赵轩看着她带着好奇望过来的模样，脸上带着温和又澄澈的笑意，一字一句咬得格外清晰的说道：

    “你的任务就是保护好蓝泽惠子。”

    “她被刺杀的具体时间、具体地点，我都不会提前告诉你，但我可以肯定，一定会是在你跟她单独在一起的时候，刺杀才会发生。”

    “所以，你需要在那种毫无准备的突发情况下，反应过来保护好蓝泽惠子的安全，绝对不能让她真的出事。”

    刀颜听完，脸上带着几分思索的神色，轻轻点了点头，认认真真把赵轩的安排牢牢记在了自己的心里：

    “好，我知道了。”

    “你放心，有我在旁边守着，惠子肯定不会出任何问题。”

    说完这句话之后，刀颜又有些不明所以的开口，对着赵轩问道：

    “现在，大体上整个计划都已经制定好了，核心就是灭口、刺杀、替罪这三步流程。”

    “可这一套行动全部完成下来，我们还是没办法顺顺利利从花旗银行将那笔预定好的钱取出来啊，这最后一步到底要怎么走？”

    刀娅听见姐姐这话，忍不住对着自己轻轻蹙起了小眉头，脸上满是不解的神色，看着刀颜开口调侃道：

    “姐姐，自从有了姐夫给你撑腰拿主意，你是真的懒得动脑子了对不对？”

    “都把计划铺到这一步了，自然是在替罪这个过程当中，就让日本人误以为，他们已经拿到了我们这次任务要取出来的东西，还直接人赃并获，彻彻底底坐实了这件事。”

    “在日本人这种已经定下的错误认知的情况下，我们反而完全可以光明正大的去花旗银行把那笔钱取出来，根本不会有人拦着我们。”

    “只是，这个可以动手操作的时间段不会太长，最多也就一两个小时，在这之后日本人肯定会反应过来不对劲，所以我们必须抓紧这短短一个窗口的时间，不能有半分耽搁。”

    听完妹妹这番条理清晰的话，刀颜不由得有些尴尬的笑了笑，她说的确实没错，自从知道了赵轩不仅是自己的丈夫，还是隐藏在魔都的地下同僚，更是业内所有人都听过传说的那位幼虎之后。

    刀颜很多事情都懒得自己动脑子琢磨了，赵轩怎么安排，她就踏踏实实怎么执行，从来不会多问一句多余的话。

    现在仔细想想刀娅的话，确实逻辑通顺环环相扣，自己刚才只想着把计划的每一步拆解开捋顺，却没把这最后取钱的一步想明白。

    刀娅看着自己姐姐一脸恨其不争的摇了摇头，她暗自下定决心，这辈子，铁定是不结婚了。

    因为，爱情真的会让人变得很蠢！

    计划算是暂时敲定了，不过刀娅在思考的过程中，在赵轩说该回去休息的前一秒，刀娅又提出了一个疑问：

    “等等！”

    “姐夫，如果日本人看破了我们这个计划呢？”

    “其他人或许不可能，但渡边杏子加上土肥圆，姐夫，咱们是不是好得准备一套备用计划！”

    赵轩听得一阵牙酸。

    这特么就绕不开渡边杏子了是吧！

    不过不得不说，刀娅提出的这个事情，确实也有可能发生。

    虽然在战略上要藐视敌人，但战术上，也该重视敌人。

    更何况，敌人还是渡边杏子这种天花板级别的选手。

    刀颜无语的看了看自己妹妹，很想问，你丫是不是有什么大病啊？

    这种天衣无缝的计划都能被看穿，渡边杏子是神仙不成？

    可看着赵轩开始认真思考起来，刀颜也没有再开口。

    她心中只觉得，既然自己老公也有这方面的担忧，那肯定是有道理的。

    刀颜的神色变化，自然全部落在了刀娅眼中。

    对于自己姐姐这种，眼里只剩下姐夫的双标行为，刀娅表示，自己不谈恋爱不结婚的信念，更加坚定了。

    “备用方案，我来想办法。”

    “刚刚制定好的一号方案，明天开始执行。”

    “时间不早了，阿颜、小娅，你们先去休息。”

    “我得出去一趟，备用方案，我会另外安排人去完成。”

    刀颜和刀娅都没有多问什么，点点头后，刀颜嘱咐了两句，让赵轩万事小心，便拉着刀娅一同上了二楼。

    今晚赵轩不可能回来了，刀颜自然要拉着小妹给自己暖被窝。

    生无可恋的刀娅叹了口气，罢了，今晚就全当去陪小思珠睡觉了，才不是给姐姐暖被窝。

    魔都，深夜一点。

    赵轩出门后抬手推了推眼镜，开启了伊迪斯的纳米模式。

    在伊迪斯纳米模式的伪装下，赵轩避开了特高课公寓区内的所有岗哨，悄无声息的离开。

    深夜两点，赵轩来到了魔都城南六道巷三道15号。

    这里便是幽灵小组的据点。

    因为刘曼萍和陈曼丽已经到了76号潜伏待命，这里暂时只有何婉君一人居住。

    听到敲门的节奏暗号，已经熟睡的何婉君立刻惊醒。

    确定了暗号后，何婉君立马穿好衣服出来开门。

    “组长，这么晚，是有什么紧急任务吗？”

    赵轩点了点头，走进小院。

    何婉君关好门后快步跟上。

    到了正堂，何婉君给赵轩泡了杯茶，这才坐在了圆桌对面：

    “组长，有什么任务安排给我？”

    赵轩将山城那边的命令说了一遍，随后又将自己制定的行动计划与何婉君叙述清楚。

    听完之后，何婉君一脸疑惑：

    “我感觉这个计划很完美，绝对可以完成上峰的命令。”

    “那么，组长这么晚过来，是让我准备人手，执行刺杀蓝泽惠子的任务？”

    赵轩摇了摇头：

    “刺杀蓝泽惠子的任务，我打算交给牛师傅。”

    “你们这边，我另有安排。”

    来的路上，赵轩已经想好了备用方案。

    或者说，那已经不是备用方案了。

    而是将一切可能因素都考虑进去的，一号行动方案的plus版本！

    “明天，你去找花旗银行的露丝......”

    听着赵轩的话，何婉君美目慢慢瞪圆，一脸难以置信的看着赵轩。

    “疯狂的计划！”

    “天才的计划！”

    “难怪你是组长呢！”

    赵轩抿嘴笑了笑，对于何婉君提供的情绪价值，赵轩表示很受用！

    何婉君深吸了口气，消化完赵轩提出的疯狂计划后，整理好思路，慢条斯理的说道：

    “组长，大姐那边要不要通知她一声？”

    赵轩微微侧过身，转身对着紧跟在自己身后跟出来的何婉君，特意压低了略带几分沙哑的嗓音，郑重地说出最后一句叮嘱：

    “阎罗和无常就不用她们参与了。”

    “阎罗（刘曼萍）和无常（陈曼丽）现在潜伏在76号，非必要，还是少让她们外出执行任务。”

    “而且这件事，你去见露丝就足够了。”

    “不过，整个行动筹备下来，最关键的核心问题就在于，咱们幽灵小组的外围成员当中，到底有没有擅长这一领域的高手？”

    赵轩抬眼，视线直直落在面前的何婉君脸上，语气里带着几分不疾不徐的探询，骨节分明的指尖轻轻搭在冰凉的桌沿，静静等着她给出准确答复。

    何婉君殷红的嘴唇微微抿了抿，线条柔和精致的下颌线轻轻扬起，明艳的唇角缓缓勾起了一抹浅浅却从容淡定的笑容：

    “放心吧组长，我自己就是这方面的专家。”

    “所以说组长啊，平时没事的时候，你还是得跟我们幽灵小组的各位成员多走动走动、好好接触接触的，不然连我们每个人都擅长什么领域都搞不清楚，往后出任务执行任务，总归会多添一些不必要的不便。”

    赵轩听完这话，先是忍不住干咳了两声掩饰失态，抬起手轻轻蹭了蹭自己线条利落的下巴，悄悄藏起了刚才没想起对方专长的那一点点窘迫尴尬，随即舒展了眉眼笑着开口：

    “你说的对，这件事确实是我这个做组长的考虑不周、疏忽大意了。”

    “只是我真的没想到，你居然还藏着这么一手绝活，还偏偏擅长这种女孩子很少接触的领域！”

    何婉君端起桌上温着的茶杯，凑到唇边轻轻抿了一口温热的茶水，眉眼间依旧是那副温婉从容的样子，带着笑意开口说道：

    “是不是完全看不出来我会这个？”

    “当年我在大学填报志愿选择专业的时候，我爸爸就很不支持我选这个方向，说女孩子做这个太辛苦，整个行业也太冷门，没什么发展前途。”

    “不过无所谓，毕业之后接触的圈内人本来也不多，所以组长你看不出来，也实在是再正常不过的事。”

    两个人就行动的每一个流程细节，又对着手头的方案一条一条梳理沟通、交流聊了好一会。

    确认了每一个环节的衔接都没有疏漏漏洞，每一处可能出现的突发情况的应对预案也都安排得妥当周全，赵轩这才缓缓站起身，伸手轻轻整理了一下垂着褶皱的衣角：

    “好了，你看时间也差不多了，该聊的细节也都聊得差不多了，我这边得直接回司法部复命交接了。”

    “回到司法部之后，我这边会帮你协调好所有需要打通的关节环节，帮你们扫清行动路上一切可能出现阻碍的因素，保证你们行动的时候不会出什么意料之外的乱子。”

    “夜叉（何婉君），剩下的行动环节，就全权交给你和判官（宋媛媛）了，这趟任务，拜托你们了！”

    魔都，霓虹闪烁、租界林立的魔都，城中最繁华热闹的宝善街上，鼎鼎大名的百乐门舞厅就坐落在这里。

    赵轩从幽灵小组的秘密据点稳妥离开后，没有直接返回自己的住处，反而特意绕路转道，来到了这灯红酒绿的百乐门。

    百乐门的老板娘盛曼怡，不仅是在魔都地面上吃得开的社交名媛，更是赵轩中统身份专属的线下对接人，只有最要紧的任务和情报，才会在这里当面交接。

 第696章 期限 

    盛曼怡万万没有料到，都已经到了这个时辰，赵轩居然会突然找上门来和自己碰面，完全出乎了她事先的预料。

    已经进入深夜的百乐门，丝毫没有要打烊冷清的迹象，依旧是热闹非凡、人声鼎沸，处处都是纸醉金迷的氛围。

    已经到了凌晨三点多钟，百乐门宽敞的舞厅里面依旧是人头攒动、摩肩接踵，各色旋转的霓虹灯铺洒开来，把整个舞厅映照得流光溢彩、绚丽夺目。

    妆容精致的舞女站在中央的舞台上，拿着话筒尽情地唱着时下最流行的曲目，婉转的歌声顺着音响扩散到舞厅的每个角落。

    赵轩没有和门口的侍者打招呼，只是微微压了压帽檐，沉默地沿着大厅边缘的阴影往前走，脚步放得很轻，径直朝着他已经去过很多次的后台方向走去。

    盛曼怡正斜斜靠在后台走廊的雕花墙壁上，一身剪裁得体的高开叉旗袍衬得她身段窈窕，修长细嫩的双指夹着一根细细的香烟，淡淡的烟圈从她那抹标志性的烈焰红唇中慢慢吐出，悠悠散开。

    缓缓弥漫开来的淡淡烟雾，笼在她姣好的面容周围，让她整个人看起来都带着几分朦胧迷离的风情，看不真切。

    见到沿着走廊走过来的赵轩，盛曼怡只是微微眯了眯桃花眼，没有出声招呼，转身就朝着走廊更深处无人的方向快步走去。

    赵轩心领神会，立刻加快了脚下的步伐，没过几步就稳稳追上了盛曼怡的脚步，跟在她身后往里走。

    两人走到一处偏僻无人的墙壁跟前停下脚步，盛曼怡抬起手，精准地触碰到了墙面一处不起眼的凹陷机关，伴随着沉闷的齿轮转动声，整面墙体慢慢向一侧移开，露出了一扇隐藏得极好的暗门。

    两人一前一后走进密室，关好暗门隔绝了外面的声响之后，盛曼怡才将目光落在赵轩身上，语气带着几分说不清道不明的幽幽意味开口说道：

    “你可是很少主动来找我的。”

    “如今你也是身居高位的汪伪司法部部长了，身份金贵得很。”

    “怎么，我们这位大部长，居然还记得自己身上还有一层中统的身份吗？”

    赵轩看着她这副模样，也不恼，只是笑着走到密室靠墙的沙发上坐下，随手拿起桌上的白酒给自己倒了一杯，轻轻抿了两口品尝过后，这才不疾不徐地抬眼看向盛曼怡，开口说道：

    “曼陀罗，我这是无事不登三宝殿，既然来了自然是有事。”

    “况且，我虽然早就加入了中统，可中统这边，似乎从头到尾，都从来没有给我正式安排过什么像样的任务。”

    “哦，当然，那也得排除我刚刚加入中统的那一小段时间。”

    听完赵轩的话，盛曼怡的目光一下子变得幽怨起来，直直盯着赵轩。

    什么叫特么的没有安排任务！

    中统这边要执行的任务多了去了，一点都不少！

    而且每次上头安排下来的任务，只要是分给我们这个小组的，哪一次最后不都是老娘我一个人硬着头皮去完成的！

    每次一想到这件事，盛曼怡心里就憋着火，好几次都差点忍不住给上级打报告，要求赶紧换一个搭档，换掉这个只会挂名不出力的赵轩。

    “你还好意思跟我说这种话！哪一次任务下达之后，我没有想方设法联络你，可你呢！次次都躲得不见人影！”

    “要不是以我身份去汪伪司法部那边实在太不妥当，太容易暴露，我好几次都差点忍不住直接杀过去找你当面算账了！”

    “赵轩！我问你！”

    “你到底对中统这层身份，有没有真正接受过？还是从从头到尾，你就只是想用这层身份，给你自己多留一条往后的退路而已！？”

    看着真的动了气的盛曼怡，赵轩也收敛了平日里那副不着调的散漫样子，脸上的神情慢慢变得严肃起来：

    “好了，别说那些没用的闲言碎语了。”

    “这次我不就是刚看到你留给我的联络暗号，就立刻赶过来了吗？”

    “别绕圈子了，说吧，这次找我过来，是什么任务？”

    要不是盛曼怡这次留给自己的，是代表情况十万火急的最高等级联络暗号。

    赵轩其实都不想特意跑这一趟过来碰面。

    盛曼怡对着空气深吸了一口，在心里默默告诉自己，不气不气，真气坏了身体还没人替自己，犯不上。

    连着深呼吸平复了好几次情绪之后，盛曼怡才用相对平和的语气开口说道：

    “这是上峰亲手交给我们两个人的任务。”

    一边说着，盛曼怡一边从随身的手包里取出一张折得整整齐齐的纸条，伸手递给了赵轩。

    赵轩伸手接了过来，打开只是草草看了一眼，瞳孔便不由自主微微收缩了一下，心里满是讶异。

    还真别说，这件事实在是太巧了。

    就在他来这里赴约之前，赵轩还刚刚跟自己的老婆、小姨子坐在一起，讨论到底该怎么解决那两名被岩井公馆抓捕关押的山城专员。

    他完全没有想到，盛曼怡这边居然也刚好接到了铲除那两名被俘专员的任务。

    赵轩心里清楚，这绝对不可能是什么简简单单的巧合。

    这么看来，在山城那边，军统内部一定有位置极高的核心人物，和中统某个地位同样极高的负责人，私下里关系莫逆，达成了某种共识！

    也只有这样，才能解释得通，为什么原本属于军统的任务，中统会主动出手帮忙配合行动。

    要知道，这么多年来，军统和中统向来面和心不和，派系隔阂极深，从来都尿不到一个壶里去的。

    “这个任务，你特意找我过来，是想让我出手？”

    看完纸条上的内容之后，赵轩沉默了一小会儿，这才带着一丝似笑非笑的表情看着盛曼怡，开口问了一句。

    盛曼怡忍不住对着他翻了个大大的白眼，伸手一把就将纸条从赵轩手里抢了回去：

    “找你过来只是让你提前知道有这么个任务而已。”

    “再说了，找你，找你能帮上什么忙？”

    “你现在是汪伪司法部的部长，又不是岩井公馆的日本机关长！”

    赵轩看着她的样子，忍不住微微扯了扯嘴角，心里暗道这盛曼怡，这阵子没见，说话真是越来越带刺了。

    不就是前前后后十多次任务我都没参与嘛，至于记这么久到现在还耿耿于怀吗？

    “咳咳，我们还是说正事吧，既然找我不是为了这件事。”

    “那看来上峰还给我们下达了别的额外任务？”

    盛曼怡看着他，一下子笑了出来，她心里清楚，自己为什么能忍受赵轩这么久，一直没打报告换搭档。

    除了赵轩在魔都的身份实在特殊，手握汪伪司法部的大权，能帮她办妥很多普通人办不成的事之外。

    最主要的原因就是赵轩这个人太聪明了，真的非常聪明！

    往往很多事情，很多意图，她都不需要把话明明白白说出口，赵轩就能一下子猜到她真正想说的是什么。

    “嗯！”

    盛曼怡轻轻嗯了一声，脸上的笑容慢慢收了起来，面色重新变得严肃起来：

    “这是上峰刚刚最新下达的正式命令。”

    “铲除那两名被俘的山城专员只是整个任务的第一步而已。”

    “我们真正的最终任务是，帮总夫人取回海外华侨捐存在花旗银行的那笔专项抗日捐款。”

    赵轩心脑袋微微一动，心下瞬间转过了数个念头。

    他万万没有想到，中统居然也会在这个时候横插一脚进来掺和这件事。

    “曼陀罗。”

    “这么说来，军统那两名来魔都的专员，恐怕从一开始就是冲着这个任务来的吧！”

    “这么一想的话，所谓帮总夫人取回那笔专项捐款，本质上根本就是军统布置下来的任务！”

    “我们现在横插进来截胡这件事，这么做，真的合适吗？”

    盛曼怡听完轻轻呵呵一笑，开口反问道：

    “怎么，赵大部长今天也会问出这种瞻前顾后的问题？”

    “我不管这么做好还是不好，我只清楚一件事，这是上峰下达的死命令，我们必须执行。”

    “中统和军统之间的明争暗斗，这么多年来历来都是这幅样子。”

    “既然军统自己把手里的任务搞砸了，那我们中统为什么不借着这个机会向总夫人证明，我们中统，比军统办事要更专业靠谱呢？”

    赵轩听完没有表态，只是不置可否的笑了笑，随后带着几分戏谑开口问道：

    “好，就算我们就这么接下了这个任务。”

    “但你有没有好好想过，我们到底要怎么去完成这个任务呢？”

    “既然上面已经下定了决心要干掉那两名军统专员，那就足以说明，上峰已经做出判断，他们两人早就已经泄露了任务情报。”

    “在情报已经泄露的情况下，日本人那边肯定早就把花旗银行围看得水泄不通，连只苍蝇都飞不进去。”

    “我敢跟你打这个赌，现在花旗银行的里里外外，全都是岩井公馆派来的日本特务。”

    “只要有任何人敢打这笔存在银行里的钱的主意，不管是谁，过去一个就是死一个，过去两个就是死一双！”

    盛曼怡听完面色唏嘘，忍不住轻轻叹了口气：

    “可不是嘛，跟你说话就是这么轻松，一点就透，不用我多说什么。”

    “所以你也应该明白，我为什么这么急着找到你这里来了。”

    “响尾蛇，我这次来，就是需要你帮我们制定一套完美无缺的窃取计划。”

    赵轩听完，脸上的神情瞬间变得凝重无比，心里不由得泛起了嘀咕：上峰就这么看得起他的本事？

    还是说，这根本就是上面故意安排，用来试探他立场的一场考验？

    怀着这样满是疑虑的心思，赵轩面色冷静地看着盛曼怡开口问道：

    “这件事，是上峰特意安排你来找我的？”

    盛曼怡轻轻摇了摇头，开口说道：

    “不是我，但要说在整个魔都，能接下这个烂摊子完成任务的，恐怕也就只有你了。”

    “要是连你都想不出办法，那我们就只能采取最直接粗暴的方式，强行强攻了！”

    赵轩满脸震惊地看着面前的盛曼怡，半天回不过神来。

    中统居然想要强攻花旗银行，这些人是疯了不成？

    先不说花旗银行本身就配备了足够强大的内部安保力量，单单是日本人现在已经在银行周围布下了天罗地网，这强攻就根本没有成功的可能。

    中统就算在魔都潜伏的人手再多，实力再强，也不可能和盘踞在魔都的日本人正面抗衡。

    更何况，花旗银行里面的职员和客户，绝大多数可都是美国人。

    真要是在银行里面发生了冲突流血事件，中统能不能成功抢到钱还不好说，但最后肯定是这些执行任务的人去给总夫人顶罪。

    总夫人绝对不会为了这么一笔钱，就去得罪实力强劲的美国方面。

    这一层利害关系，中统的那些人或许想不到，但赵轩心里却无比清楚。

    “说实话，想要在日本人如此严密的布控监视下，从花旗银行取出这么大一笔资金，这件事本身就简直是天方夜谭。”

    “而且就算真的成功把钱取出来了，你们有没有想过，要怎么把这么大一笔资金送出魔都呢？”

    “别说从法租界离开魔都，真要是花旗银行出了被抢的大事，整个法租界都会立刻进入全面封锁状态。”

    “到了那个时候，法租界的总督可不会卖给任何人面子，绝对会封得严严实实。”

    盛曼怡听完，只能满脸苦笑着开口说道：

    “你说的这些道理我都明白，可是这是上峰下达的命令，我们没有拒绝的余地。”

    “无论这个任务看起来有多么不可能完成，现在已经是箭在弦上，不得不发了！”

    赵轩听完，身体往后靠在了沙发背上，仰头望着房间的天花板，一时间竟然不知道该说些什么才好。

    可实际上，在赵轩的脑海深处，已经飞速浮现出了一个近乎完美的行动计划。

 第697章 情报 

    原本，单单只靠军统那边的人手，赵轩还担心到时候没有办法成功骗过渡边杏子。

    可现在中统的人也主动掺和进来了。

    这么一来，赵轩可以调动使用的人手就变得十分充足了。

    想到这里，赵轩缓缓坐直了身子，凝目望着正满含期待看着自己的盛曼怡开口说道：

    “说实话，军统那边其实也给我安排了这个任务。”

    盛曼怡听完只是微微吃了一惊，并没有太过惊讶，毕竟当初赵轩就是按照上峰的安排，潜伏到军统内部的卧底。

    这件事，对于盛曼怡这个搭档来说，中统方面并没有对她做任何隐瞒。

    “那军统那边有什么具体的行动计划安排吗？”

    赵轩轻轻笑了笑，将军统那边给出的行动计划删删改改，挑了能说的部分告诉了盛曼怡。

    听完赵轩说的计划，盛曼怡的美眸瞬间变得锃亮无比，满是赞叹。

    “这计划，简直称得上是天衣无缝！”

    “这么高明的计划，是军统哪一位高人布置出来的？”

    赵轩轻轻摇了摇头，实际上，这个计划本身就是他一手制定出来的。

    “我只是负责按照命令执行任务罢了，其他的事情，我就算想要过问，他们也不会跟我多说什么。”

    “所以，面对军统已经做好的这个计划，曼陀罗，你应该清楚我们接下来要怎么做了吧？”

    “到了行动那天，我不方便亲自出面，只能留在汪伪司法部的办公室里坐镇。”

    “毕竟你也清楚，现在整个魔都大大小小的情报机构高层，几乎都知道我身上还有军统这层身份了。”

    “要是我过分深入地参与到你们这次行动当中，就算我因为魔都的经济事务对日本人而言还有用处，日本内阁也不会一直就这么坐视不管的。”

    盛曼怡十分十分无语地看着面前的赵轩，眉头微微蹙起，语气里带着几分无奈又几分嗔怪：

    “还不是因为你一点都不知道收敛。”

    赵轩听完不恼，反而呵呵笑了两声，摊了摊手开口说道：

    “当初可是你们亲口跟我说，要想好好办事，就得先在军统内部站稳脚跟。”

    “现在我按照要求，真的在这里站得稳稳当当了，你们转头又说我不知收敛。”

    “怎么，难不成我天天缩着脖子什么都不做，才符合要求，才算得上是合格的好同志？”

    一旁的盛曼怡连忙上前打圆场，摆了摆手赶忙开口说道：

    “好啦好啦，这件事是我不对，我错了行了吧！”

    “只是你得明白，你现在确实在军统站稳脚跟了，但你原本在魔都潜伏的作用和价值，已经基本上没有了。”

    “唉......不过话说回来，其实现在这样也无所谓，毕竟往远了看，未来各方势力之间的角逐和竞争，只会变得越来越激烈。”

    “你在军统的地位越稳固，对我们这边而言，反而越是一件有利的好事。”

    说完这番话，盛曼怡轻轻笑了笑，语气也跟着变得沉稳起来：

    “行，这件事接下来我会亲自安排妥当，既然军统那边想要这么操作，那我干脆就顺势而为，来个螳螂捕蝉黄雀在后！”


    翌日清晨，天刚蒙蒙亮，街道上还只有零星几个早起赶路的行人，在魔都宝山路的岩井公馆深处，阴暗潮湿的地牢里，空气里都弥漫着淡淡的霉味和铁锈味。

    这个地方，负责情报工作的渡边杏子，还是出道这么多年第一次过来。

    走进阴冷的审讯室中，看着刑椅上被折磨得体无完肤、衣衫都被血浸透的两名来自山城的军统专员，渡边杏子嘴角勾起一抹带着寒意的微笑，慢悠悠地开口说道：

    “这段时间，真是辛苦两位了。”

    “说句实在话，本来你们根本不用受这么多皮肉之苦的，早早把该说的说出来不就好了。”

    “现在应该是想清楚了，愿意把知道的一切都讲出来了，对不对？”

    两名山城专员脸色惨白得没有一丝血色，干枯的嘴唇上死皮一片片糊在唇上，双眼空洞无神，像是失去了所有精气神，听见问话之后，只是木然地点了点头。

    特么的，再硬扛着不说，再过不了多久，他俩就要变成满清灭亡之后的最后两个太监了。

    之前别的各种各样的酷刑审讯，他们咬咬牙都硬生生扛下来了，可唯独日本人用的这一招，他们是真的扛不住啊。

    作为男人，要是没了那点根脉，那还能算得上是完整的男人吗？

    “很好！”

    渡边杏子满意地点点头，往前走了一步，盯着两人继续问道：

    “现在告诉我，你们潜入魔都跑到花旗银行去到底是什么目的？”

    “你们这次行动，背后究竟是为谁办事？”

    “你们来魔都这么久，前前后后在花旗银行附近踩点了那么多次，别跟我扯什么幌子，说你们只是刚好路过。”

    土肥圆站在一旁的阴影里，听完之后只是笑了笑，什么话也没说，静静地站在那里看着。

    刑讯椅上，坐在左手边的专员费力地动了动嗓子，开口要了一口水。

    守卫端来水喂他喝完之后，他才喘着气，缓缓开口说道：

    “其实，具体这趟任务是要做什么，我们两个也不清楚。”

    “我们就是听上峰的命令，交代我们到花旗银行来取一笔钱。”

    “我们说了，这笔钱是总夫人的私产，交代我们务必要小心谨慎行事，没有绝对必要的话，到了魔都之后，不能和任何当地的同僚接触，要安安稳稳隐秘地把这个任务完成，然后带着钱原路返回山城。”

    渡边杏子听完，脸上露出了几分迷茫不解的神情，转头看向不远处站着的土肥圆。

    土肥圆对着她微微点了一下头，随后示意坐在另一边的专员开口接着说。

    另一名专员刚一接触到土肥圆扫过来的目光，就吓得打了个激灵，哪里还敢隐瞒，连忙慌慌张张地开口说道：

    “他说的没错，全都是真的。”

    “这次任务从上到下要求必须隐秘完成，不能出一点差错。”

    “结果我们两个连花旗银行的大门都还没进去，就......就被你们给抓住了。”

    渡边杏子听完冷冷一笑，心想到，他们会被抓在这里太正常了，毕竟从影子那里传递出来的情报，这么多年从来就没有失手过。

    影子潜伏在军统总部已经足足六年了。

    这六年时间里，影子在军统总部慢慢发展，地位和影响力都已经达到了一个全新的高度。

    这次的情报，就是在这两名专员刚刚动身从山城出发来魔都的当天，就已经被影子传递到了岩井公馆这里。

    要不然，渡边杏子怎么可能安排得这么精准快速，这么巧刚好就在半路上抓住了这两个人。

    “国党，呵呵，还真是让我刮目相看。”

    渡边杏子低声冷笑了一声，忍不住开口嘲讽道，“真的是只有我想不到，还真没有你们国党这帮人做不出来的事。”

    日本国内虽然现在也同样存在着大大小小的贪污腐败问题，可涉及军费的钱款，依旧是一道谁碰谁死的红线，就算你胆子再大，敢把用军费购置来的武器装备偷偷卖掉换钱，也绝对不敢直接伸手碰军费本金。

    可从这两名专员的交代里，渡边杏子算是彻彻底底听明白了怎么回事。

    合着，这要是这笔来自各界的专项捐款被他们神不知鬼不觉地带出魔都，你们总夫人那边就能睁着眼睛说瞎话，一口咬定自己根本就没收到这笔钱，直接说这笔钱神秘消失不见了，是吧？

    这种中饱私囊的操作，简直完完全全刷新了渡边杏子的三观。

    可紧跟着渡边杏子就想不通了，国党都已经腐朽成这个样子了，为什么还依旧能够挡住帝国军队前进的脚步呢？

    想来想去，渡边杏子最后把所有的原因，都一股脑归咎到了红党身上。

    国党确实已经烂透了，从根子里都开始发臭了，可红党却不一样，他们遍地开花的游击战术，直接硬生生拖住了帝国军队推进的脚步。

    他们提出的农村包围城市的战术，简直让帝国的每一支驻军都寸步难行，根本没办法彻底掌控占领区。

    当然，这些想法其实也都只是浮在表面的原因。

    实际上，渡边杏子早在很久之前，就已经看透了这场战争最终的结局。

    日本帝国虽然军事实力强大，可龙国的土地太过辽阔，国土面积实在太大了，纵深足够。

    从龙国改变整体战略，用空间换时间那一刻开始，其实日本就已经注定了失败的结局。

    之所以一直支撑到现在还没有停火，渡边杏子心里清楚，就是那群狂热的军国主义份子，不愿意承认日本只不过是一个弹丸小国，不愿意承认他们是人心不足蛇吞象，吞下了远超自己消化能力的地盘。

    直到现在，渡边杏子重新出山接受任务，也不是因为她看到了日本能取得胜利的希望，她只是想为从小陪伴自己长自己的姑父、大的叔叔神乐仁太，以及多年来一直跟在身边、次次都在暗中护佑自己的保镖京极见报仇罢了。

    至于报仇雪恨这件事，已经完完全全占据了渡边杏子全部的心神，其余的一切人和事，在此时此刻渡边杏子的眼中，早已经都不重要了。

    “很好。”

    “所以，你们要告诉我的意思就是，存放在花旗银行那笔数额不小的资金，不管我们选择什么时候去取都是可以顺利取出，不会出任何问题，对吗？”

    那两名奉了指令专门来传递消息的专员听到渡边杏子这一句直白的问话，都不约而同地摇了摇头。

    本来，在这两名专员给出回答之前，渡边杏子心里其实已经有了一个初步的猜测：如果真的像对方之前说的那样随时可以取款，那对方反而会把这件事拖下去，那她还真耗不起这样旷日持久的等待和对峙。

    毕竟要对整个花旗银行从内到位完成完全布控，需要调用和安置的人手数量太多，需要协调的方方面面也格外繁杂。

    整个情报机关的人力精力都有限，要是全部人手都只盯着取款这一件事死死不放，那其他布置已久的要紧任务还干不干了？

    “那就给我说清楚，这里面究竟是怎么一回事，不要跟我绕弯子！”

    最一开始就开口汇报消息的那名专员缓缓吐出一口压在胸口的浊气，双眼之中满是压不住的恐惧，畏畏缩缩地看着渡边杏子开口说道：

    “这笔钱的提取是有时限要求的。”

    “如果我们没能在规定的期限之内将这笔钱顺利取走，那边的华侨就会立刻调走这笔巨额转款，直接把钱打到东南亚去，用来购买一批武器装备，提供给就在附近活动的红党。”

    “所以，我们必须在十二月底之前，把这笔钱完完整整取走。”

    听完前来报信的山城专员说完这一整段话，渡边杏子自然而然地露出了胸有成竹的笑容。

    现在的时间都已经是十一月底了，算来算去留给军统操作的时间已经不多了，而她，稳稳等在这里就够了。

    一个月，她耗得起！

    就在山城内外各方势力的眼线全都紧紧盯着花旗银行的一举一动，每个人都在暗自揣测接下来要发生什么变动的时候。

    何婉君已经悄悄来到了花旗银行，顺利和提前约定好的露丝接上了头，取得了联系。

    魔都的黄河路上，一家装修雅致低调的咖啡厅内。

    咖啡厅后排靠近窗户的位置，坐着一位身姿婀娜的女人，她身形妖娆，曲线玲珑，每一处轮廓都恰到好处勾出动人的风韵。

    她穿着一身剪裁得体的修身黑色连衣裙，坐着的丝绒沙发一旁，整整齐齐摆放着她刚刚摘下的黑色纱巾，肩头则露出了一头经过精心打理烫过的蓬松大波浪卷发，随着她转头的动作轻轻晃动，更添了几分风情。

    何婉君纤细的指尖夹着一支精致秀气的女士香烟，动作自然地轻轻吸了一口。

 第698章 金库 

    乳白色的淡烟缓缓从她红润饱满的唇间轻轻吐出，慢悠悠散在空气中，随后她微微抬眼，看向坐在对面的露丝，脸上带着得体的笑容，开口说道：

    “露丝小姐，这次麻烦你专门过来一趟，真是多谢了。”

    露丝伸出手推了推鼻梁上架着的细框眼镜，脸上挂着一抹标准的职业性微笑，随手从随身带着的真皮公文包里取出一份折得整整齐齐的文件，轻轻推到何婉君面前，开口说话的声音却带着几分疏离的冷意：

    “直接说正事。”

    “上次你们毁了我精心筹备的任务，还把马歇尔的尸体挂在了城门上示众。”

    “我虽然答应跟你们合作，但因为这件事，我也受到了上头不小的处罚。”

    “若不是看你们是幼虎的人，我疯了才会继续跟你们合作！”

    何婉君脸上依旧挂着盈盈的笑意，看着对面这个金发碧眼的漂亮外国女人，说话的声音依旧温和和煦：

    “若非我们有这样的利用价值，你们美国情报局又怎么可能继续让你潜伏在魔都呢！”

    “不过你们在法租界的情报部门也确实够有实力，连史密斯那家伙都不敢轻易动你。”

    “要知道，现在的法国跟纳粹德国，关系可是盘根错节十分复杂啊！”

    露丝从鼻子里轻轻哼出一声，脸上依旧维持着表面的笑容，说话的声音却比刚才更冷了几分：

    “你到底有完没完？”

    何婉君端起桌上放着的白瓷咖啡杯，轻轻抿了一口温热的咖啡，这才收起了几分随意，笑着开口说道：

    “好了，咱们不谈闲话，谈正事。”

    “此次是幼虎亲自下令布置的任务，需要你提供帮助。”

    “不过你放心，事成之后，幼虎会给你们足够丰厚的报酬。”

    “我保证，这份报酬，你们绝对会觉得物超所值，不会吃亏。”

    露丝眼底快速闪过丝丝精光，她心里其实对这一点倒是不怀疑，只是忍不住升起几分好奇。

    军统那位名头不小的幼虎，会给她送来什么样的功劳？

    毕竟除了实打实的功劳能帮她晋升，露丝还真不缺什么别的东西。

    当然了，露丝最近已经跟刀娅开始做起了生意，往来不断。

    华盛顿那边，她家族的货物也通过刀娅这边的渠道慢慢铺开，给整个家族都带来了巨大的收益，这点是实打实的好处。

    只是露丝从头到尾都没想到，76号电讯科科长，汪伪特务委员会司长的亲妹妹，魔都最大的汉奸赵轩的小姨子，居然会是安插在敌营里的军统自己人。

    刚刚得到这个消息的时候，露丝足足震惊了好几天，久久没能缓过神来。

    最后她也不得不暗暗感慨，军统的手伸得实在太长了，而且，那个神龙见首不见尾的幼虎，也比她之前预想的更加深不可测。

    居然连刀娅这样的人物都能收入军统麾下，心甘情愿为军统办事。

    刀娅在魔都是什么样的地位，露丝作为商人家族出来的女人，在魔都摸爬滚打这么久，自然十分清楚其中的分量。

    所以，单单就凭这一点，露丝也根本没办法拒绝跟军统的人合作。

    在她这里，一切都要为了家族的利益让路。

    当然了，如果在为家族办事争取利益的时候，还能顺手获取足够的功劳让自己顺利晋升，那就更是两全其美的好事了。

    微微吸了一口气平复下心绪后，露丝抬眼看向何婉君：

    “现在可以说了吧，找我究竟需要我做什么？”

    何婉君听到这话，脸上的神色一下子严肃起来，说话的声音也刻意压低了很多：

    “花旗银行近期有没有翻修加固，或者是扩充金库的想法？”

    露丝满脸狐疑地看着何婉君，根本想不通幼虎让何婉君来问这件事到底是为了什么？

    “你们到底想做什么？”

    何婉君只是笑了笑，没有回答这个问题，露丝也明白，自己问的这个问题，恐怕是得不到想要的答案的。

    不过这件事，倒不是没有任何操作空间。

    以花旗银行现在的安保级别，金库根本不可能出任何问题。

    除非日本人直接入侵占领了法租界，否则，花旗银行的金库，就是固若金汤，没人能打得开。

    想到这里，露丝面色凝重地开口说道：

    “翻修金库和扩充金库你们就别想了，倒是加固金库的话，我能想想办法从中周旋。”

    “而且，近期的局势有些不对劲，我们行长也在考虑要不要给金库做一次加固。”

    “就在昨天，我们行长已经联系好了一支施工队。”

    听到这话，何婉君急忙开口说道：

    “你必须想办法让我们的人拿下这个加固工程。”

    “拿下加固金库这个工程，就是幼虎亲口交代给我的任务。”

    露丝一脸狐疑地看着何婉君：

    “你们不会是想打劫金库吧？”

    “如果是这样，我劝你们最好早早断了这个念想。”

    何婉君摇了摇头：

    “当然不是，幼虎要做的事情，我保证，绝对不会对你们银行有任何影响。”

    “也不会让你们出现任何损失。”

    露丝惊疑不定地看着何婉君，其实这一点根本不需要何婉君开口保证。

    她心里确信，没有人能从花旗银行戒备森严的地下金库中盗出一丝一毫的东西，哪怕是一根细细的针都不可能被偷偷带出来，这是她从心底里对花旗银行成熟严密安保体系的绝对信心。

    当然，这份信心成立的前提，是花旗银行本身不会遭到有组织的武装进攻。

    但话又说回来，放眼整个当前的世界，哪怕是现在在整个欧亚大陆上掀起战火、行事最疯狂的法西斯势力，恐怕都不会轻易生出直接进攻银行这种离谱的想法。

    一旦一个地区的核心金融机构出了问题，引发的经济领域连锁反应可就太大了，大到任何一个试图接管这片地区的势力都根本无法承受。

    除非策划这件事的人，从一开始就根本不管这个地区未来的经济运行，只想着把一切都彻底毁灭。

    而魔都这个各方势力盘根错节、局势特殊的地方，露丝还是十分确信，国党的军统绝对不可能做出这种不顾后果、直接对银行下手的蠢事。

    想明白这些前因后果之后，露丝才对着对面坐着的何婉君慢悠悠地点了点头开口：

    “好，这件事我答应了，你们等我消息，最迟今天晚上，我保证让你们的工程队顺顺利利拿下这个工程！”

    何婉君听到这句话，原本一直紧绷的脸上重新露出了柔和的笑意，她轻轻拿起桌上温热的咖啡杯，对着露丝的方向举了举示意：

    “那就提前谢过露丝小姐了，幼虎说了，只要这件事能顺利办成，除了我们之前已经谈好的丰厚报酬之外，我们还会帮你打通东南亚那边的专属运输渠道，以后你们家族的货物走那边的航线，军统的人和日本人都会一路绿灯通行，不会有任何刁难。”

    这个条件一出，露丝的眼睛瞬间亮了起来，东南亚地区一直都是她们家族早就想开辟的全新商品市场。

    只是这么多年来一直被当地盘根错节的各种势力卡着脖子，始终找不到合适的门路进去，有幼虎这个承诺，就相当于盘踞在东南亚的刀娅也一并答应了这件事。

    只要刀娅点头开口承诺，这件事对于露丝家族来说，简直就是天上掉下来、直接送到门口的大生意。

    她没有半分犹豫，立刻端起自己面前的咖啡杯，隔着桌子和何婉君的杯子轻轻碰了一下，说话的语气也比刚才缓和了不少，带着明显的愉悦：

    “痛快，那我就先祝你们诸事顺利，我这边回去之后就立刻去跟行长耳边吹风做工作，保证把这件事办得妥妥帖帖，不会出任何岔子。”

    喝完杯里剩下的小半杯咖啡，两人各自不动声色地收拾好随身带的东西，没有多做停留，先后一前一后走出了这间闹中取静的咖啡厅，转身分头消失在黄河路熙熙攘攘、摩肩接踵的人流里，一路上没有任何人留意到她们的行踪，就像两个人今天从来没有在这里见过面一样。

    也就是在这同一个安静的夜晚，刚刚洗漱完毕躺到床上睡下的渡边杏子，被门外匆匆赶来的人给急忙叫醒了。

    本来年纪轻轻的渡边杏子，因为长期处在情报机关这种高压环境里，睡眠质量就越来越差，每天能睡安稳的时间本来就少得可怜，结果大半夜硬生生被人从睡梦里吵醒，压在心底的火气差点把她自己都给燃了起来。

    “是谁非要这个时候见我？”

    在神乐仁太和京极见先后出事后，现在专门负责渡边杏子日常起居和对外联络的是村野正木。

    站在门外的村野正木早已经吓得出了一身冷汗，汗珠子顺着脖颈不住地往下掉，他紧张地咽了咽口水，连忙恭恭敬敬地回禀道：

    “夫人，酒井美智子小姐有紧急的事情求见。”

    听到酒井美智子这个名字，渡边杏子原本还带着起床气的脸一下子沉了下来，紧紧皱起了眉头，刚刚窜起来的火气也瞬间消了大半。

    换作别的不识趣的人这个时候来敲门，蛮横如渡边杏子恐怕当场就要收拾一顿办事不长眼的村野正木了。

    不过美智子作为土肥圆身边数一数二的左膀右臂，放着安稳觉不睡，这么大晚上急着过来见自己，肯定是出了什么十万火急的大事，由不得她不放在心上。

    没过多久，穿戴整理妥当的渡边杏子从办公室隔间的卧室走了出来，安稳地坐在了自己宽大的办公桌后面主位上。

    村野正木这才松了一口气，连忙快步走出门，把等在外面的酒井美智子领了进来。

    见到进来的酒井美智子，渡边杏子带着几分疑惑开口问道：

    “美智子，这么晚了过来，是出什么事了？”

    酒井美智子面色凝重地对着渡边杏子点了点头，沉声开口说道：

    “机关长，今天被我们抓起来审讯的那两名军统专员死了。”

    “什么？！”

    虽然说渡边杏子本来就不怎么在乎那两个人的死活，毕竟该从他们嘴里挖出来的情报都已经挖得差不多了。

    可那两个人自从泄露了情报之后，也算是明确表示要投靠他们这边了。

    结果今天刚宣布投靠，转脸人就死在了他们的牢房里，这不是明晃晃地打她渡边杏子的脸吗？

    “到底是怎么一回事？说清楚！”

    酒井美智子深吸了一口气，稳住自己的情绪才继续说道：

    “我老师那边已经把动手的凶手揪出来了，是中统派过来的人。”

    “那两个中统的杀手，早就已经暗中投靠了岩井公馆，后续一直就留在岩井公馆任职当差。”

    “所以，我们这边也就并没有太过留意他们两个的行踪。”

    “谁也没有料到，今晚他们借着给牢房送饭的机会混了进去，进了牢房之后就直接动手，杀了那两名投靠过来的军统专员。”

    听完酒井美智子这一整段陈述之后，渡边杏子的嘴角忍不住微微抽了一下。

    军统内部的锄奸灭口，什么时候轮得到中统的人越俎代庖，动手来杀人了？

    渡边杏子听完酒井美智子的话，一时间竟被气得失笑出声，眉宇间满是难以掩饰的荒谬感。

    好好一桩军统内部的锄奸灭口行动，反倒让中统的人抢在了前头动手。

    更离谱的是，这些中统的人干净利落地杀了那两名投靠过来的军统专员之后，居然不急着冲出地牢安排后路逃跑，就那么安安稳稳地待在囚牢弥漫的潮臭气里，安安静静等着日方的人进来把他们抓住。

    这哪里是畏罪行事，分明是吃准了日方不会拿他们怎么样，从头到尾都有恃无恐！

    “中统，好一个敢越界办事的中统！”

    渡边杏子压着心头的不快，嘴角勾起一抹冰冷的笑意，可心底却翻涌起一股说不出的无奈，怎么都消不下去。

 第699章 无疑 

    这些年中统落网的人，只要一被抓就立马叛变投敌，这都快成了情报圈心照不宣的行业标准了。
而且这些叛变的中统人员，一点硬骨头都没有，只要被抓，不管让交代什么信息都交代得飞快，连一点刑讯的步骤都不需要，配合得超乎想象。
“那岩井央川那边，对这件事给出了什么说法？”
酒井美智子轻轻摇了摇头，如实转述道：

    “领事长说，既然这些人已经选择弃暗投明投向我们，并且也痛痛快快交代了下达杀人命令的上峰是谁，这件事就这么了结，不再追究了。”
“不能仅仅因为两个立场反复不定的中统特工，就让更多本来想要弃暗投明的人心里打鼓，踌躇着不敢过来投奔我们。”
听完领事长这套冠冕堂皇的说辞，渡边杏子的嘴角忍不住又扯了一下，脸色冷了几分。
说这么一大堆漂亮话往自己脸上贴金，岩井央川说白了就是想借着这件事给自己上眼药，故意膈应自己罢了，说的全是些冠冕堂皇的场面话！
“我知道了，既然领事长都已经把话说到这个份上了，那这件事我们就不用再插手过问了。”
“你去告诉土肥圆君，魔都花旗银行那边的事才是目前的头等大事，是重中之重，万万不能出纰漏！”
……

    被称为远东第一都会的魔都，汉口路上的光华书局深处，一间不起眼的后房密室里。
地下党情报人员王淑余拿着这几天从各个渠道收集上来的汇总情报，目光从情报第一页一路扫下来，最后就牢牢定格在刚刚整理出来的最新那页情报纸上，挪不开视线。
仔仔细细看完这页情报上记着的全部内容，王淑余忍不住拧紧了纤细的眉毛，紧紧抿住了殷红的嘴唇，白皙的脸上神色复杂，半天缓不过神。
咯吱——
一声轻微的轴轮摩擦声响起，密室厚重的暗门被人从外面轻轻推开，孙建中从暗门后面走了进来。
看到王淑余这副心事重重、坐立难安的样子，穿着一身洗得发白的灰色粗布衫、两鬓头发已经有些花白的孙建中，不由得露出了一抹温和和蔼的笑容，开口问道：

    “淑余，什么要紧事能让你都难以下决策了？跟我说说。”
王淑余今天刚刚从复兴银行的任职岗位下班回来，身上还穿着上班时的正装，连衣服都没来得及换，就被这封突如其来的情报绊在了椅子上，走不开身。
听到耳边传来熟悉的声音，王淑余才猛地从繁杂的思绪里回过神来，连忙抬起头招呼道：
“孙叔！”
“您过来看看这份刚传过来的情报，我心里实在拿不定主意。”
孙建中是魔都地下党的总负责人，这地界上就没有什么事情是他不能知道的，所以王淑余说完，直接把情报往他那边推了推。
听到这话，孙建中也来了好奇，闻言凑上前去，在王淑余身侧桌边的长条木凳上坐下，微微俯过身子，凑近了情报纸仔细看了起来。
这不看还好，一看之下，孙建中也不由得紧紧皱起了眉头，因为面部肌肉收紧，他脸上刻着的皱纹都比刚才明显了很多，带着沉甸甸的凝重。
“这情报内容是？”
王淑余缓缓深吸了一口带着霉味的密室空气，压下翻涌的情绪，一字一句开口说道：

    “这是白鸽同志刚刚冒险传回咱们这里的情报。”
“白鸽！”
孙建中忍不住低呼一声，脸上满是惊讶。
白鸽同志很少会直接给魔都这边传情报过来。
毕竟白鸽一直潜伏在山城，位置就在国党统治的心脏部位，距离核心决策层极近，贸然传递这种超出常规的情报，对于潜伏在虎狼窝的白鸽同志来说，是一件相当危险的事情，稍有不慎就会暴露身份，万劫不复。
“这次海外侨胞们筹集的抗日捐款，白鸽同志希望我们，在我们能力允许的范围之内，帮军统的人拿到这笔捐款。”
说完这句话，王淑余的脸上不由自主地露出了一抹不加掩饰的厌恶神情。
倒不是她厌恶白鸽同志托付这件事，她的厌恶完完全全是冲着总夫人去的。
早在民国三十五年的时候，国内民间就自发组织过好几次抗日专项捐款，到后来甚至还推出来了金圆券募资，全都是为了给国家凑钱，从国外买回对抗日军入侵的作战战机。
这件事被宣传得举国皆知，普通老百姓看不破里面的门道，可王淑余本身就是情报工作人员，还是当年亲身参与过相关事件调查的人，怎么可能不清楚里面的弯弯绕绕。
那时候全国上下的人民全都积极响应号召，本来就勒紧裤腰带过日子的普通老百姓，硬生生从自己所剩不多的活命存款里抠出钱来，一分一角凑起来，就想让国家能早点买回战机，把侵略者赶出自己的国土。
可结果呢？
本来那笔凑起来的捐款，足足能从国外买回一千多架现成的作战战机，可到最后实际用来买战机的钱，连总数额的一半都不到。
那剩下的一大半钱到底去哪了？
地主豪绅捐出去的钱一分不少全部原数退还，只有普通老百姓捐的钱，被上面拿出去和相关人等五五分账吞掉了！

    事情离谱到了这种地步！
当初王淑余刚查到这件事的真相时，气得直接向组织提交申请，想要调到南京去潜伏，发动工农同胞公开谴责抗议总夫人这种中饱私囊、置民族大义于不顾、丝毫没有家国情怀的败坏品行。
只可惜，当初组织经过考虑，驳回了王淑余的申请。
不过那时候的王淑余年纪还轻，做事全凭一腔热血冲动，远没有现在这样沉稳内敛，能沉得住气。
看着王淑余这副涨红了脸的模样，孙建中自然清清楚楚明白这丫头心里在想什么，不由得开口劝道：

    “好了淑余，当年的事情，总夫人做得确实不对，我心里对这件事也同样深痛恶绝。”
“但如今放眼整个龙国，也只有她能从国外顺利把战机成批量地买回来，没人能替代她走这个渠道。”
“就算这次她照样贪墨吞掉一半的捐款，那好歹还有一半的资金能用来买战机啊.……”
“而且，白鸽同志专门冒这么大风险传来这份情报，我不信你心里不清楚，他到底是为了什么。”
王淑余浑身猛地一震，沉默了几秒之后，轻轻点了点头，她当然清楚这份情报背后的深意。
六月份发生在山城的那场大惨案，就算没有亲身经历那场劫难，王淑余也一样能感同身受，那种山河破碎、同胞罹难的痛，从来都没有走远，毕竟南京城破的惨剧还历历在目，刻在每个国人的骨血里。
“我明白了孙叔，只是同为女人，我对总夫人这种女人，实在是羞于承认和她同为女性！”
说完这番话，王淑余话锋一转，开口汇报道：
“原本，山城那边已经派来了两名专员去花旗从银行取回那笔指定的行动资金。”
“只是那两名负责对接的军统专员，刚刚踏入魔都地界，就被岩井公馆的特务给抓了起来。”
“后续，山城那边重新给出了安排，这次的刺杀任务，将交由军统内部代号‘幼虎’的行动人员来完成。”
“既然是幼虎亲自出手执行任务，相信想要完成这次任务，应该不会有太大的难度。”
“而我们这边能做的准备，也就是在行动过程中给他们提供策应了。”
听完这番安排，孙建中坐在位置上微微颔首，表示认可这个方案。他心里清楚，这件事还需要专门联系军统这边对接的人员，坐下来具体商议一下配合的细节。
如果军统那边明确表示不需要我方提供额外帮忙，孙建中也不会腆着脸主动凑上去干预对方的行动安排。
“好，这件事就交给我来对接处理，我会尽快让地下党组织的医生联系人，去联系军统魔都站的对接人员，具体商量一下，我们这边具体该如何配合对方的行动？”
时间一分一秒推移，一转眼就到了六天之后，此时已经进入十一月底。
这段时间以来，一直死死盯着花旗银行那边的动向，几乎把花旗银行从大门到库房的里里外外都盯得水泄不通的，正是岩井公馆的老牌特务土肥圆，此刻他正端坐在办公桌后，听下属汇报近期监控的具体情况。
酒井美智子这些天因为私事心神不宁，工作起来一直有些心不在焉，此时见轮到自己汇报，也只能强打精神开口说道：

    “老师，目前花旗银行那边整体的具体情况就是这样。”
“花旗银行最近一段时间，一直在安排对银行地下金库进行翻修和整体结构加固工作。”
“最开始我们得到消息的时候，都以为这是军统那帮人玩的诡计，目的就是故意制造混乱浑水摸鱼，借着这次工程施工的机会，暗中转移他们藏在金库里的那笔失踪资金。”
“可这段时间我们不间断监控下来，从头到尾都没有发现任何异常的问题。”
土肥圆拿着桌上那份汇总好的监控报告，所有细节情况都已经明明白白写在上面了。
在我方布置的全方位无死角监控下，所有参与到这次金库翻修工程项目中的工作人员，根本没有一丁点机会能把多余的东西悄悄带出花旗银行。
先不说岩井公馆派遣布置在银行外围各个路口的监控特务，单单是花旗银行本身自家制定的严格安保措施和出入口搜查措施，就已经彻底杜绝了有人能带东西私自出去的可能。
把整份报告仔仔细细看完之后，土肥圆慢慢抬起头，看向站在办公桌前的酒井美智子开口说道：

    “这么看来，花旗银行此次开展的翻修工程，应该确实没有什么特殊问题。”
话音刚落，土肥圆话锋陡然一转，微微叹了口气，语重心长地开口说道：

    “美智子，不是我要故意干预你的感情生活，只是那个叫赵轩的男人，实在不是值得托付的良配！”
“你要是继续跟他不清不楚搅和在一起，最后你的下场，绝对不会好到哪里去。”
酒井美智子听完这番话，默默低下了头，没有回应土肥圆的劝诫。
她这副默然应对的样子，一下子就让土肥圆肝火直冒。
要不是之前自己的学生川岛云子背叛了自己，这件事让土肥圆对于亲手带出来的这些学生有了全新的审视。
他甚至开始反思，觉得之前自己对待亲手培养的学生，或许有很多做的不够到位的地方，所以才会出了川岛云子叛变这种事情。
也正是因为这样，土肥圆现在才格外关注自己身边剩下的这些学生。
特别是酒井美智子，从南京辗转到魔都，从原来的特务机关到现在的岩井公馆，一直都陪在自己身边，始终坚定地跟随着自己。
所以对酒井美智子，土肥圆其实一直抱着一种老父亲看待自家女儿的心态，才愿意苦口婆心地多劝两句。
看到美智子把自己的劝诫当成耳旁风，左耳朵进右耳朵出，土肥圆忍不住一巴掌狠狠拍在了办公桌上，厉声说道：
“总之！”
“我不管你心里对赵轩还有着什么样放不下的感情，我是绝对不会允许你，再单独出去跟赵轩接触的！”
“这是我给你下的命令！”
美智子听到命令两个字，洁白的贝齿紧紧咬着自己的红唇，沉默了好一会之后，才冲着土肥圆微微躬身，低声应道：
“嗨伊！”
“老师，我明白了，要是没什么其他吩咐，我就继续出去盯着花旗银行那边的监控了。”
话音落下，美智子直接转过身子，快步走出了岩井公馆情报科科长的办公室。
土肥圆看着美智子转身离去的背影，紧绷着的脸上没有多余表情，只是对着空无一人的方向无奈地摇了摇头。
他能想到该说的、该提醒的话都已经说得明明白白，没有丝毫保留。

 第700章 巧合？ 

    而对于自己亲手培养出来的这个学生，他可以说十分了解，清楚她骨子里那股执拗的性子。

    就刚刚美智子那副强作顺从的表现，毫不夸张的说，她根本没把自己的警告听进去半分，甚至心里都已经盘算了起来，琢磨着找什么机会偷偷去见赵轩。

    就在岩井公馆的所有人都将全部注意力放在花旗银行的监控部署上的时候。

    这一天，刀颜正好轮休不用出门执行任务。

    蓝泽惠子早早便和刀颜约好，打算一起出门逛街喝茶放松一下。

    逛舟山路，成了两人不约而同选定的首选去处。

    这里居住的人员社会关系复杂多样，三教九流各色人等都汇集在此，而舟山路这一片也素来有着小维也纳的别称，洋气又带着市井烟火气。

    来魔都做生意的各地客商，以及魔都本地的许多小商贩，都喜欢在这里摆摊贩卖各式各样的商品。

    这也让原本就不算冷清的舟山路变得更加热闹繁华起来。

    当然，论整体规模和知名程度，舟山路这个地方，比起南京路等魔都数一数二的主要商业街区，还是有着不小的差距。

    两人之所以选择这里，也算是特意避开人潮拥挤的闹市区，去感受一下和繁华闹市区截然不同的全新体验。

    两人的车稳稳停在了距离舟山公园不远的街边，锁好车之后便顺着街边慢慢朝着舟山公园的环路走，一路闲逛不知不觉就走到了沿街的小吃街。

    肩并肩依偎着走在一起的两人，可以说已经成了这条热闹街上的一道靓丽风景线。

    两人的颜值都出奇的高，走在街上格外惹眼，特别是刀颜，周身总带着一股生人勿近的气场，给人以遗世独立的冰冷美感。

    而蓝泽惠子则恰好相反，眉眼弯弯气质柔和，给人以清水出芙蓉的温婉感觉。

    穿着一身挺括的女士西装西裤，打扮有些偏中性利落的刀颜，侧头看了眼亲密挽着自己胳膊、脸上挂着恬淡温柔笑容的蓝泽惠子，紧绷的嘴角也不自觉放松，露出了一抹浅浅的笑容。

    蓝泽惠子今天穿着一身修身的黑色连衣裙，与刀颜中性干练的打扮完全是两个截然不同的风格，各有各的韵味。

    “阿颜，思珠就这么放在家里让盲婶带着，会不会不太安全呀？！”

    “盲婶这个人的底细我其实还没有完全调查清楚，但她一家人的死......”

    刀颜听完无所谓地笑着摇了摇头：

    “放心吧，如果没有她捡到的那个小男孩，我或许还会多谨慎几分。”

    “至于现在，盲婶早就把自己的后半生都寄托在那个小男孩身上了，她平平安安过日子都来不及，绝对不会做出什么出格的事。”

    “再说了，小娅今天不也在家陪着吗，出不了问题的。”

    蓝泽惠子听完释然地笑着点了点头：

    “这倒也是。”

    “只是我觉得有点奇怪，小娅平时可是个根本闲不住的主，今天我们都特意邀请她一起出来了，还是舟山路这个遍地都是美食小吃的地方，她居然想都没想就直接说不来。”

    刀颜听完露出了一脸宠溺的笑容，没好气地开口说道：

    “她昨晚跟着佐藤爱核对整个月的生意账本，折腾了一整夜，今天早上临近六点才拖着疲惫的身子回到家。”

    “现在呀，估计就算喷喷香的排骨年糕直接摆在她面前，她都提不起半点精神来。”

    刀颜这么一解释，蓝泽惠子才猛地反应过来，原来已经到月底了，确实到了该核对账目、结算分红的时间。

    回过神后，蓝泽惠子眼睛突然一亮，看到了不远处一个小摊贩摊子上摆着的精致小物件，眼睛都挪不开了，立刻拉着刀颜就快步朝着那边跑去：

    “阿颜，你看那是什么，款式好特别，我好喜欢！”

    刀颜顺着她指的方向看了一眼，正打算开口回答的时候，突然，一名神色匆匆的路人从两人身边路过，居然猛地从怀中抽出一把寒光闪闪的匕首，精准狠辣的冲着蓝泽惠子的侧腰直刺过来。

    “小心！”

    刀颜惊呼一声，几乎是出于本能和肌肉记忆，下意识的一把就将蓝泽惠子揽着腰换到了自己的另一侧避开刺杀，随后刀颜空出来的左手带着劲风斜劈而去。

    那名刺客显然也没想到，对方的反应居然能这么快。

    他见第一击没能得手，已经打算立刻转身撤离了，哪曾想刀颜的速度居然比他还快。

    导致他握着匕首的右手直接被刀颜斜劈而来的左手牢牢格住，紧接着刀颜一招利落的反手擒拿，不仅干净利落地夺走了他手里的匕首，还死死扣住了他的手腕关节。

    杀手脸上瞬间露出狰狞扭曲的表情，满是惊疑不定地看着刀颜，心里忍不住打鼓：这女人，手劲怎么会这么大？

    他只感觉自己被刀颜抓住的手腕，就像是被一把烧红的铁钳死死夹住，连骨头都快要被捏碎了。

    此时他别说挣脱逃脱，只是稍微挣扎一下，钻心的疼痛就顺着骨头蔓延全身，疼得他整个人都差点直接跪倒在地上。

    “你是谁？谁派你来的？”

    刀颜冷声问出一句，蓝泽惠子此时也终于从突如其来的袭击中缓过神来，立马掏出了随身携带的配枪，目光冰冷地死死盯着这个突然发难的杀手。

    杀手面色因为剧痛扭曲变形，但嘴角却偏偏勾起了一个意味深长的诡异笑容。

    刀颜看到这个笑容，心中猛地咯噔一下，暗叫一声不好。

    还没等刀颜做出下一步应对，原本因为突发袭击被吓到、四散躲避的路人里，突然有几个人转变了态度，纷纷掏出了武器围了上来。

    霎时间，刀颜和蓝泽惠子的后背都瞬间渗出了密密麻麻的冷汗，两人都清楚，这次是碰到埋伏了。

    砰——

    一声刺耳的枪响突然响起，刀颜根本没有多余反应思考的时间，全靠常年练出来的肌肉记忆，抬手牢牢搂住蓝泽惠子就顺势扑倒在了地上，躲开了这致命一枪。

    那名被她扣住手腕的杀手，这时候刀颜也根本腾不出手再去管他了。

    谁知道，刚刚松开那杀手的一瞬，杀手又立刻从腰间摸出了一把枪，朝着刚刚扑倒在地的两人抬起了冰冷的枪口。

    蓝泽惠子此时大脑还有些一片空白，这次遇刺，应该算是她从事情报工作以来，距离死亡最近的一次。

    不过即便情况已经万分危急，蓝泽惠子还是下意识地一个翻身，拼尽全力想要冲到刀颜身前，用自己的身体替她挡住那名杀手射出的子弹。谁能想到，刀颜的反应比蓝泽惠子快了不止一倍，完全不给她挡枪的机会。

    只见刀颜刚刚落在地面的瞬间，就立刻用单手撑住地面顺势一送，迅速换了一个更便于发力的倒地姿势，紧接着就借着这股力道一把将还没站稳的蓝泽惠子狠狠推开。

    借着推开蓝泽惠子产生的反推力，刀颜的身形像一阵风一样飞速转动，干脆利落的一招扫堂腿直直扫向那名杀手的脚踝，瞬间就把对方打翻在地。

    不等杀手反应过来，眼疾手快的刀颜已经迅速扑上前，一把夺下了那名杀手握在手中的手枪，紧接着一个干净利落的战术翻滚，顺势单膝跪地调整好身形方向，黑洞洞的枪口已经稳稳对准了刚才在背后放冷枪的敌人。

    砰——

    没有丝毫的犹豫，刀颜立刻扣动了扳机。子弹射出的同一瞬间，她察觉到旁边还有异动，身形一晃，顺势一个摆腿狠狠踹在了正准备爬起来的那名杀手的脑袋上，直接一脚就把对方踹得晕死过去。

    解决掉面前这一个敌人之后，蓝泽惠子此时也已经完全从突发的袭击中反应了过来，立刻配合着刀颜进行反击，两人一同举枪射击，硬生生将那些伪装成路人、试图慢慢靠近围堵他们的敌人一一逼退。

    直到两人顺利冲到一处厚实的掩体后面，终于得到了片刻喘息的时机，刀颜才侧过脑袋，看向站在自己身边的蓝泽惠子，开口问道：


    “惠子，你没事吧？”

    此时蓝泽惠子的面色已经变得一片苍白，眉头紧紧地锁在一起，额头上还渗出了细密的冷汗，整个人的状态一看就十分不对劲。

    刀颜的心瞬间提了起来，目光立刻牢牢锁定在了蓝泽惠子的腰间位置。

    虽然蓝泽惠子穿的是一身贴身的黑色连衣裙，不容易看出异样，但此时她的腰间布料，已经被汩汩流出的鲜血洇湿了好大一片。

    “你中枪了！！！”

    蓝泽惠子看着刀颜焦急的模样，强撑着从嘴角挤出一抹勉强的笑容，气息微弱地开口说道：

    “阿颜，你快跑吧，他们这些人本来就是冲我来的！”

    “你跟我待在一块，他们肯定不会放过你，到最后我们两个人谁都走不了！”

    从刚刚那些杀手动手时的情况，不难判断出，这些人是冲着她来的。

    而且对方应该是临时起意的刺杀，埋伏圈也十分疏松。

    但出其不意的效果却很好。

    刚刚若非刀颜反应快，她恐怕早就死了。

    但是就算对面是临时起意的刺杀，可他们的目标却异常明确。

    其实蓝泽惠子也清楚，这是因为，自己是日本人，且是特高课课长。

    而且从他们出手的路数来看，这些人大底是军统特务没错了。

    军统的人，在街上突然碰到自己，而且身边还没有人保护。

    这种情况下，要是不出手，都对不起这天赐良机。

    正因为对方是临时起意，所以蓝泽惠子觉得，刀颜逃走的概率是极大的。

    毕竟，这种刺杀，若是节外生枝，很可能就错失良机了。

    刀颜深深地看了一眼脸色苍白的蓝泽惠子，随即轻轻哼了一声，语气沉稳地开口说道：

    “已经确定了，对方一共就只有六个人。”

    “刚刚我放倒了一个，打伤了一个，你也放倒了一个。”

    “对面现在就还剩下三个人。”

    “你在这里乖乖等我，我去解决掉剩下的人，然后马上带你去医院。”

    话音落下，刀颜根本不给蓝泽惠子开口劝阻的机会，身形如同蓄势待发的猎豹一般猛地蹿了出去，手中的手枪接连射出子弹，精准地逼向剩下的敌人。

    超快速移动射击，本来是刀颜训练当中相对薄弱的一项，但这种薄弱也只是和真正顶尖的神枪手相比而已，对付眼前这些敌人已经完全足够。

    整整一弹夹的子弹全部打空之后，刀颜已经顺利移动到了自己提前观察好的伏击位置，借着路边摊老板来不及收走的摊位木板当作掩体，刀颜压低身形，速度飞快地朝着第一个落单的目标悄然靠近。

    对面的人显然也没料到，面对他们的人数优势。

    对方居然不躲着，还特么敢还手。

    这一下，可把军统这帮人心态搞的有点不对了。

    没错，他们今天只是因为站长陈处因给他们放了个假，让他们好好放松一下。

    所以几人就相约一同出来了，舟山路这边，对于他们的工资来说，就是最好的去处。

    而就是这么巧。

    他们刚刚到舟山路小吃街没多久，就远远看到了蓝泽惠子和刀颜。

    作为军统魔都站的特工，没有谁不知道蓝泽惠子长什么样子了。

    毕竟人家是特高课课长，那张脸，都是印刻在他们脑海中的。

    在观察了一会后，他们发现，蓝泽惠子身边只有一个女人，周围也没有别的安保。

    确定了这一点后，他们动起了心思。

    若是能杀了蓝泽惠子，回去后，先不说奖金了，恐怕只因为干掉了蓝泽惠子，他们几个就能直接调回总部。

    再也不用留在魔都，每天担惊受怕的潜伏了。

    于是，几人商量了一下，敲定了一个简陋的计划。

    一切本来十分顺利，可他们完全没想到，和蓝泽惠子在一起的那个女人，身手强的太离谱了。

    一个人，就直接把他们的计划全打乱了！

 第701章 惦记 

    短短不过几分钟的交手，参与行动的几名军统特工就已然发现，他们所有人加在一起，都根本不是刀颜的对手。

    每一次格挡与闪避都被刀颜牢牢预判，每一次进攻都被轻描淡写地化解，无论他们从哪个方向发起突袭，都逃不过刀颜的掌控，十几个人围上去，却连刀颜的衣角都碰不到。

    而刀颜过了两招之后，自然也第一时间认出了他们出手的路数，一眼就看明白了这几个家伙是军统魔都站出来执行任务的自己人。

    也正因为认出了自己人的身份，所以刀颜下手的时候一直很有分寸，从来没有下死手，只是凭借着远超对方的身手死死压制着他们，让这群军统特工连抬手反击的机会都没有，只能被逼得不断后退。

    对方这几人在绝对的实力差距面前，只咬着牙硬坚持了三分钟不到，就明白再打下去只会被一网打尽，只能相互打着掩护，边打边撤，趁着街面混乱顺势退出了战斗，飞快逃离了现场。

    看着几人逃远的背影，刀颜缓缓吐出了一口胸中憋住的浊气，根本不敢多做耽搁，立马折返回刚才遇袭的地方，扶起身中枪伤流血不止的蓝泽惠子，转身就往最近的医院拼命赶去。

    镜头转到魔都租界里的大周典当行，这里其实就是军统魔都站的秘密据点。

    站长陈处因的书房之中，副站长周晓曼正和陈处因对坐在靠窗的茶几前，不紧不慢地喝着茶，等着行动的消息。

    “算算时间，按照原定计划，他们应该已经和目标碰上了。”

    周晓曼看着刚刚放下茶杯的陈处因，语气里带着几分藏不住的担心，开口问道：

    “站长，你就真的一点都不担心我嫂子出事吗？”

    作为赵轩的同门师妹，刀颜嫁给赵轩之后，自然就是周晓曼名分上的嫂子。

    而听到周晓曼这句带着担忧的询问，陈处因只是端着茶杯轻轻笑了笑，语气满是笃定地开口：

    “放心吧，在整个魔都站，没有人比我更了解小刀的实力。”

    “就出去行动那几个人，根本威胁不了小刀的安全。”

    听到陈处因这番话，周晓曼也不由得想起了之前的往事。

    刀颜曾经仅凭一己之力，就几乎全歼了京极见亲自带领的伊贺忍者小队，想到这里，她悬着的心也慢慢放了下来，释然了许多。

    那几个被陈处因安排出去执行刺杀的同僚，论实打实的身手实力，恐怕连一个受过专业训练的伊贺忍者都打不过，又怎么可能奈何得了刀颜。

    再者说了，行动地点附近还有马东野带人盯着，一旦真的出现什么意外情况，马东野肯定会第一时间出手接应，确实也不需要太过担心出事。

    另一边，当刀颜一路辗转，带着中枪的蓝泽惠子赶到宪兵医院安顿好之后没过多久，赵轩就收到消息第一个赶了过来。

    布置安静的特护病房内，蓝泽惠子刚刚做完取出子弹的手术，还躺在病床上昏迷没有苏醒。

    赵轩进门之后，目光看向守在病房门口的刀颜，刀颜只是冲着赵轩轻轻点了点头，传递了一个只有两人才懂的信号。

    今天针对蓝泽惠子的这场刺杀，一开始确实完全出乎刀颜的预料，打了她一个措手不及，根本没料到对方会选在这个时候动手。

    但刀颜毕竟经验丰富，震惊之下只花了短短几秒钟就反应过来，迅速稳住了阵脚。

    这场针对蓝泽惠子的刺杀行动，本来就是之前赵轩跟刀颜一起商量好的计划，就是要借着蓝泽惠子遇刺这件事，成功吸引住渡边一伙人的全部注意力，以此来顺利完成上峰交代给他们的核心任务。

    看到刀颜点头确认计划一切如常，赵轩也微微颔首给出了回应，两人不需要多说话就已经明白彼此的心意，只是默默地一起将目光投向了病床上还在昏迷的蓝泽惠子，谁都没有多言。

    两人安安静静在病房里待了不到半个小时，渡边杏子就急匆匆地从外面赶来，一把推开病房门冲了进来。

    当看到守在病房里的赵轩和刀颜，渡边杏子也没有停下来跟他们搭话，而是径直快步走到了病床前，眼底翻涌着冰冷的寒意，死死盯着昏迷躺在床上的蓝泽惠子。

    今天遇袭的整个过程她都已经听人汇报清楚了，今天要是没有刀颜在蓝泽惠子身边，蓝泽惠子早就已经没命了，绝对不会只是现在这样昏迷不醒。

    不过渡边杏子本就是一个生性多疑的人，哪怕事情看起来清清楚楚，她依旧悄悄派了手下去从头到尾调查今天遇袭的所有细节。

    一直调查确认，今天蓝泽惠子出门是临时才做的决定，而且是蓝泽惠子主动邀请刀颜陪自己同行。

    出行的目的地也是蓝泽惠子自己选定的，拿到这些调查结果之后，渡边杏子才愿意相信，这真的只是军统策划的一场针对蓝泽惠子的刺杀，而且是一场准备匆忙、临时起意的刺杀，刀颜确实和这件刺杀没有关系。

    和主治医生确认了蓝泽惠子已经顺利渡过了危险期，没有生命危险之后，渡边杏子这才转过身，走向了站在窗边的赵轩和刀颜夫妇：

    “今天的事情，真的太谢谢你们了阿轩、阿颜，要不是阿颜当时正好在场，我恐怕就再也见不到惠子了。”

    刀颜面色依旧平静无波，开口说道：

    “渡边夫人言重了，我和惠子一向情同姐妹，有人想要当众刺杀她，我正好就在场，自然不可能眼睁睁看着袖手旁观。”

    根据渡边杏子派出去的人调查回来得到的情报，整个情况摆在面前，让她一时间都有些难以相信。

    她很早就知道刀颜的身手非常好，这一点就连京极见都曾经亲口肯定过。

    所以等她完完整整了解清楚当时遇袭的全部情况后，渡边杏子才无比震惊地发现，在那样毫无准备的突发情况下，刀颜能瞬间反应过来，并且第一时间组织起有效反击，拦住了所有刺杀者。

    渡边杏子心里忍不住怀疑，这真的是人类能做到的反应速度和身手吗？

    同时，渡边杏子也因此更加确定了藏在心里很久的一个猜测。

    之前死在任务地点的京极见，很可能就是死在了刀颜的手里。

    只是这件事她从头到尾都找不到任何实质性的证据，只能把猜测藏在心里。

    渡边杏子深深地吸了一口气压下心里的思绪，也决定借着这个机会试探一下刀颜的反应，顺便也敲打提醒一下赵轩，同时也算是给遇刺的蓝泽惠子一个交代：

    “军统这次的刺杀行为，已经彻底触及了我的底线。”

    “阿颜，阿轩，岩井公馆会尽快给你们一个交代，也一定会让潜伏在魔都的军统那帮人，付出无比惨重的代价！”

    赵轩只是站在一旁面色平静，没有开口说话，刀颜却是一脸义愤填膺地附和着说道：

    “渡边机关长，军统这段时间行事越来越肆无忌惮，想必这一切都跟六月份之前发生的那件事脱不开干系。”

    “不单单是惠子遇刺，这几个月下来，魔都已经出现了数十起军统杀手刺杀我们日方要员的恶劣事件了。”

    “76号那边我不清楚具体的布置和应对，特高课这段时间基本上也没有任何动静了。”

    “所以，渡边机关长，此次，请您务必要狠狠出手，好好杀一杀军统这帮人的嚣张锐气！”

    渡边听到刀颜这番话不由得微微愣住了，她本来只是打算试探一下刀颜的反应，看看能不能找出什么破绽，结果刀颜表现出来的样子，好像对军统的行为也十分痛恨，比自己还要愤怒。

    如果这样天衣无缝的表现都是演出来的，渡边杏子心里都忍不住感叹，愿意给她颁发一座影后的奖杯。

    那摆放在显眼位置的，是一座制作精美的奖杯。

    如果蓝泽惠子说的这件事是真的，那接下来的局面可就真的太有意思了。

    说起来这夫妻俩，赵轩是军统潜伏人员这件事，现在已经可以基本确定了。

    绕来绕去结果，刀颜居然不是军统的人。

    想到这里，渡边杏子深邃的眼底，悄然闪过一抹充满算计的精光。

    或许，想要让赵轩背叛军统，不对，应该说，想要让军统主动抛弃赵轩这个棋子，最好的契机，恰恰就在身份成谜的刀颜身上。

    而站在刀颜身边的赵轩，早就悄无声息开启了伊迪斯的透析模式。


    渡边杏子此刻脑子里翻涌的所有心理活动，完完全全都在赵轩的掌握之中。

    靠着能力持续不断获取着渡边杏子的每一步心理动态，赵轩心里都有些哭笑不得，彻底无语了。

    不过静下心来想想，不得不说，自己老婆的演技，还真是一如既往的出色，好得没话说。

    刚刚应对渡边杏子的整个过程里，赵轩甚至都没能从刀颜那里获取到半分和想法不符的心理反馈。

    这就恰恰说明，刚刚刀颜对着渡边杏子说出那番话的时候，她本身确实就是这么想的。

    这也太离谱了！

    当然，如果渡边杏子就因为这件事，真的误认为刀颜不是军统的人，还想着要利用刀颜来拿捏自己这个军统棋子。

    赵轩也完全不介意，好好给渡边杏子一个这辈子都忘不掉的深刻教训。

    随着蓝泽惠子遭遇刺杀这出戏顺利落幕，眼下所有的事情，都完完全全朝着赵轩提前预计好的计划一步步推进着。

    花旗银行那边，提前安排好的施工队，所有的准备工作都已经全部完成，就安安稳稳等着自己一声令下。

    只要自己下令，他们就能神不知鬼不觉地，让日本人那笔本该用于建设的专项资金，在所有人的眼皮子底下消失得干干净净，半分痕迹都留不下来。

    时间来到1941年十二月3日。

    经过这些天的休养，蓝泽惠子的伤势已经基本稳定下来，恢复得很不错。这天，刀颜推着专用的轮椅，带着蓝泽惠子慢慢走到医院后花园里晒晒太阳。

    养伤的这段日子里，蓝泽惠子过得其实十分开心，因为基本上，这些日子里，她每天都能顺理成章见到赵轩。

    而经历了这一次有惊无险的生死危机之后，蓝泽惠子的性子也放开了不少，变得比以前胆大了很多。

    洒满阳光的医院花园里，蓝泽惠子微微仰头，看着站在身后推着轮椅的刀颜，轻轻开口说道：

    “阿颜，你说，我去你家给你做贴身丫鬟好不好？”

    刀颜闻言，一下子停下了往前走的脚步，她缓缓低下头，满脸都是不可思议的神情，直直看着轮椅上的蓝泽惠子。

    蓝泽惠子脸上带着温婉柔和的笑容，开口接着说道：

    “我这段日子想了很多，越发觉得自己根本离不开阿轩了。”

    “如果我去你家里做丫鬟，不就可以每天都光明正大见到阿轩了吗？”

    “你放心，要是你身体不方便的时候，我也可以顺理成章做你的陪房丫鬟，帮你照料阿轩。”

    刀颜攥着轮椅扶手的手，忍不住悄悄攥紧了拳头，指节都微微泛白。

    其实她一直都清清楚楚知道，蓝泽惠子惦记着自家男人，可之前蓝泽惠子还一直知道克制，从来不可能把这种话明明白白说出口。

    结果经过这次刺杀危机之后，蓝泽惠子像是一下子大彻大悟了一样，只要说到关于赵轩的事情，说出来的话越来越没边，越来越离谱。

    “我劝你最好趁早断了这份心思，你我本来还称得上姐妹，我不想因为这件事，把彼此的脸面闹得太难看！”

    刀颜压着怒气开口说道。

    蓝泽惠子脸上露出一副果然不出我所料的表情，但还是保持着笑意开口说道：

    “阿颜，你知道的，我一直都惦记着阿轩，我甚至恨不得，第一个遇到阿轩的人是我，而不是你。”

    “但如果你不同意，我绝对不会做出任何越过规矩的行为。”

 第702章 取款 

    “所以阿颜，你就放心好了，我这个贼，只是心里惦记着，绝对不会动手偷。”

    刀颜听得牙齿都咬得咯咯作响，她扯着嘴角，似笑非笑地看着坐在轮椅上养伤的蓝泽惠子说道：

    “照你这么说，那我还应该特意跟你说一声谢谢咯？”

    蓝泽惠子慢悠悠低下头，语气里的笑意藏都藏不住，清清楚楚地飘了出来：

    “咱们姐妹之间，不用这么客气。”

    同一时间，距离蓝泽惠子养伤处数里开外的宝山路岩井公馆里，气氛正随着电话那头的消息一点点紧绷起来。

    渡边杏子挺直腰背站在宽大的实木办公桌前，捏着电话听筒的指节微微泛白，原本沉静的面色此刻带着几分难以掩饰的激动，一字一句开口问道：

    “你是说，之前按照线索蹲守，专门去取那笔军统秘密资金的特工，已经被你们成功抓获了？”

    她停顿了两秒，紧接着又追了一句，语气里带着几分不易察觉的急切：

    “真的是人赃并获，连人带钱钥匙都落网了？”

    而此时，远在黄河路的花旗银行大厅角落，酒井美智子正半侧着身子掩住通话内容，对着听筒开口否决了渡边杏子的判断：

    “现在还不算完全的人赃并获，但这个军统特工主动来到花旗银行，他的行动目标非常明确，明摆着就是要取出那笔我们盯了许久的资金。”

    顿了顿，她补充道：“而且我们在他随身携带的物品里，已经搜到了另一把对应银行保险柜的钥匙。”

    听完美智子汇报的全部情况，渡边杏子一直悬着的心猛地落了下来，她长长地吐出一口浊气，发出一声清晰的“呼——”，紧接着语气明快地开口赞道：

    “哟西！”

    “干得不错，美智子！”

    “这一次行动完成得漂亮，我会亲自向上级为你请功！”

    可话音刚落，渡边杏子脸上的喜色就慢慢淡了下去，原本舒展的眉头又轻轻蹙了起来，她沉吟着开口问道：

    “不过，你仔细想想，军统的人明明早就清楚，花旗银行附近已经被我们布下了天罗地网，居然还敢这么明目张胆地派人过来取那笔资金。”

    “这里面会不会有问题，美智子，你觉得这件事正常吗？”

    听完渡边杏子的疑问，电话那头的酒井美智子瞬间语塞，一时不知道该怎么回答。

    人都已经抓到手里了，现在才来问这件事正不正常？

    可她很快反应过来，经渡边杏子这么一提醒，她也察觉到这件事透着几分不对劲，当即决定稳扎稳打，做好双重防备，于是开口对着听筒说道：

    “您放心，机关长。”

    “我会立刻安排人先把抓到的俘虏押回去，再分出一支小队专门负责押送他返回岩井公馆，我自己则带着剩下的人重新返回花旗银行布防。”

    “就算军统的人想玩什么花样调虎离山，也肯定想不到，我们会杀一个回马枪，去而复返！”

    听完酒井美智子的安排，渡边杏子脸上瞬间露出了赞赏的笑容，心里暗暗点头：

    酒井美智子，果然不愧是土肥圆亲手培养出来的顶级特工，一点就透，领悟能力就是这么强。

    “那就完全按照你的计划行动。”她话锋一转，又开口问道，“对了，土肥圆科长现在在哪里？”

    身在花旗银行内的酒井美智子闻言，偏头朝着不远处看了一眼，土肥圆正站在大厅立柱旁边，低着头不知道在思考什么，她转回头对着电话，清晰地回应了渡边杏子的问话：

    “老师他也已经到花旗银行了。”

    得知土肥圆也在现场，渡边杏子这下彻底放下心来，土肥圆那可是出了名的老狐狸，有他在现场坐镇，军统的人就算再怎么鸡贼狡猾，也绝对逃不过他的眼睛。

    “哟西！那太好了，美智子，你把当前的情况跟土肥圆科长详细说一遍，就完全按照你定的计划来执行。”

    “我这边也会立刻带队赶过去支援，记住，绝对不能让任何一件可疑的物品流出花旗银行半步！”

    “嗨伊！”酒井美智子朗声应道。

    挂断电话之后，酒井美智子转过身，脚步平稳地朝着站在不远处的土肥圆走了过去，轻声唤道：

    “老师？”

    听到她的喊声，正陷入沉思的土肥圆立刻回过神，转头看到是美智子过来，脸上立刻露出了欣慰又带着几分宠溺的笑容，开口问道：

    “美智子啊，怎么样，渡边机关长那边是怎么安排的？”

    酒井美智子一字不落地把渡边杏子刚才在电话里说的话复述了一遍，土肥圆听完之后，脸上一点惊讶的神情都没有，那副云淡风轻的模样，就好像他早就已经想到了这一层安排一样。

    “好，就按照你们商量好的方案来行动。”说完，土肥圆抬起手，轻轻拍了拍美智子的肩膀，语气带着赞许，“美智子，你这几年成长了很多，没白费我对你的教导。”

    而在岩井公馆安排的特务分批撤离花旗银行的时候，一楼大厅临街的一个柜台窗口内，有着一头金色卷发、一双碧绿眼眸的柜员露丝，正撑着下巴若有所思地看着这群日本人陆续离开的背影。

    今天这群日本特务突然大批涌入银行的目的，她作为潜伏在这里的美国情报局特工，心里再清楚不过。

    那笔由海外华侨集体捐助，用来购买作战物资的专项资金，就安安稳稳存在银行的地下金库当中。

    不过碍于花旗银行作为国际大行的特殊影响力，日本人就算明明白白知道这笔资金就在这里，也不可能明目张胆地闯进来强行收缴资金。

    他们只能用这种抓内线截线索的方式，截断国民党军统的这笔经费，就算让那笔钱安安稳稳堆在金库里积灰，日本人也不可能眼睁睁看着它落到国民党的手中。

    只是让露丝没有想到的是，军统派来取资金的特工，居然这么轻易就被日本人抓住了。

    所以此时露丝心里暗暗琢磨，自己到底要不要把现在这个突发情况，通知给跟自己一直保持合作的军统幽灵小组呢？

    就在露丝陷入两难纠结的时候，日本人刚刚离开银行没几分钟，一名穿着熨帖平整的黑色西装，脖子上围着藏青色厚围巾，肩膀上还搭着一件深棕色长风衣的男子，慢悠悠推门走进了银行大厅。

    “小姐你好。”

    露丝立刻从思绪里回过神，立刻露出职业性的标准微笑，看着柜台外的男人开口问道：

    “这位先生，请问您需要办理什么业务？”

    中年男人温和地笑了笑，伸手从风衣的内口袋里取出一把冰凉的铜钥匙，紧接着又取出一张折得整整齐齐的存取款凭证，放在柜台上推了过去：

    “我要取一笔存在这里的钱，麻烦你帮我用最快的速度处理一下手续。”

    “事成之后，我可以给你一个点的手续费作为酬谢。”

    露丝的呼吸猛地微微一滞，她刚刚接过凭证扫了一眼，就立刻反应过来，眼前这个男人要取走的，正是存放在地下金库当中的那笔华侨捐助的专项资金。

    所以，刚刚那群日本人，根本就是被军统的人耍得团团转！这真是好一招明修栈道暗度陈仓！

    美国和重庆国民政府有着密切的合作关系，这一点露丝当然心知肚明。

    所以这次由这个人过来取走那笔资金，露丝也十分爽快地愿意配合，她也怕夜长梦多，再过一会儿又闹出什么意外。

    更何况，眼前这个男人居然主动说，要给自己一个百分点的手续费。这笔金额庞大的专项资金，一个点的手续费拿到手，露丝都不晓得自己家里的私人保险柜还能不能装得下这么多钱。


    “先生还请您稍办理完手续后，我立刻为您办理您要的取款业务......”

    露丝话音刚落，银行大门口就响起了一连串厚重皮靴重重踏在地面上的声音，整齐又带着迫人的压迫感，一步步清晰地朝着银行大厅里面传过来。

    不管是站在柜台后面的露丝，还是那名站在柜台前等着取钱的男子，都在第一时间齐刷刷朝着声音传来的门口方向看了过去。

    看清走进来的来人是谁之后，露丝嘴角微微扯动了一下，脸上的从容淡定点缀上了一丝冰冷的嘲讽。

    “果然，你们军统，就只会玩这些上不了台面的阴谋诡计！”

    走进银行大厅的来人，正是刚刚带着之前抓捕到的那名军统特工离开的美智子，她的身后还跟着整整一队岩井公馆的武装特务，个个腰间别着手枪，眼神锐利地扫过大厅里的每一个人。

    而在银行大门之外，土肥圆正站在一辆黑色轿车的门前，指尖夹着燃烧的香烟慢条斯理地抽着，嘴角噙着一抹似笑非笑的神情，隔着玻璃不紧不慢地看着银行大厅内的动静，仿佛早就料到了眼前的这一幕。

    露丝看着眼前的阵仗，心里只觉得分外无语，而那名前来取钱的男子反应极快，立刻就做出了应对的动作。

    不过美智子的动作比他还要更快。

    就在男子的手快要摸向腰间藏着的枪时，美智子已经率先扣动了扳机，子弹直接击中了那男子的手臂，鲜血瞬间就渗透了衣袖渗了出来。

    随后，美智子身后的特务立刻像疯了一样涌了上来，直接扑过去把那男子死死按在了冰凉的地砖上，飞快地给他双手拷上了冰冷的手铐。

    做完这一切，美智子才踩着高跟皮靴，一步步慢悠悠走到了被按在地上的男子跟前。

    被死死按在地上没法抬头的男子，抬眼也只能看到美智子脚上擦得锃亮的高跟皮靴。

    居高临下看着地上这男子的美智子轻轻摇了摇头，随后干脆利落地挥了挥手：

    “带走！”

    等手下的特务全都押解着这男子离开银行大厅之后，美智子才缓缓转过身子，将目光投向了柜台内站着的露丝：

    “露丝小姐，我之前有没有跟你明确说过，如果有人要来取走那笔指定的资金，你必须在第一时间打电话通知岩井公馆。”

    “可你刚才又是怎么做的？”

    露丝抬着眼不卑不亢地看着美智子，脸上甚至还带着恰到好处的职业笑容：

    “这位长官，这里是花旗银行，是美国人开的银行。”

    “我们做生意讲究顾客就是上帝，你觉得，我作为这里的正式职员，同时还是一名虔诚的基督教徒，我会做出出卖自己上帝的事情吗？”

    美智子听完忍不住冷笑一声：

    “呵！”

    “我劝你不要用你的无知任性挑战我的容忍耐心。”

    “特别是在我现在心情本来就十分烦躁的时候！”

    这段日子以来，美智子每天都派人盯着赵轩的一举一动，时时刻刻关注着赵轩的消息。

    每次得知赵轩几乎每天都会抽出时间，亲自去宪兵医院看望受伤住院的蓝泽惠子，美智子心里面攒着的妒火就从来没有消停熄灭过，整个人都一直憋着一股子无处发泄的火气。

    现在露丝这般顶撞，刚好直直撞在了美智子火气最盛的枪口上。

    看着美智子逐渐变得冰冷的面色，以及她眼底清清楚楚一闪而过的浓烈杀意。

    露丝心里猛地一惊，暗叫不好：这女人不会真的是个疯子吧？

    这里可是明明白白的法租界，而且还是在人流不少的花旗银行里面，再加上自己本身就是正牌美国人。

    结果，这女人居然敢当着这么多人的面，想要当场杀了自己！

    露丝悄悄微微吸了一口气，调整好自己的神态，依旧直直直视着美智子的眼睛，没有半分退让：

    “这位小姐，如果这里没有别的事情，请不要随意妨碍我们银行正常的营业工作。”

    美智子深深地吸了一口气，压下翻涌上来的火气，仅存的最后一丝理智提醒着她，这里是法租界，是花旗银行，确实不能在这里贸然动手。

    硬生生把心头的火气压下去之后，美智子看着露丝冷笑着放下狠话：

    “今天算你走运，不过，我们很快还会再见面的。”

 第703章 后知 

    直到美智子一行人离开，露丝才松了口气，随后立马抓起电话想要将这件事告诉幽灵小组的人。

    可在拨号的时候，露丝犹豫了。

    最终露丝放下了电话。

    现在的花旗银行，已经成了日本人的狩猎场。

    如果自己再将这个消息告诉幽灵小组的人，恐怕也是害了她们！

    魔都，城南六道巷三道十五号，狭窄曲折、弥漫着老城烟火气的老巷子里，青石板路坑坑洼洼，两侧挤着高低错落的老房，就在这错杂的巷弄深处，藏着一座灰墙围起、不起眼的小院，这里就是幽灵小组在魔都城中布置的秘密隐蔽据点。

    赵轩和刀娅今天并没有按原定计划出现在宪兵医院，一来确实是手头上攒了太多要紧的任务抽不开空闲，二来，两人专门抽出这大半天时间，就是要来此处与幽灵小组的诸位成员碰面接头，对接落实关键工作。

    “老师！”

    刀娅才刚跨进小院的木质门槛，一眼就看到站在檐廊下等候的何婉君，脸上立刻漾开明快灿烂的笑意，脚步轻快得像只小鸟一样冲了过去，不等对方做出反应，就一把将身形看起来有些孱弱的何婉君紧紧抱在了怀里。

    幽灵小组的四名核心成员，全都是刀娅走上情报工作成长路上的引路人与启蒙老师。

    从基础的谍报传递技巧到高危的潜伏伪装方法，从复杂的密码破译逻辑到凶险的街头脱身方案，每一项在地下工作里安身立命的本事，都离不开这四位老师毫无保留的倾囊相授。

    可以说，无论是工作能力还是心性韧性，刀娅都是她们四人心中最满意、最合格的衣钵传承人。

    “小娅，快松开，自己手劲多大不知道吗？”

    何婉君被抱得微微喘不过气，没好气地轻轻拍了拍刀娅的后背嗔怪了一声，等刀娅带着几分不好意思松开手后，何婉君才伸手理了理被蹭乱的衣襟，眼底和语气里都是藏不住的宠溺开口说道：

    “多大的人了，还这么毛毛躁躁的，一点都不改掉这个急性子的毛病。”

    刀娅听话地乖乖站在一旁，摸着后脑勺嘿嘿傻笑，并没有因为被说而觉得不好意思，这个时候，赵轩也从容不迫地跟着走了过来。

    “婉君，花旗银行那边的事情，应该都处理好了吧？”

    这次专门过来碰面，赵轩就是为了跟进上峰交代下来的这项秘密转运任务，确认前期各项准备工作的推进进度。

    听到这话，刀娅脸上轻松的笑意也渐渐收了起来，脸色一下子变得严肃起来，此次跟着姐夫赵轩一块过来，自然是因为那笔数额巨大的政治献金，目标太扎眼惹眼，走常规的货运渠道肯定没办法顺利安全流出魔都。

    所以刀娅此来，也是要参与到后续对那笔钱的转运安排和押送工作中，确保整个过程万无一失，不出半分纰漏。

    何婉君引着两人走到小院中央的石桌前坐下，转身从屋中端出一把陶制茶壶，给二人各自倒了一杯晾好的温茶后，才收回手坐直身体，面色郑重地开口说道：

    “组长，按照您之前提前交代教给我们的操作方法，那笔钱我已经安排妥当，已经让它从花旗银行的公开账目上彻底消失了，外界不管怎么排查都查不到任何踪迹。”

    “黄河路这边，牛师傅所在的信中书局，地基下方正好就有城市下水道的主管道穿过，空间足够通行转运。”

    “而牛师傅的信中书局，距离存放这笔钱的花旗银行距离也不算远，交通四通八达又便于人员隐蔽，所以我们就把转运的出口选在了这个位置。”

    “后续对接具体的开挖和转运安排，还需要组长您亲自去跟牛师傅沟通敲定细节。”

    赵轩听完微微颔首，选择在牛师傅那边开挖暗道出来转运，这个安排确实考虑得十分周全缜密，几乎找不到任何破绽。

    毕竟在魔都整座城里，要说赵轩最信任的人里面，牛师傅肯定是稳稳能占一席之地的，把这关键一步交给他来配合，赵轩也完全放心。

    “好，既然前面最困难、最容易出纰漏的环节你已经完成了，对接牛师傅这点小事就我来安排吧，你不用操心了。”

    说完，赵轩转过头，看向正端着茶杯慢慢喝茶的刀娅：

    “小娅，你那边的运输路线和各个关节都打通了吗？情况怎么样？”

    刀娅听完，抬手对着赵轩比了一个干脆利落的ok手势，随手把喝了一半的茶杯稳稳放在石桌上，才开口从容不迫地说道：

    “放心吧，从黄河路把东西运出去，对我来说，比从租界外运输还要轻松多了，沿途各个关节我都打点好了，不会出问题。”

    “史密斯总督那边不会出任何问题，相关的通关文书和免检令牌我都已经拿到手了，按照时间推算，大概明天晚上，这笔钱就能顺利离开魔都，安全运往预定目的地。”

    看着面色从容自信的刀娅，赵轩也完全确信，以刀娅的办事能力和积累的人脉，肯定能稳稳做到这一点，不会出任何岔子。

    “既然如此，那我们这边也没别的事了，婉君，我和小娅先离开了，免得停留太久引人注意，给你们留下隐患。”

    离开幽灵小组的隐蔽据点后，赵轩发动汽车载着刀娅，快速朝着巷外驶去。

    望着轿车行驶前方延伸向远处的道路，刀娅眉头微微蹙了起来，因为她很快发现，这条路根本不是回他们藏身住所的方向。

    沿着街景缓缓往后退去，越来越偏僻的街巷和渐渐熟悉的路牌，都在明明白白地告诉刀娅，车行的方向和往常返程的路线完全背道而驰。

    仅仅几秒钟后，刀娅便眼眸低垂，放在膝头的手指轻轻动了一下，心里已经想明白，接下来赵轩要带她去的是什么地方。

    她知晓赵轩的性子，也清楚这件事于赵轩而言意义特殊，因此没有开口多问，只是安静地坐在副驾上，目视着车窗外不断掠过的街景，一言不发。

    大概过了一个小时，那辆黑色的凯迪拉克轿车缓缓在万国公墓的大门口停了下来。

    清晨的薄雾还没有完全散去，清冷的风顺着敞开的车窗缝吹进来，带着墓园特有的安静肃穆气息。

    刀娅坐在副驾驶位，偏过头看着停好车熄了火的赵轩，脸上没有多余的神情，只是轻声开口问道：

    “姐夫，今天不是才三号吗？怎么这个时候过来？”

    赵轩面色平淡，古铜色的脸上看不出任何情绪波动，深邃的眉眼间仿佛笼罩着一层化不开的悲伤。

    听到刀娅的问话，赵轩只是淡淡地点了点头，没有多做一句解释，随后伸手推开车门走下了车。刀娅见状赶忙推开车门，快步踩着步道跟了上去。

    两人一前一后，沿着公墓里安静整洁的石板路慢慢往前走，青石板缝隙里长着细碎的青草，路边是排列整齐的碑石，周遭除了风声听不到半点多余声响，不一会便来到了一块没有刻名字的无名墓碑前。

    赵轩静静站在墓碑前，挺直的背脊仿佛承担着千钧重量，他微微垂着头，从长款风衣的口袋中取出一根烟，低头用打火机点燃，蓝色的火苗晃了晃他的脸。

    他一口一口慢慢抽着，缭绕的灰白色烟雾缓缓升起，模糊了他紧绷的神情，他一边抽着烟，一边对着冰冷的墓碑低声自言自语起来。

    而刀娅则是轻轻蹲下身，伸出白皙的手，仔细将墓碑前堆积的杂草、干枯落叶杂物和积了许久的浮灰一点点清理干净。

    “明珠，好长时间没来看你了，最近城里局势又变了不少，各方势力犬牙交错，事务缠身，一直抽不开身。”

    “上次跟你说过，我跟阿颜有了一个很可爱的女儿，我给她取了一个好听的名字，叫赵思珠，就是思念明珠的意思，孩子很健康活泼，你也放心。”

    清理好墓碑前杂物灰尘的刀娅站起身，拍了拍沾在裤腿上的尘土，默默地退到了一旁，看着赵轩孤寂削瘦的背影，眼睛里忍不住泛起了浓浓的心疼。

    第一代虎妞李明珠的死，恐怕是赵轩这辈子都无法释怀的一道伤疤，永远横亘在他心上，是怎么都散不去的阴霾。

    作为虎妞这个代号的继承者，刀娅目光深邃地看着这座没有名字的墓碑，在心里默默地说：

    李明珠姐姐，你放心，如今我接过了虎妞的代号，继承了你未完成的使命，我也会像你一般，拼尽一切力量，守护好赵轩，守护好我们这群在黑暗里艰难前行的幼虎！

    想到这里，刀娅悄悄偏头看了一眼完全沉浸在思念里的赵轩。

    赵轩完全没有察觉到刀娅的目光，只是依旧静静地站在墓碑前，对着冰凉的石碑一字一句自言自语着。

    而在他的脑海中，如同放电影一般，依旧清晰地记得很多年前那一幕，记得李明珠被抓进76号阴暗潮湿的审讯室后，面对丁墨群花样百出的威逼利诱，毫无惧色说过的那番话：

    你说的或许没错，我已经没有信仰了，但我有自己想要守护的人！

    说完这句话的李明珠，没有丝毫犹豫，毅然咬碎了藏在牙间预先准备好的毒囊，当场自杀而死，从头到尾没有泄露半个字，没有给敌人留下任何可利用的机会。

    赵轩深深地吸了口气，用力把烟蒂掐灭在身边的泥土里，压下胸口翻涌不息的悲恸情绪，从怀中取出了一束提前准备好的素白白菊，弯腰轻轻放在了墓碑前。


    当晚，魔都，宝山路的岩井公馆内。

    经过一番漫长又残酷的审讯，负责审讯的渡边杏子的面色变得阴沉无比，脸上满是阴鸷的怒火。

    刚刚他们已经完成了细致的身份核查，确定了今天在花旗银行布防蹲守的整整一天时间里，他们这边前后抓住了两个前来取款的人，第一个被抓住的人，确确实实是军统方面派过来取走那笔专项捐款的人员。

    而紧接着第二次出现在这里、被他们截住的人，身份却根本不属于军统，而是不折不扣的中统人员！

    最开始的时候，渡边杏子一直下意识地认为，这其实是军统方面玩出的一出调虎离山、暗度陈仓的计谋，故意先用一个明面上的人员吸引他们的全部注意，再让另一路人马趁乱完成取款任务。

    可等到她把抓住的两个人全部审讯完毕、梳理完所有得到的信息之后，渡边杏子却诧异地发现，整件事情里面，根本就没有这么复杂曲折的算计和安排。

    可恰恰就是因为这件事看起来没有任何深层算计，才让渡边杏子控制不住地慌了神。

    花旗银行存着的这笔钱，对国民党到底有多重要，从重庆方面已经接二连三做出的各种异动和安排来看，早就已经明明白白摆在了台面上。

    可这么一桩关乎命脉的重要任务，军统怎么会平白无故让毫无隶属关系的中统人员插手进来呢？

    更何况，军统明明早就可以预料到，他们大概率已经在花旗银行的周边布下了层在上海法租界这重重叠叠的包围封锁里，布下了堪称天罗地网的警戒网，军统的特务竟然还敢如此大摇大摆地公开进入银行取钱。

    如果把中途突然冒出来搅局的中统人员完全抛到一边，单独把这件事拎出来仔细梳理，整个行动从内在逻辑上根本就说不通，完全不符合军统行事的基本常理！

    这么一来，就只剩下一种可能：军统的手里，应该还有一个比表面上看起来更加周密、更加天衣无缝的完整计划，而他们从一开始部署行动的时候，就漏算了计划里最关键的一环。

    想到这里，渡边杏子猛地一下子回过神，立刻抬眼看向了站在不远处静静待命的村野正木，语气带着不容置疑的严肃，开口命令道：

    “立刻联系花旗银行的经理，这次无论如何，都要让他带我们去存放那笔捐款的金库看看！”

 第704章 内应 

    村野正木听到这个突如其来的指令，下意识地就愣在了原地，半天没回过神来，站在一旁的土肥圆则是紧紧皱起了眉头，脸上满是不解的神色，开口疑惑地询问：

    “机关长，你这是怀疑，那笔钱早就已经被取走了？”

    土肥圆的话音刚落，酒井美智子就连连摇头，语气十分肯定地开口反驳：

    “不可能！我们的人从接到封锁命令开始，就日夜不停轮班守在花旗银行的周围，不管任何看起来可疑的物品要从银行里面带出来，都会经过我们布置在外围人员的严格筛查，根本不可能漏过任何一点反常的东西。”

    “那笔钱的数额可不小，不管怎么小心包装，都不可能有人悄无声息地从我们所有人的眼皮子底下，把这么大一笔钱完整地取走。”

    听到这话，渡边杏子紧绷的面色慢慢平静了下来，但她眼底翻涌不停的忧虑，却反而变得越来越浓重。

    恰恰正是因为不管是眼前跟着自己的部下，甚至连她自己最开始都默认觉得，这笔数额巨大的钱不可能被悄无声息取走，她才会这么迫切地想要亲自到金库里面查看一番，确认那笔牵动着所有人神经的捐款，到底还安安稳稳放在金库里面吗？

    “别废话，立刻按我说的去办！”

    渡边杏子没有做多余的解释，直接开口催促进展，语气里带着不容反驳的强硬。

    仅仅半个小时之后，村野正木就通过大阪商会的名义成功约见了花旗银行的经理，在当面给出了足够诱人的好处、做出了完全符合对方预期的承诺之后。

    对方终于松口答应，可以带他们进入金库查看，但同时也提出了明确的要求，只能有三个人跟着进去。

    对于这个人数上的限制，渡边杏子没有提出任何异议，想都没想就一口答应了下来。

    等到晚上九点整，渡边杏子带着村野正木和土肥圆两个人，按照之前约定好的时间准时抵达了花旗银行。

    见到早早就已经在门口等候的银行经理之后，村野正木立刻上前对接交涉了一番，短短几分钟过后，经理先打电话叫来了一队荷枪实弹的安保人员随行，确认好沿途的安全布置之后，这才带着渡边杏子三个人，慢慢走进了通往银行地下金库的狭长通道。

    这里是魔都黄河路的花旗银行，此刻所有人都已经随着电梯进入了银行深处的地下金库当中。

    当银行经理乔尔亲手拉开电梯厚重的金属大门时，渡边杏子、村野正木和土肥圆三个人紧跟着乔尔的脚步，依次走出了封闭的电梯轿厢。

    伴随着电梯轿厢缓慢向地下深处下降，整个轿厢里的氛围都带着几分压抑，乔尔脸上挂着职业性的礼貌微笑，侧过脸看向了一同陪同前来的露丝，开口对她吩咐道：

    “露丝，你跟他们几位介绍一下，咱们花旗银行这个地下金库的基本情况吧。”

    露丝一听就立刻明白了经理乔尔说这句话的用意。对方远道而来，又坚持一定要亲自下到地下金库查验，说白了就是日本人根本不相信花旗银行的安保能力，这才千方百计一定要亲自过来亲眼看看那笔早就存放进来的政治献金是否安然无恙。

    露丝扫了一眼随行的几个人，发现今天原本应该跟渡边杏子一同出行的酒井美智子并没有跟着一块过来，本来已经到了嘴边的嘲讽话语，此刻也没了说出来的心情，于是便直接开口，直奔主题介绍道：

    “我们花旗银行的这座地下金库，从结构上总共分为三层。”

    “每一层的金库墙体，全部都是用耐高温高压的钢水整体浇筑而成，除了配备了就算使用烈性炸药都很难炸开的整体锻造金库大门之外，整间金库其余部分全都是完全密封的环境，甚至连半分可以供外力撬动的通风缝隙都找不到。”

    “在没有对应特制钥匙的情况下，想要靠着蛮力强行闯入金库，根本就是不可能实现的痴人说梦。”

    渡边杏子听完露丝的介绍，轻轻点了点头表示认同。

    她心里非常清楚，花旗银行当初在魔都动工打造这座地下金库的时候，可是下了血本花了极大的力气的。

    当时坊间就有传闻，为了浇筑这座金库的墙体，花旗银行几乎把魔都周边所有渠道的钢铁都买断了货，原本预估好的钢铁用量还缺了不小一部分，最后还是他们专门从海外派遣货轮，额外运输了一整船钢材过来才补足了缺口。

    这么说吧，整座花旗银行的地下金库，完完全全就是一座用一层又一层钢板和钢水浇筑出来的钢铁堡垒。

    从外部发动进攻想要强行闯进去，难度简直比登天还大。也正是因为这个原因，一般情况下，渡边杏子对花旗银行的安保能力，其实是没有任何担忧和疑虑的。

    只不过，这一次的情况和往常相比实在太过特殊。这段时间以来，军统方面的种种行动布置，怎么看都透着一股不合常理的诡异。

    渡边杏子哪怕绞尽脑汁，也想不通军统到底能使用什么办法，从戒备森严的花旗银行地下金库把那笔政治献金悄无声息地带出去，但她心里可以确定一件事：

    军统绝对不会采用直接来到银行、按照正规存取程序把钱取走这么简单直接的办法。

    就在几人说话的间隙，承载着他们的电梯很快就稳稳停靠在了目的地，这里已经是整个地下金库的最底层。

    花旗银行的地下金库一共规划为三层，其中第三层也就是最底层储备的物品，大多都是实体黄金，以及从海外汇入的大笔各国款项，花旗银行自身的绝大多数外汇储备，也都是存放在这一层的金库当中。

    换句话说，花旗银行每一层金库都有着完全不同的功能定位，分工清晰明确。渡边杏子走出电梯轿厢之后，先是沿着前后延伸的狭长通道仔细打量观察了一圈，随后才开口向乔尔问道：

    “听说前些天，你们银行对地下金库进行了一轮维护改建？”

    经理乔尔听完立刻笑了笑，开口解释道：

    “没错，魔都这个地方确实是一块充满机遇的神奇土地。”

    “特别是赵部长颁布了各项鼓励投资的法令，鼓励全国各地的商人来到魔都经商投资之后，我们银行的业务规模越来越大，增长量也越来越可观。”

    “原本规划好的金库空间，早就已经不足以支持银行越来越繁重的储蓄存储工作了。”

    “所以我们只能紧急安排施工，先扩建几个新的金库空间出来，满足业务增长的需求。”

    “当然了，刚刚才完成扩建的新金库，目前还并没有来得及进行钢水浇筑作业。”

    乔尔说这一番话的时候，字里行间炫耀自身银行业务兴旺的成分十足，渡边杏子当然一下子就听出来了他话里的意思。

    不过她关心的根本不是花旗银行业绩好不好这种事，于是紧接着开口追问道：

    “哦，原来是这样。我只是有点担心，不知道这些新扩建的地方，会不会影响到原有金库的安全防护性能呢？”

    乔尔一听这话，脸色立刻就变了，心里生出了几分不爽，忍不住看向渡边杏子——这个女人，居然开口就怀疑自己的职业素养，质疑花旗银行的工程质量。

    “哼！这件事就不劳烦渡边机关长您多费心操心了。好了，我们已经到目的地了。”

    说完，乔尔先示意随行的安保人员把渡边杏子几人请到六七米开外的安全区域站好，这才招呼露丝一起过来，协助自己打开厚重的金库大门。

    金库大门顺利打开之后，乔尔正准备招呼安保人员放行，让渡边杏子三个人进来查看情况。

    可就在这一瞬间，露丝整个人都直接惊呆了，她一把死死拉住乔尔的手臂，连说话的声音都因为过度震惊开始不停地颤抖：

    “经理......金库......金库里存放的所有东西全都不见了！！！”

    乔尔的脸色瞬间僵住，脸上一下子布满了怒容——这种程度的玩笑可一点都不好笑，露丝今天是怎么了？

    乔尔忍不住冷哼一声，猛地转过头，看向金库大门打开后的内部空间。

    望着眼前空空荡荡、什么都没有剩下的金库内部，乔尔先是整个人愣在原地傻了眼，紧接着就控制不住地惊叫起来：

    “哦买噶！no！这不是真的，我一定是还没睡醒，我现在肯定是在做梦，露丝，快告诉我，我这是在做梦！！”

    露丝听到乔尔的话，嘴角忍不住微微扯了一下，她的脑海里不由自主地浮现出了之前主动找自己、揽下了地下金库扩建工程的何婉君。

    而在不远处的渡边杏子三个人，脸色在瞬间就变得大变，他们一把推开挡在前面的安保人员，急匆匆地冲了过来。

    当渡边杏子亲眼看到金库内部空空荡荡的情况后，她的嘴角控制不住地连连抽动，满脸都是不可置信：

    “这究竟......到底是怎么回事？”

    乔尔这个时候也终于反应过来，确定自己根本不是在做梦，此刻他脑子里只有一个念头——他真恨不得自己直接晕过去，永远都不要醒过来。

    天啊！


    这里面存放的可是占比龙国百分之八十的外汇储备，还有数量惊人的黄金储备啊！

    结果，居然全都不翼而飞了！

    这里存放的这些黄金，一小部分都是来魔都做生意、做投资的各国商人存储在这里的，可一大部分，都是世界各国存放在这里，用来以备不时之需的储备资产。

    但现在，所有东西全都没了！

    乔尔心里清清楚楚，自己这个花旗银行经理的位置，肯定是当到头了，甚至自己的后半辈子.......不，他已经没有后半辈子了。

    哪怕从现在开始侥幸保住性命，他这个负责金库看管的经理，也必然要为整座金库失窃的事情负全部责任，余生都会活在这件事的阴影里，甚至连安稳度过一天都不可能。

    “是谁？究竟是谁干的？”

    满头冷汗的乔尔瘫坐在冰凉坚硬的水泥地上，整个人像是被抽走了所有骨头一样站不起来，喉咙里只能发出带着绝望的嘶吼。

    站在他旁边的露丝神色复杂难辨，放在身侧的双手不自觉攥紧了衣角，惊疑的目光一会儿落在失魂落魄的乔尔身上，一会儿又朝着面前空荡荡的金库深处慢慢扫过去，脑子里不停梳理着刚才一路过来的所有细节，试图找到哪怕一点可疑的痕迹。

    刚刚走进金库看到这一幕的时候，她第一时间就寻思着，会不会是之前何婉君联系的那只施工队出了问题？

    会不会是他们借着施工的便利偷偷动了手脚？

    可坐下来静下心仔细想想，这件事根本就说不通啊！

    这支施工队每天进入银行大楼开展施工工作的时候，都会安排专门的安保人员对他们全身搜查一遍，不放过任何一个角落。

    等到一天施工结束准备离开银行的时候，也会再一次对所有施工人员进行全身搜查，就连他们要用的所有施工工具，都是银行这边提前准备好、统一保管在银行内部的，根本不允许施工人员私自携带任何工具进出。

    他们每个人都是空着手进来，空着手出去，怎么可能把整座金库里所有的东西全部搬空！

    怎么可能做到一点痕迹都不留？

    思来想去，露丝只能想到了另一个让她不寒而栗的可能——乔尔他，监守自盗！

    站在金库门口的村野正木和土肥圆看到这空荡荡的金库，听到露丝刚才心里的盘算，都惊得微张着嘴巴合不拢，圆溜溜的眼睛都差点从眼眶里瞪出来，半天说不出一句话。

    刚才在从一楼下来的电梯里的时候，露丝就已经明明白白介绍过。

    这个金库里储备的可不是一般的储户财物，实打实都是硬通货的外汇和储备黄金啊！

 第705章 消失 

    现在整整一金库全部空了，这得是多大的损失啊，想想都让人头皮发麻。

    这里可是花旗银行，是整个魔都规模最大、名头最响的银行啊！

    居然被人悄无声息搬空了最重要的一个地下金库，啧，这事儿说出去根本没人敢信。

    突然间，土肥圆都生出几分荒诞的想法，觉得之前他们过来要找的、国党承诺要给的那笔政治献金，和这件惊天窃案比起来，好像也不是那么重要了。

    站在最前面的渡边杏子缓缓深吸了一口带着地下室潮味的空气，没有去理会瘫在门口不停哀嚎的乔尔，整了整身上的衣服，神色镇定地迈步走进了空旷的金库。

    露丝听到脚步声才反应过来，也连忙整理好情绪快步跟着走了进去。

    两个人沿着空旷的金库里里外外转悠了两圈，翻遍了每一个角落，最后也没有找到任何可疑的线索，什么有用的发现都没有。

    露丝轻轻叹了口气，收回扫过四周的目光，重新站定之后皱着眉沉思起来。

    一整座金库被人彻底搬空，那些体积小、价值高的外汇和黄金被人弄走也就罢了，可是连所有装这些财物的保险柜都全部搬走了，这怎么可能做得到？

    那些厚重的保险柜先不说动辄成百上千斤的重量，单单就是每个保险柜本身的体积，在搬动的时候就不可能不发出动静，不可能不引起银行里任何人的注意。

    可偏偏，那么多沉重大体积的保险柜，就是这么神奇地全部消失不见了，一点痕迹都没留下。

    渡边杏子自然也清楚花旗银行这座金库内部原先都有些什么东西。

    日本株式银行那边，渡边家族本身就占据了很大一部分股份。

    所以株式银行在魔都的金库，渡边杏子也经常过去查看。

    株式银行那边的经理就明确告诉过她，株式银行在魔都的整个网点和金库构建，都是参考照搬花旗银行的设计来做的。

    金库使用的制式保险柜，就是其中参考的核心内容之一。

    和露丝的想法一模一样，现在渡边杏子心里最好奇的就是，外汇和黄金体积小价值高，想办法分批弄走不被人发现也就算了，可这些死沉死沉的大家伙保险柜到底是怎么整个弄走的？！

    又深深吸了一口气压下心中的惊疑，渡边杏子缓缓转头看向站在身边的露丝开口问道：

    “这位助理小姐，你们花旗银行的地下金库就只有三层吗？！”

    露丝听到这个问题，不由得有些无语地看向渡边杏子。

    花旗银行的每一座地下金库可都是花费了巨大的人力物力才修建完成的，能一口气建成三个已经算得上是相当豪气的配置了。

    不像她知道的日本株式银行，完全是仿照花旗银行的设计建造。

    虽然修建的地下金库数量比花旗银行多，可株式银行那些地下金库的整体安全指数，连花旗银行的百分之十都达不到。

    “长官，我们这三个金库每个都有三百平，面积已经很大了，而且四周墙体以及天花板都是用高温钢水整体浇筑而成，是全方位一体的结构，整个金库严密无缝，根本不存在暗层或者其他出入口。”

    渡边杏子听完微微点了点头：

    “既然如此，那就完全没有外人从外部突破进来将东西盗走的可能。”

    说这句话的时候，渡边杏子还意有所指、略有深意地看了一眼瘫坐在金库门口发魔怔的乔尔。

    露丝也同时顺着她的目光看向了乔尔。

    是啊。

    按照一般的情况来推断，外人确实是无法从外部突破金库的防御进来盗窃。

    但如果负责金库看管的经理手里掌管着所有金库大门的钥匙，那情况可就完全不同了，里应外合要简单太多了。

    所以思来想去，露丝和渡边杏子两个人心中，都暗暗达成了高度一致的猜想。

    这件事就是乔尔监守自盗，而且，花旗银行内部的安保团队当中，绝对还有和乔尔同流合污的内应。

    花旗银行金库失窃案，从发生到现在，现已经整整过去了一天时间。

    不管是掌控着魔都这片土地话语权的日本人，还是花旗银行背后掌握实际控制权的大股东们，都在经过初步的梳理排查之后，肯定这起离奇的失窃案，就是银行经理乔尔监守自盗。

    隶属于岩井公馆的日本特务，在窃案发的当晚，就第一时间进入了花旗银行金库内部展开了现场侦查。

    经过他们仔细的核查之后发现，那些用来存放物资扩建出来的临时金库，别说对原本存放核心贵重物品的三大金库造成什么安全隐患了，实际上两者的位置和结构可以说毫不相干。

    所以，承接金库扩建工程的施工队的嫌疑，是第一个被各方排除掉的。

    毕竟能给整个施工队全员做不在场证明和行动证明的人太多了，而且他们在最后竣工离开花旗银行的时候，所有人都经过了银行安保团队的严格检查，离开的时候每个人身上什么都没有携带。

    而一旦他们按照规定流程离开了花旗银行，那么想要避开层层密布的安保岗哨和监控系统，再次神不知鬼不觉潜入进来，无异于痴人说梦。

    所以，排除施工队这一整个群体的嫌疑，完全不需要浪费太多时间和精力去反复核查。

    既然施工队已经排除了作案嫌疑，那么在场所有人里嫌疑最大的，自然就是手里全程掌控着金库全部大门钥匙的银行经理乔尔了。

    所以案发之后的第二天一早，乔尔就被赶来的美国情报局的人当场逮捕，随即押送回国接受内部的审判。

    而花旗银行这边遗留下来的所有大小事务，自然而然就落到了露丝头上，被露丝全盘接手了。

    这天下午，魔都法租界霞飞路中段的凯司令咖啡馆里。

    露丝面色阴沉，眉头紧紧皱着，与何婉君对坐在临窗采光最好的位置。

    “乔尔的事情，情报局那边刚刚给了我最新的情报通报，经过他们的梳理核查，乔尔本人根本没有盗取金库的动机。”

    “既然乔尔没有问题，那这么说来，第三层的金库出问题，是不是就是因为你之前推给我的那个施工队，实际上就是他们动了手脚？！”

    何婉君端着咖啡杯抿了抿嘴，轻轻笑了笑，看着眼前有些气急败坏的露丝，不由自主在心底想起了昨天夜里，幽灵小组的成员们一起忙活了一整夜，神不知鬼不觉转移走了花旗银行一整层金库全部财物的事情。

    没错，这次震惊了整个魔都商圈的花旗银行第三层金库失窃案，就是地下抗日组织幽灵小组一手策划促成的。

    整个计划由赵轩亲手制定，再由幽灵小组的核心成员们分头执行。

    其实整个计划的原理说开了很简单。

    那金库里原本存放着数量庞大的财物，要是只盗走其中一部分，还能勉强说得过去，可离谱的是连一个个沉重的保险柜都全部不见踪迹。

    别说仅仅是一个规模不大的幽灵小组了，就算是整个军统魔都站所有人全部出动，都不可能悄无声息干成这么大的一件事。

    所以，外界所有人都想不到的是，花旗银行的第三层金库，实际上并没有真的被盗取一空。

    昨天晚上，乔尔带着渡边杏子等一众办案人员去看的所谓空无一物的第三层，确实标注就是第三层。

    可这个原本的第三层，早就被提前进场施工的施工队硬生生隔成了上下独立的两层。

    因为施工只需要调整放置保险柜高度对应的地面，所以整个金库从外部看高度变化并不是很明显，不仔细测量根本发现不了问题。

    说白了，施工队就是在原有层高的基础上，偷偷向下开挖，把原本放置在第三层的所有保险柜，整体挪移到了新开挖出来的第四层空间里。

    做完这些所有的改造之后，施工队再把原有的地板原样铺设还原回去。


    从表面上看一切完好如初，完全看不出任何动过手脚的破绽。

    虽然对外宣称花旗银行金库的四面承重墙和整体结构设计上，都是用钢水整体浇筑出来的一个无缝整体。

    但金库第三层作为整栋楼最靠下的底层，地板总不可能直接连着地基用钢水浇筑死。

    所以，第三层金库的地板，实际上也就只是铺设了一层厚厚的加固铁板而已。

    这对于经验丰富的施工队来说，想要撬开地板开挖一个夹层地道，简直不要太轻松。

    更别提，这次施工需要用到的所有专业、高效的开挖工具，还是花旗银行自己为了加快工期主动提供的。

    这一切改造工作做完，施工队就按照预定计划收工，光明正大拿着竣工证明离开了银行。

    至于后续怎么把金库里存放的所有东西从金库中完整搬出来。

    其实整个转移流程也设计得十分简单巧妙。

    施工队提前打通了从花旗银行金库最底层到银行外面市政下水道的秘密通道，再把所有财物顺着这个通道，一步步转移至距离最近的接头点信中书局。

    这一整套流程走下来，金库里存放的所有东西，已经在案发的昨夜，被全部安全送到了信中书局，并且连夜安排卡车全部拉走了。

    现在这个时候，原本存放在金库里那笔各方都盯着的专项捐款，已经稳稳坐上了前往香江的渡轮，随后会从香江辗转，一路运往抗战大后方山城。

    而金库中除了那笔专项捐款意外意外得来的横财，自然全部交给了专门负责财物打理的刀娅接手。

    论怎么把这笔来路特殊的钱彻底洗干净，刀娅本身就是这一行里数一数二的专业人士。

    收回飘远的思绪，何婉君收起心底的暗喜，面色严肃的看向对面的露丝：

    “露丝小姐，没有真凭实据的事情，可不能随便乱说呀。”

    “而且退一步讲，一个人想对金库动手，难道满满一金库数不清的贵重财物，本身不就是最大的作案动机吗？！”

    露丝听完之后沉默了下来，其实她的内心深处，也是认同这个说法的。

    可问题在于，乔尔不仅是花旗银行的经理行长，同时也是美国派驻在魔都的情报局情报小组的总负责人。

    现在情报小组的负责人出了这么大的问题，不仅是在魔都潜伏的这个情报小组，整个情报系统上上下下许多相关联的人都会被牵连追责。

    若非露丝自己在美国情报系统里后台够硬，背景深得很，现在根本就不可能安安稳稳坐在这里跟何婉君一起喝咖啡。

    “我希望我们之间的合作，能建立在互相坦诚互相信任的基础上，所以这一次，我选择相信你说的话，你们可千万不要让我真的失望。”

    听到露丝说出这句话，何婉君心里感到颇有些惊讶。

    作为靠着殖民掠夺发家的老牌列强的代言人，她居然会跟自己说什么合作要诚信为本。

    飞快收敛住内心的不屑与讥讽，何婉君脸上保持着得体的微笑看着露丝：

    “那是当然。”

    “所以，我现在不是已经按照约定过来了。”

    “按照一开始我们两个人说好的，这是幼虎给你的报酬。”

    幼虎！

    看着何婉君不动声色地夹在报纸中递到自己面前的这份情报，露丝的心脏一下子狂跳起来，震惊的情绪瞬间攫住了她的心神。

    本来在她想来，这次帮军统幽灵小组做的这件事，本身也算不上什么多么棘手麻烦的事情。

    事成之后，军统幽灵小组这边，能随便给她提供一点多多少少有点价值的情报，就已经算是合乎礼尚往来的规矩了。

    可她万万没有想到，何婉君居然开口告诉她，这份情报是大名鼎鼎的幼虎专门给自己的！

    幼虎，那可是整个军统内部都赫赫有名的传奇特工，从出道到现在，根本就没有人摸得清他的真实身份，没人知道他到底是谁，藏身何处。

 第706章 笑话 

    而幼虎过往所有提供到山城军统这边的情报，没有一份不是牵扯到日方核心布局、事关整个战局走向的重大情报，更有甚者，其中好几份情报直接扭转了一场局部战争的胜负走向，帮龙国军队规避了巨大的损失、拿下了关键的胜利。

    所以，面对这份由幼虎亲自提供的情报，露丝才会表现得这么震惊失态。

    现在露丝什么都顾不上想，满脑子只有一个念头，那就是赶快赶回自己的住处，赶紧将这份情报解密解读出来，好好看看，幼虎到底给自己送来了一份多么惊世骇俗、足以搅动整个山城局势的情报？

    “好了，东西我已经送到，这次的合作我们很满意。”

    “露丝小姐，希望下次，我们还能合作愉快。”

    话音落下，何婉君轻轻放下手中的咖啡杯，脸上依旧挂着那副恰到好处的柔和笑容，不慌不忙、施施然站起身，从容地离开了这间坐落在闹市区的咖啡馆。

    1941年十二月五日。

    位于山城的岩井公馆里，整个公馆内部的氛围都透着一股说不出的肃穆压抑。

    日前策划许久的钓鱼行动彻底宣告失败，那笔原本用来引蛇出洞的龙国侨胞捐款也彻底不知所踪，连一点痕迹都没留下。

    这种离谱到极点的事情，就算渡边杏子是亲身经历了全程的当事人，她打心底里也不愿意相信这一切居然是真的。

    不过，事已至此，现在的渡边杏子也根本抽不出多余的空闲，再去纠结这些已经成为过去的烂摊子了。

    反正那笔钱早就没了踪影，短时间之内肯定是挖不出任何可以追查的线索的。

    等时间拖得久了，更是半点都追查不到了。

    所以在渡边杏子看来，这起花旗银行金库失窃案，从一开始就是一件查不到头的悬案。

    根本没有办法继续追查下去。

    与其把自己的精力继续白白浪费在这件毫无头绪的案子上，很显然，现在的渡边杏子还有更加重要、更加紧急的任务要去处理。

    刚刚结束了一场紧急会议，渡边杏子靠在办公桌后的椅子上，一边伸出手轻轻按揉着发胀发疼的眉心，连停下来泡杯茶缓一缓的心思都提不起来。

    昨天夜里，她就因为花旗银行金库失窃的事情整宿整宿睡不着觉，翻来覆去地梳理线索，今天天不亮就爬起来赶去总部开紧急会议。

    现在都已经到中午了，渡边杏子才刚刚拖着疲惫的身子回到自己的办公室。

    土肥圆早就在办公室里等候她许久了，看到渡边杏子推门回来，土肥圆立刻整理了一下衣襟，快步跟着来到了这间机关长办公室。

    轻轻敲了敲办公室的木门后，土肥圆推开门走了进去：

    “机关长。”

    渡边杏子缓缓放下按在眉心的手，抬起眼看向站在门口的土肥圆：

    “土肥圆君，这份文件麻烦你亲自送去海军俱乐部。”

    土肥圆皱着眉头接过渡边杏子递来的文件，他心里清楚，这应该就是渡边杏子一大早赶去总部开会带回来的机密文件了。

    当看到文件封面上那个大大的、孤零零的“Z”字时，土肥圆忍不住在心里吃了一惊。

    居然连一个准确的文件命名都没有，看来这份文件的保密等级，比自己心里预先预料的还要高得多。

    “记住，一定要亲手交到佐藤次长的手上，绝对不能经过第三个人的手！”

    土肥圆深深地吸了一口气，压下了心里的震惊：

    “机关长，您放心，我向您保证，文件在，人在！”

    话音落下，土肥圆转身准备离开，只是刚走到办公室门口的时候，土肥圆却突然停下了脚步。

    他没有转过身来，只是背对着办公室里的渡边杏子开口说道：

    “机关长，您真的相信，金库那笔钱是被乔尔伙同银行内部的安保人员盗走的？”

    渡边杏子本来还以为土肥圆是要问什么关于文件的事情，没想到居然是问这件事。

    虽然这次钓鱼行动没能抓到军统的大鱼确实留下了遗憾，但和今天早上紧急会议上的这件大事比起来，其余的所有事情都已经不重要了。


    “土肥圆君，这件事是真的也好，不是真的也好，放到现在来说，还重要吗？”

    “就算真的不是乔尔做的，你现在能找出金库失窃的有用线索吗？”

    土肥圆忍不住叹了一口气：

    “唉。”

    “可是机关长，如果这件事就这么不了了之，我们这一个多月以来付出的所有努力，又算怎么回事呢？”

    “而且昨天晚上乔尔的状态，相信您也一定注意到了。”

    “他虽然表现得十分惊恐，整个人都慌慌张张的，可他却一直在偷偷观察，观察包括那名女助理在内所有花旗银行在场的人员。”

    “这个细节就说明，乔尔根本不是真正的窃贼，他和我们一样，也想把偷走捐款的那伙人抓住。”

    说到这里，土肥圆转过身来，目光直直地看向不远处坐在办公桌后的渡边杏子：

    “如果是这样的话，金库里的那笔捐款就根本不可能被顺利搬出去，所以那笔钱一定还藏在金库里面。”

    渡边杏子点了点头，对于土肥圆说的这个判断，她并没有否认：

    “是啊，你能想到这一层，我能想到，乔尔他自然也能想到。”

    “包括银行里的那名女助理也能想到，可为什么，昨天连夜乔尔就被上头带走了？难道是他们不想接着查下去吗？”

    “不，不是他们不想查，是他们根本也查不明白。”

    “既然查不出个所以然，那就只能让乔尔出来当这个替罪羊了。”

    “所以，这件事就先暂时放到这里，告一段落。”

    土肥圆听完微微愣了一下：

    “暂时？”

    渡边杏子听完笑了起来：

    “是啊，就是暂时，用不了多久，我们就能光明正大地介入进去，好好查一查这个案子了。”

    土肥圆听了这话还是摸不着头脑，不明白渡边杏子说的到底是什么意思，但他还是下意识的看了眼恭敬地垂首接过递到面前的手中的文件，指尖小心捏着文件封边，不敢有半分逾矩的触碰，随即挺直腰背朗声应声：

    “嗨伊！机关长，我立刻去送文件。”

    1941年十二月五日中午，裹挟着凛冽寒意的冬日里，天空阴沉，冷风斜斜扫过街头那些布满战争弹痕、显得沧桑残破的建筑。

    露丝跟着何婉君完成秘密碰面之后，没有半分停留，先是一路慢行绕了两条街巷，确认没有异常尾巴跟上。

    才在街角那座锈迹斑斑的公用电话亭旁停下脚步，假装整理围巾再次确认身后没有跟踪者，之后才立刻快步赶回了自己位于法租界租借的那处不起眼的小公寓住处。

    反锁好厚重的屋门，又仔细关好每一扇临街的窗户、拉上厚厚的遮光布帘将外界的光线与视线完全阻隔之后。

    露丝才按捺住胸腔里砰砰直跳快要撞开肋骨的满怀激动，靠着门板稍稍平复了几秒呼吸，才小心翼翼地从贴身随身带着的手包最内层夹层中，隔着柔软的衬布慢慢摩挲着那团硬实的纸块，一点点将方才见面时何婉君悄悄交到她手中的折叠整齐的情报取了出来。

    这不是一次普通的情报交接，这算是露丝跟军统幽灵小组的人建立联络、尝试开展情报合作以来，第一次收到来自于传说中代号幼虎的核心情报人员直接经手提供的情报。

    幼虎作为幽灵小组潜伏在敌方核心机要区域的王牌情报人员，本身就是特工界无人不晓的传奇人物，不管是同盟国还是轴心国的各方情报势力，都把这位神秘特工当成既是想要全力拉拢、了解、又是想要不惜一切代价拿下，甚至铲除的核心目标。

    因此，露丝对于这位只听过传说从未见过真容的神秘王牌亲手提供的这份情报，心里充满了按捺不住的好奇，连指尖都因为过度期待微微发烫。

    按照之前双方对接时提前约定好的专属联络破译方式，露丝从壁炉暗格取出藏好的特制药水和空白显影纸，动作麻利又稳当地快速完成了整套破译流程。

    等药液慢慢干透，密文一点点显现在原本空白的白纸上，她拿起破译完成的白纸看清上面排布的文字内容之后。

    露丝的瞳孔猛地一下骤然收缩，连握着纸张的指节都瞬间绷紧，她几乎不敢相信自己的眼睛，满脸难以置信地看着自己刚刚翻译整理出来的密文内容，整个人僵在原地半天没回过神。

    “这？”

    “开什么玩笑？！”

    汹涌而来的震惊情绪慢慢平复下来之后，露丝嘴角勾起一抹带着嘲讽意味的不屑弧度，轻轻嗤笑了一声，对于此次幼虎提供的这份情报，她心底里可以说是完全嗤之以鼻，从头到尾根本不相信上面内容的真实性。

    不过，当初阿美莉卡情报局安排自己继续留在被日军占领的魔都潜伏，最核心的原因就是因为她成功跟幼虎搭上线，建立了稳定可靠的联络渠道。

    阿美莉卡情报局从高层到一线情报分析人员，对幼虎这名能力出众的军统王牌特工，本身就已经关注了很长时间，也对他传出的每一点信息都极为重视。

    所以上级早就对露丝明确提出要求，但凡是幼虎通过约定渠道提供的任何情报，都必须第一时间准确加密上报，不得有丝毫耽搁和隐瞒，更不允许私自截留判断。

    露丝深深地吸了一口气，强迫自己躁动翻涌的情绪一点点平静下来，她盯着手中写着清晰密文的纸张，无可奈何地轻轻摇了摇头。

    这种完全滑天下之大稽的离谱情报，若是真的就这么原样汇报上去，露丝根本不敢想象，自己的直属长官会用什么样的话来嘲讽自己。

    作为一名拿过全优考核成绩的专业特工，难道连最基本的情报真伪辨别能力都没有吗？

    怎么会把这种完全不符合逻辑的内容当成正经情报发回来？

    露丝在狭小逼仄的客厅里来来回回踱步，软底皮鞋踩在磨旧的木地板上只发出轻微的沙沙声响，内心反反复复挣扎了好一会，最后还是紧紧咬了咬牙，决定严格按照总部定下的规定，将这份情报原封不动如实上报。

    哪怕这种听起来惊天动地的内容在露丝看来根本不可能发生，但是隐瞒情报不报的罪责，可比无法分辨情报真伪的责任要严重太多了，她作为受过专业训练的情报人员，绝对不能触碰这条不可逾越的红线。

    半个小时后，露丝准时发完了加密电报，关闭好发报设备藏回原处之后。

    露丝整个人像是瞬间被抽走了所有力气，脱力一般，像条瘫软的咸鱼般地靠躺在客厅那张老旧褪色的布艺沙发上，仰头望着天花板上斑驳泛黄、带着大片水痕的墙皮，心里忍不住犯起了嘀咕：

    这份情报会不会根本就不是幼虎给的，是何婉君随便编造出来应付自己的吧？

    该不会从一开始，这就根本不是幼虎提供的？！

    与此同时，在距离龙国魔都万里之外的大洋彼岸。

    阿美莉卡情报局总部大楼顶层那间安保严密的局长办公室里。

    “威廉长官，这是潜伏在龙国魔都的斯嘉丽刚刚发回的二级加密情报，请您过目。”

    威廉作为阿美莉卡情报局的最高局长，对于手下所有在外潜伏的情报人员的具体情况自然都了然于胸，每一个潜伏人员的任务方向和行事风格都心里门儿清。

    听到斯嘉丽这个代号，威廉端着温热咖啡杯的手顿了顿，放在办公桌上没有立刻抬起，脑海中不由立刻浮现了一张充满活力的青春靓丽的明媚面容。

    露丝，对外公开的身份是旅居魔都的美国女记者，对内的情报代号就是斯嘉丽。

    说起来，她还是自己相交多年的老友的亲生女儿。

    本来，按照威廉一贯的行事原则，他是不会接受朋友的女儿进入情报工作这个出生入死、处处都藏着杀机关乎性命的危险行业的。

 第707章 奇袭 

    可没办法，露丝这孩子从小就性格执拗倔强，认准了的事情八匹马都拉不回来，当时直接来了个先斩后奏。

    等他得到消息知道这件事的时候，露丝在情报局专属的情报训练班已经学习了好一段时间，并且各项考核成绩都在所有同期学员中名列前茅，在每一次模拟任务里的表现都格外出挑。

    亲自逐一调阅、仔细看过露丝留下的所有考核成绩之后，情报局局长威廉不得不坦诚承认，这绝对是一块天生适合情报工作的好料子，思来想去反复权衡之后，他最终还是松口妥协了。

    她，确实就是天生干特工的好苗子，无论是应变能力、心理素质，还是学习速度、隐藏本事，都远超同期的所有学员，挑不出半分毛病。

    而且，露丝之前在魔都执行的一次任务意外失败，任务暴露之后她之所以还能继续留在魔都潜伏而没有被总部召回，也是威廉亲自出面，绕过了情报局的常规流程操作留下的她。

    不然得话，按照情报局的铁律规定，任务失败且造成泄密风险的外勤人员，露丝至少会被立刻扭送回国，接受情报局内部的纪律审判，前途基本就算彻底毁了。

    不过威廉愿意违反规则操作这一切，核心原因其实根本不是人们猜测的那样，而是露丝在魔都居然能成功接触到军统的王牌卧底幼虎，能建立稳定的情报联络线，这才是他愿意网开一面的真实原因。

    至于露丝是自己老友的女儿这层沾亲带故的关系，不过是排在最末位，根本无足轻重的无关因素罢了。

    之前马歇尔遇刺身亡，可以说这件事震动了整个阿美莉卡情报界，连总统都为之震怒，威廉怎么可能仅仅因为老友女儿这层私人关系，就为她找替罪羊脱罪，轻易违背自己坚守多年的职业原则呢。

    “哦？”

    “既然是斯嘉丽发来的电报，那就拿来我看看吧。”

    站在办公桌前的下属弯着腰，身体微微前倾，将整理誊写好的情报抄件恭敬地用双手捧着，稳稳递到了威廉面前。

    短短几分钟之后，威廉慢慢放下了手中的文件，看着纸上清晰印着的文字内容，嘴角只是微微扯动了一下，露出了一丝带着无奈的复杂神情，看不出是喜是怒。

    看完这份从魔都转来的情报，威廉只感觉，自己当初破格帮露丝留下的举动，实在是太不成熟、太不理智了，完全是一时糊涂犯下的错。

    这特么到底是什么离谱到没边的情报？

    情报内容居然白纸黑字写着，日本将在本月六日至十日之间，对夏威夷珍珠港发动突然袭击。

    这简直是好可笑的无稽之谈，根本就是异想天开！

    威廉忍不住在心里叹气，只觉得自己当初确实是看走了眼看错了露丝，不然这么离谱荒唐的内容，对方为什么还敢郑重其事当成二级加密情报发回来？

    他微微叹了一口浊气，轻轻摇摇头之后，拿起桌旁放着的火柴，划开火苗点燃了手中捏着的雪茄，顺带就把这张写着情报的抄件直接凑到火苗上，看着纸张慢慢卷缩发黑，直接付之一炬。

    既然已经帮了露丝一次，把她留在魔都已经是破了例，威廉也没办法再多说什么揭穿她，只能再帮她遮掩一次这个荒唐的错误了。

    他心里默默想着，希望这绝对是自己最后一次帮露丝收拾烂摊子。

    否则，他真的要拎着酒去找自己的老友，好好索要一番辛苦的好处费了。

    “局长？”

    门口待命的下属看到局长脸上神情不停变幻、面色阴晴不定复杂难测的样子，终究还是按捺不住心中的好奇，轻轻喊了一声请示。

    威廉用夹着雪茄的手轻轻挥了挥，示意下属可以先离开了，不用在这里等候。

    下属虽然满心好奇这份电报里到底写了什么内容，引得局长神色这么奇怪，但还是不敢多问半个字，立刻轻手轻脚地贴着墙根，慢慢转身离开了局长办公室。

    等厚重的实木办公室门被轻轻带上，整个房间彻底安静下来之后，威廉长长地吐出了一束浓重的白色雪茄烟雾，原本放松散漫的眼底慢慢泛起冷光，冷光一点点闪动聚集，整个人的神色也慢慢变得严肃了不少。

    虽然手中写着情报的纸张已经被烧成了灰烬，但威廉作为情报局的最高负责人，在情报界摸爬滚打经历过无数风浪，自然不可能仅仅因为觉得这份情报荒唐无稽，就完全置之不理，不去做任何验证和排查。

    只是威廉这些年逐步掌握了太多日本方面的动态情报，多到经年累月积累的信息，足以让他凭着职业敏感度判断出，这份袭击珍珠港的情报绝对不可能是真的。

    就在短短几天之前，日本还正式派出官方代表团，在阿美莉卡本土采购了一大批国内紧缺的战略物资，现在这些采购来的物资都还停放在西海岸的港口没有发运出去，这种正在谈合作做生意的时候，说他们要主动袭击珍珠港？

    这完全是开什么国际玩笑，根本不合逻辑。

    而且，日本派到阿美莉卡境内的所有间谍情报人员，从入境开始，一举一动全都在威廉和情报局的严密监控之下，日本国内哪怕是一丁点的风吹草动，任何异常的调动迹象，威廉都能第一时间通过情报网探听到相关消息，根本不存在大规模海军军事调动，却能瞒过整个情报局监控的可能。这一点威廉心里再清楚不过，根本不可能有例外。

    在已经掌握了这么多公开情报、做完了全面战略研判的前提下，突然有人跟自己说，远在东亚的日本要横跨大半个太平洋，不远万里去袭击夏威夷珍珠港。

    威廉的第一反应，只会觉得说这话的人彻底疯了，才会说出这种不着边际的胡话。

    更何况，整个日本的战争命脉，几乎完完全全攥在了阿美莉卡的手中。

    石油、钢铁、橡胶这些支撑战争机器运转的核心战略物资，日本几乎全部依赖从阿美莉卡进口。

    一旦日本贸然跟阿美莉卡开战，用不了三个月，日本就将彻底陷入能源枯竭的危机，进而直接带动整个国家的经济彻底崩盘，连枪都造不出来。

    日本人虽然绝大多数都是被军国主义思想彻底洗脑了的极端战争份子，疯狂又偏执，但坐镇日本内阁的那些老牌政客和军政大臣，脑子可还没坏，还能分得清利弊。

    他们不可能不清楚，主动对阿美莉卡开战这么做，会带来何等惨烈的灭国后果。

    多番把手上所有相关的情报都翻出来对比分析之后，威廉再次对着眼前烧得噼啪作响、跳动着橙红色焰光的壁炉缓缓摇了摇头。

    露丝此次冒着重重关卡的盘查、穿越敌人多道封锁线冒险送过来的这份情报，内容的质量还真是让人失望，完全找不到半分有价值的关键线索，整体内容荒诞得叫人难以相信。

    对了，情报的最后露丝好像提过一句，这份情报是潜伏在日方内部的幽灵小组的哪个人提供的？

    刚才为了销毁所有可能留下痕迹的机密文件，他烧的速度太快，匆匆翻完就把文件投进了壁炉，这部分标注情报来源的内容偏偏给漏看了。

    说起来也难怪会烧得这么急，当时看到这么离谱奇葩的情报内容，威廉都感觉自己要是烧得慢一点，怕是都要被这份完全不合逻辑、处处透着荒诞的情报给笑死。

    魔都，吴淞路特高课公寓区，三号静谧幽深的别墅内。

    赵轩独自一人站在花园角落阴凉僻静的凉亭中，微微抬眼，放眼望着头顶那片压得极低、布满厚重乌云的阴沉沉天空。

    事关日本将要奇袭珍珠港的核心战略情报，自己已经通过预先约定好的合规渠道完整提供给露丝了，但阿美莉卡情报局的局长信不信这套惊人的说法？

    阿美莉卡的高层决策圈信不信这个直指日军下一步战略行动的判断，赵轩并不清楚，也隔着遥远的距离没有任何办法去影响对方的决策。

    不过，不管对方选择相信还是不相信，对赵轩而言其实都无所谓，两种结果最终都能指向对自己有利的方向。

    如果信了，提前在珍珠港部署好了兵力，做好了万全的防备，那这次日本发动的奇袭自然就会遭受重大的创伤和损失。

    这对于正在艰苦支撑、浴血奋战的龙国抗战战局来说，自然是一件好处多多的大好事，能极大缓解龙国前线的正面压力。

    如果对方不相信这份情报的真实性，不愿提前做出任何部署调整。

    赵轩嘴角微微勾起一抹淡得几乎看不见的弧度。

    不相信其实也无妨，对最终的结果并不会产生根本性的影响。

    等日本人真的按原定计划发动奇袭行动之后，一直坐在大西洋对岸隔岸观火、以战争旁观者身份自居的阿美莉卡，也必然会被彻底拖入到这场席卷全球的世界大战中来，再也没有办法独善其身。

    到那个时候，远东战场承受的日军压力会大大降低，对于龙国艰苦卓绝的抗日战场而言，依旧是好处多多的结果。

    无论阿美莉卡信不信这份传递过去的情报，对于赵轩而言，自己最初想要达成的目的其实都已经达到了。

    毕竟那份改变战局走向的关键情报，必然是会出现在阿美莉卡，至少是情报局局长的办公桌之上，不会被半路截下或是压在故纸堆中无人问津。

    一旦日军按计划展开奇袭行动，无论对方之前信不信这份情报，那么在事件真实发生之后，自己跟露丝之间长期以来的情报合作，将会受到阿美莉卡方面更大的重视，后续的合作渠道也会更加畅通。

    如此一来，赵轩想通过露丝这条可靠稳定的渠道，从阿美莉卡购买的那些抗战前线急需的各类药品、武器与工业物资，审批和运输的流程也就会简单多了，能更快送到龙国抗战的前线发挥作用。


    一九四七年十二月七日，日军按照周密筹备已久的计划，对坐落于阿美莉卡夏威夷地区的珍珠港海军基地发起了突然袭击。太平洋战区的局势，就在这一天彻底被改写。

    阿美莉卡情报局总部的办公室里，局长威廉正对着桌上刚刚送到手中、还带着收发余温的珍珠港遇袭情报，整个人直愣愣地僵在原地，完全陷入了呆滞失神的状态，连指尖都控制不住地轻轻发颤。

    这怎么可能？！

    当然，威廉此刻纠结和震惊的，并不是日军袭击珍珠港这件事本身不可能成真。

    毕竟铺天盖地的战报已经送到眼前，事情明明白白真真切切地发生了，作为情报局的最高长官，威廉自然不会再去浪费时间纠结，日本人到底凭什么敢对阿美莉卡发动这样大规模的袭击。

    现在他满脑子翻来覆去盘旋的，全都是五号那天露丝从龙国发回的那封绝密电报，一个字一个字都像烧红的烙铁一样烫着他的神经。

    早在两天之前，露丝发回的加密情报里，就明明白白地提及，日本人会在十二月六号到八号这三天之内，对珍珠港发动突然袭击。

    对于这份跨越半个世界送过来的情报，当时的威廉完完全全没有放在心上，一丁点都不相信这份情报的真实性，只当是龙国方面为了拉阿美莉卡下水编造的假消息。

    可现在冰冷的事实明明白白摆在面前，巨大的震惊和恐慌瞬间攫住了威廉，让他忍不住浑身发凉，惊恐万分。

    远在硝烟弥漫、大半国土都已经沦丧的龙国，一个小小的军统特务，居然能够提前获取到日本海军最高级别的机密作战情报。

    而他们阿美莉卡情报局，在阿美莉卡本土布下了天罗地网，还往日本本土安插了无数潜伏的特工，结果在这样关乎国运的核心情报获取上，居然远远不如一个国家都差不多被打烂了的龙国情报组织。

 第708章 袭击 

    这样鲜明的对比，自然让威廉忍不住心生强烈的恐惧。

    而且，自己早就提前收到这份情报这件事，绝对不能让除了露丝之外的任何一个人知道，半点儿风声都不能漏出去。

    还有，那个给露丝提供这份情报的线人，也必须想尽办法做好封口工作。

    如果没办法顺利除掉对方斩草除根，那就砸下足够诱人的好处，把对方牢牢稳住封口。

    这件事，绝对不能透露半个字出去，否则，他这个情报局局长的位置肯定彻底保不住了，甚至等上面的高层知道了整件事的来龙去脉，军事法庭会是给他最终审判的地方。

    明明早就拿到了准确的情报，结果就因为自己的傲慢和轻敌，没有做出任何应对布置，最终让珍珠港遭到日军重创，损失如此惨重。

    光是想到这件事曝光之后的后果，威廉就吓得浑身冷汗直冒，后背的衬衫都已经被冷汗浸透，紧紧贴在了背上。

    现在威廉脑海里只有一个清晰的念头，必须第一时间联系露丝，亲口告诉露丝这件事的严重性，把所有能封口的环节都处理好，做完这一切之后，才轮到他去想办法应对上层领导的追责，给自己斡旋出一条生路。

    此刻远在龙国的魔都，时间已经走到了下午，冬日的阳光昏昏沉沉地落在租界的街道上，一切都还维持着表面的平静。

    露丝坐在自己的联络点里，收到威廉发来的绝密电报时，心里忍不住升起了强烈的好奇。

    毕竟在此之前，从来都是威廉手下的专门联络人员跟自己保持单线联系，从来没有出现过局长亲自给她发电报的情况，可这次，居然是威廉亲自发来的电报，电报抬头还标注了最高等级的绝密标识！

    怀着按捺不住的好奇，露丝拿出密码本，快速将电报上的密文逐一解密，翻译出了清晰的内容。

    只是短短扫了一眼，露丝的目光就瞬间牢牢定格在了最醒目、最刺眼的那一行字母上。

    珍珠港，真的被日军袭击了。

    而且，日军袭击造成了极其惨重的损失！

    看到这条确凿的消息，露丝的第一反应是难以掩饰的高兴和惊讶，因为何婉君——不，应该说，是幼虎托何婉君亲手交给自己的那份情报，居然完完全全是真的！

    可紧接着，露丝脸上刚刚浮现出来的笑容就猛地凝固在了脸上。

    没有别的原因，这情报明明白白提前送到了阿美莉卡情报局手里，珍珠港居然还是毫无防备地遭到了袭击，半点儿应对准备都没有，最终还造成了如此重大的损失。

    这就说明，当时威廉根本完完全全没有相信这份情报的内容，半个字都没听进去。

    也就是说.......这个世上，除了当初交给自己这份情报的人之外，恐怕就只有自己和威廉两个人，知道这份提前预知袭击的情报存在了！

    果然，抱着忐忑的心情继续往下读电报内容，露丝的脸色越来越凝重，指尖都忍不住微微发凉。

    威廉居然在电报里明确要求自己，将所有知道那份情报内容的人全部铲除掉，彻底封口。

    露丝的嘴角忍不住微微扯动了一下，满是无奈和讽刺。

    铲除？

    这简直是开天大的玩笑！

    到目前为止，露丝就只知道，活跃在魔都的幽灵小组是受幼虎直接指挥的。

    而幼虎作为军统内部人人知晓的传奇特工，别说他现在的真实身份和具体行踪根本没人摸得透，就连整个幽灵小组，露线也只亲手见过两个人。

    一个是刘曼萍，公认的幽灵小组一姐，能力出众手段狠辣。

    另一个就是亲手送情报过来的何婉君。

    这两人虽说都是幽灵小组的核心成员，可露丝根本没有任何把握能拿下她们，更别说对她们动手了。

    更不用说，幽灵小组到底一共有多少成员还是未知数，而整个幽灵小组背后的首领，那个神秘莫测的幼虎，更是从来没人知道他的底！

    所以，威廉布置的这个任务，根本就是一个完全不可能完成的任务啊！

    露丝长长的叹了一口气，强迫自己沉住气，继续往下读完电报剩下的内容。

    等到全部内容都看完之后，露丝才算是稍稍松了一口气，悬到嗓子眼的心落回了原位。

    她就说嘛，情报局局长也不是一个完全不懂得权衡利弊的人，不会逼着她去做根本不可能完成的事。

    既然没办法轻轻松松把所有知情人都灭口，那就只能做出让步，给出足够诱人的利益，让知道这个消息的人愿意乖乖闭嘴，守住这个秘密。

    只是，露丝心中还是难免升起一阵难以言说的郁闷。

    明明阿美莉卡早就提前得到了准确情报，结果就因为傲慢不信，最终闹出这么大的乱子，结果......唉！

    与此同时，在魔都宝山路的岩井公馆里。

    领事长的办公室中，岩井央川满脸兴奋，红光满面，对着办公室里坐得满满当当的一众部下，正慷慨激昂地发表着讲话，宣告着胜利的即将到来。

    “板载——”

    “天皇万岁！”

    听完岩井央川的讲话，在场的所有人面色都无比激动，纷纷站起身来，涨红着脸高喊起了口号，整个办公室都被狂热的声音填满。

    渡边杏子带着淡淡的微笑坐在首席的位置，耐心等着所有人喊完口号，等着岩井央川重新坐下之后，渡边杏子才微微挺直脊背，开口对众人说道：

    “诸位，帝国海军已经动手，珍珠港的奇袭已经成功，接下来，就该轮到我们行动了。”

    “明天一早，立刻进军租界，维希政府那边，史密斯已经被我们说服，之后，法租界就会以我帝国的命令马首是瞻，完全听从我们的调度。”

    “至于其他国家控制的租界，全部出兵占领，占领之后立刻展开清算，把所有反日分子和敌对势力清理干净！”

    岩井央川笑呵呵地点了点头，附和着渡边杏子的安排，也认为租界那群养尊处优的洋人，早就该好好见识一下帝国陆军的兵锋了，让他们清楚认清现在的局势。

    以前逃进租界躲避搜捕的那那些潜藏在租界里活动的反日分子，之前靠着租界当局和日方的微妙平衡勉强维持的安稳好日子，这下也算是彻底走到头了。


    坐落于魔都汉口路的光华书局，此刻正迎来一批特殊的客人。王淑余看完赵轩传来的紧急情报之后，放在桌下的手不自觉攥紧，整个面色都显得异常紧张和严肃。

    今天特意聚集在这里的人不在少数，全都是魔都各个地下活动划分区域的负责人。正是孙建中这位总负责人，特意在这个紧要关头通知大家赶过来开这个紧急会议的。

    “各位同志，有一个刚刚确认的重大消息：日本已经袭击了珍珠港，正式对阿美莉卡开战了！”

    “根据晨光同志提供的准确情报，现在我们可以完全确定，岩井公馆很快就要对租界动手了。”

    说到这里，王淑余的目光稳稳落在了来自法租界的地下党负责人刘诗然身上。

    刘诗然一听这话，原本还算平静的脸色瞬间也变得十分难看。

    “这么快？日本人真的要对租界动手了吗？”

    王淑余郑重其事地点了点头，开口补充道：

    “不仅是我们魔都这边的租界，就连香江那边的日本宪兵队，也同步要动手了。”

    孙建中闻言立刻接过话头，沉声道：


    “晨光同志的情报过往多次应验，准确性毋庸置疑，相信在座的各位都不会有任何异议。”

    在场所有人听完这番话，都不约而同地点头表示认同。虽然他们这些人当中，没有一个人真正见过晨光同志本人，但对于这位屡次送出关键情报的战友，大家全都是打心底里充满敬佩。

    “我已经提前把消息通知给香江那边的同志，让他们立刻做好应对准备。”

    “所以今天紧急召集大家赶过来，核心就是为了商议这件事的应对方案。”

    说完这番话，孙建中的目光也同样转向了刘诗然，沉声安排道：

    “蜂鸟同志，法租界那边的所有同志，今天晚上必须全部完成撤离；确实因为特殊情况撤不出来的同志，也要立刻进入静默状态，停止一切活动，绝对不能暴露。”

    刘诗然看着孙建中，脸上不由露出几分愁苦的神色：

    “孙书记，其他同志撤离都没什么问题，唯独琼恩同志那边......”

    叶旅艳？！孙建中听到这个名字心头猛地一颤，不由得暗自纳闷：这丫头偏偏在这个时候又出什么状况了？

    “琼恩同志到底怎么了？”

    刘诗然带着几分无奈苦笑着开口说道：

    “她现在负责的任务刚好推进到了最关键的阶段，就现在这个时间点，她肯定是不会同意提前撤出租界的。”

    “另外，琼恩同志之前跟我汇报过，明天她还要和一名同志按计划接头，接头的地点就定在租界里面。”

    刘诗然说的十分模糊，就算在场的都是自己人，也不可能从中推断出接头的确切位置。

    虽然在座全都是可以信任的同志，刘诗然也信得过大家的立场，但作为常年潜伏在敌人心脏的特工，她比谁都清楚，无论何时何地，都必须时刻保持警惕与谨慎，严守情报秘密。

    孙建中听完之后，低着头沉默思索了好一会，最后还是缓缓点了点头，同意了叶旅艳留在租界的安排。

    叶旅艳在法租界活动这么多年，一直以来都只有一个核心任务，那就是为国家收拢留存各方面的高端人才，尤其是学术研究、工程技术领域的顶尖人才。

    这段时间，叶旅艳正在接触一位在数学方面天赋异禀的天才，这正好也是当前组织上急需的紧急核心人才。

    如果就这么轻易放弃这次机会，孙建中心里也着实舍不得。

    想到这里，孙建中咬了咬牙，对着刘诗然郑重吩咐道：

    “好吧。蜂鸟同志，你务必要尽一切努力保护好琼恩同志的安全！”

    山城，作为国民政府的战时陪都，整座城市在连天烽火里挤满了从全国各地辗转迁来的机构与民众，空气中都仿佛弥漫着挥之不散的紧张气息。

    而军统总部的那间会议室里，此刻的空气更是已然完全凝滞，连空气流动仿佛都带着沉甸甸的压力，连呼吸声都放得极低。

    戴老板已经从西山蒋委员长的临时公寓赶了回来，一路车马劳顿，山路颠簸，绕了大半个城郊才赶到总部，全身上下还带着风尘仆仆的气息，藏青色的风衣下摆都沾着郊外路上的尘土。

    他甚至还没来得及回到自己的办公室稍作休整，也没来得及坐下喝一口温热的茶水润润干涩发疼的喉咙，便一刻也没有耽搁，带着满身凉气第一时间快步走进了早已布置好、静静等着他的会议室。

    此时的会议室内，军统所有核心高层都已经按照既定的位次整齐落座，整个大厅里安静得落针可闻，没有人交头接耳窃窃私语，所有人都腰背挺直正襟危坐，目光齐刷刷地牢牢落在会议室那扇厚重的入口木门处，满是期待与紧张。

    看着戴老板带着确定的最新消息走进来，作为他心腹亲信的沈醒按捺不住内心翻涌的激荡，捏着钢笔的指节都因为用力而泛白，颇为激动地率先开口问道：

    “局座，幼虎传回来的情报......”

    戴老板常年紧绷的脸上此刻露出一抹难以掩饰的爽朗笑容，他抬起手轻轻摆了摆，径直打断了沈醒没说完的问话，抬声朗声对着满座的众人说道：

    “此次西山会议已经进一步确认了，幼虎提供的情报准确无误。”

    “日本已经袭击了阿美莉卡的珍珠港海军基地。”

    “我们参会众人一致判断，阿美莉卡最迟明天，就会正式对日宣战。”

    “同时，校长已经做出了决定，一旦阿美莉卡正式对日宣战，我方也立刻跟进，正式对日宣战！”

 第709章 人才 

    听完戴老板这一番话，在座的所有高层几乎没有半分犹豫，纷纷猛地站起身用力鼓掌，原本安静无比的会议室内瞬间响起了经久不息、震得房梁都仿佛微微发颤的热烈掌声，所有人的脸上都写满了压抑多年的激动与振奋。

    沈醒坐在自己靠窗的座位上，看着满室群情激奋的同僚众人，攥紧的拳头慢慢松开，内心长长地叹了一口积压了多年的闷气。

    终于，终于盼到了正式对日宣战这一天了。

    沈醒这些年其实常常生出深深的无力感，对着满地图燃烧的烽火，总觉得胸口堵着一块挪不开的巨石。

    跟日本人打了这么多年，说起来早已是烽火连天国土沦丧，可实际上，国民政府自始至终都从未正式对日宣战，一直采取的都是有限度的被动防御策略，进进退退之间始终留着回旋的余地，连跟敌人彻底撕破脸宣战的勇气都没有。

    如今，校长能下定决心正式宣战，总算是一个值得所有国人期待的好开始吧。

    至于阿美莉卡会不会对日宣战，这一点沈醒倒是半点儿都不担心。

    对阿美莉卡的国情和民族性格深有研究的沈醒清楚，阿美莉卡从来都不是肯平白吃亏的主，向来都是睚眦必报，占不到便宜绝不肯罢休。

    更何况，这一次日本偷袭珍珠港，相当于一刀直接切在了阿美莉卡掌控太平洋的战略大动脉上，不仅摧毁了大量舰只与战机，更是打了阿美莉卡一个结结实实的耳光，仇结得这么深，阿美莉卡绝不可能忍气吞声就此作罢。

    看着大家神情激动久久难以平复，戴老板笑着抬了抬手向下压了压，原本喧闹的会场瞬间就重新安静了下来，戴老板才接着开口开口布置任务：

    “好了，今天的会议到此结束。”

    “按照我去西山公寓之前交代给大家的部署，立刻通知各个据点的同僚全都做好行动准备，随时待命。”

    “一旦我方正式对日宣战，就全面启动针对日本人的所有预案措施，包括但不限于暗杀日伪官员、炸毁日军物资据点、策反伪军部队、发起民众抗日游行等等，全方位对日寇开展行动！”

    “明天，我就要看到实实在在的行动成效！”

    会议室里所有人立刻齐刷刷站起身，腰杆挺得笔直，齐声应声应道：

    “是！”

    1941年十二月8日，阿美莉卡向全世界正式宣布，对日宣战。

    同一时间，国民政府也正式对日宣战。

    随着中美相继宣战，欧亚两大战场正式合并成一个完整的反法西斯全球战场，德意随后也按照轴心国的盟约对美宣战，第二次世界大战就此在全球范围全面打响。

    镜头转回到魔都，法租界贝当路上的株式旅社里。

    叶旅艳站在房间朝南的阳台上，远远看着穿着黄呢子军装、戴着钢盔的日本宪兵列着整齐的纵队开进，全面接管了法租界的各处关卡要道。

    原本由法国巡捕把守的路口很快就换成了日本人的岗哨。

    她脸上的神情依旧波澜不惊，握着阳台栏杆的手指稳稳定定，眼神没有半点儿晃动，仿佛这一切早在自己的预料之中。

    早在昨天夜里，法租界地下党负责人蜂鸟同志就已经将今天日本人要进驻接管的行动消息提前秘密送到了她的手里。

    得到消息后，租界内的众多地下党同志，已经在连夜组织分批撤离转移了很多，尽量避免在日本人进驻的时候蒙受不必要的损失。

    但叶旅艳不能走。

    现在正是她完成组织交代任务的最关键时期，而且自己一旦贸然离开，多年经营的潜伏身份就会彻底暴露，再也没有在上海潜伏开展工作的空间。

    留在法租界，叶旅艳还能利用自己公开的畅销书作家身份，以及平日里和租界内多方势力打下的人脉关系，继续掩护、保护自己的任务目标，稳步推进收拢人才的核心工作。

    可一旦离开，之前跟她接触过的所有进步人士，先不说会不会因为她的突然离开受到日本人的牵连清算，遭到不必要的迫害。

    单单就是目前正在接触的那位研究数学的李先生，恐怕也不会再选择相信他们，更不会愿意跟着他们离开上海，去到后方为国家效力了。

    越是局势动荡的特殊时候，越是要让这些优秀人才看到我们招揽人才的诚意，越是不能临阵退缩，让人家觉得我们不可依靠。

    叶旅艳微微抬起手腕，看了眼手腕上看了一眼手腕上手表的时间，确认了今日的行程节点，叶旅艳才慢慢收回原本远眺租界街景的目光，缓缓转过身稳步走回了宽敞安静的客厅。

    她走到沙发旁的茶几边，拿起那台一直放在原位的黑色手摇电话机，熟练地拨出了提前记在心里的号码。

    听筒里传来几声清晰的拨号铃音后，很快就被接通，叶旅艳调整了一下语气，平缓柔和地开口说道：

    “喂，你好，我是叶旅艳，昨天已经和李先生约好了今天见面，不知道李先生今天还能照常见面吗？”

    听到电话对面传来确认见面的清晰回复，叶旅艳绷紧的嘴角缓缓放松，带上一抹温和得体的笑意开口说道：

    “好，请放心，我会准时到场的。”

    挂断电话挂上听筒，叶旅艳并没有立刻转身离开，她就站在原地，对着落地窗深深地吸了一口带着雨后潮气的空气，慢慢平复了刚刚因为看到特务车队而略微翻涌躁动的情绪。

    选择今天这个各方势力重新洗牌、局势极度紧张的特殊时候去见李先生，她当然清楚这一趟行程十分冒险，不确定的危险因素遍布四处，随时都可能遇到意料之外的危险。

    可是，就在刚刚，她站在阳台透气观察街景的时候，清楚地看到一队挂着日本国旗、车身印着明显标识的汽车，正是隶属于岩井公馆的日本特务车队，正浩浩荡荡地朝着李家所在的街区方向开了过去。

    多年地下潜伏工作养成的高度职业敏感性，让她不可能相信这只是一个毫无关联的巧合，这趟行程大概率就是冲着李先生去的。

    李家世代都是书香门第，一家人向来只专心治学研究，从来不和政界军界打交道，面对蓄谋已久、有备而来的日本人，恐怕根本没有能力周旋抵挡，只能落得任人宰割的下场。

    无论如何，叶旅艳都要亲自去一趟现场。

    如果那些日本人真的是冲着李先生和李家去的，她在场至少还能凭借自己多年经营的身份从中周旋一二，尽量保住这位天赋出众的数学天才，不让组织损失这位急需的核心人才。

    与此同时，在法租界核心区域的总督府办公楼里。

    一向养尊处优的史密斯一脸颓丧地坐在自己宽大的橡木办公桌后，整个人都没精打采地垮在了舒适的真皮转椅上，在他办公桌的对面，坐着一位穿着打扮十分时尚洋派，模样俏丽灵动的年轻少女。

    这位少女，自然就是刀娅了。

    刀娅早就收到了内部消息，知道今天日本人要进驻接管整个法租界，她自然要来看看她这位作为法租界总督的老朋友，顺便敲定早就计划好的行程。

    “史密斯，你们维希政府不是跟日本人一向关系暧昧、往来密切吗，其他租界被日本人接管也就罢了，怎么到头来，连法租界都成了日本人的附庸，要听凭他们发号施令了？”

    史密斯扯了扯紧绷的嘴角，露出了一个比哭还要难看的僵硬笑容：

    “小娅，虽然你说的都对，可我的祖国远在隔了大半个地球的欧洲，终究是鞭长莫及，根本帮不上我半点忙啊。”

    “有军队才有说话的底气，而在魔都这片地方，日本人的势力是绝对的最大，我们根本没有抗衡的本钱。”

    “虽然我们三方明面上是同盟关系，但高层那边还是早早发来了指示，我们在这里，一切事务都要以日本人的安排为主，不能有半点违抗。”

    刀娅轻轻叹了一口气，脸上露出了然的神色，开口说道：

    “原来如此，真是委屈史密斯你了，处在这样的位置上还要看日本人的脸色行事。”

    史密斯呵呵干笑了两声，飞快收敛了刚才翻涌上来的繁杂低落心绪，抬眼看向面前的刀娅，开口问道：

    “小娅，你今天特意过来一趟，是有什么事找我吗？”

    刀娅闻言，脸上立刻露出了甜美的浅浅笑容，语气轻快地回答道：

    “哦，是上个月咱们合作生意的分红呀，我之前这段时间一直有别的事缠身，压根没腾出空过来给你送过来，今天正好得空，就特意过来给你送分红了。”

    顿了顿，她又补充着说道：


    “顺便呢，我还想去看看我的一位师兄，他刚从海外留学归来没多久，今天刚好没别的安排，就趁着这个空闲时间过去一趟探望一下。”

    史密斯听完这话，刚才脸上还萦绕着的浓浓愁绪一下子就消失得无影无踪了。

    在他看来，这世上从来没有什么烦心事，是实打实的金钱不能抚平的。

    不管接下来日本人会不会正式接管整个租界，史密斯心里只有一个念头——只要日本人没有断掉他赚钱的财路，那对他来说就一切都好说，没什么可值得在意烦恼的。

    “原来是这么回事啊。”

    史密斯点了点头，接着开口问道：

    “也就是说，小娅你的这位师兄，现在就住在租界里面对不对？”

    刀娅捂着嘴嘻嘻一笑，微微点头答道：

    “嗯，他现在就住在贝当路那边，我打算送完分红就过去看看他。”

    史密斯听完，脸上不由得露出了几分诚恳担心的神色，开口说道：

    “原来是这样啊。

    不过你也知道，今天外面局势乱得很，到处都是日本人的岗哨，一点都不安生。

    这样吧，我让巡捕房的人跟着送你过去，有巡捕房的人陪同，路上也能安全些，不至于遇到什么麻烦。”

    刀娅这次过来，本来打的就是这个主意，听到史密斯主动提起，她也没有假意推辞，直接爽快地答应道：

    “那可真是再好不过了！太谢谢你了，我的朋友史密斯！”

    刀娅从史密斯的总督府出来之后，史密斯提前安排好的巡捕房人员已经在外边的停车坪等候准备妥当了。

    刀娅径直上了一辆停在正门门口的黑色林肯轿车，握着方向盘开车的人不是别人，正是一直跟在她身边的南婷。

    南婷看着刀娅坐稳，一边伸手系好安全带，一边开口开口问道：

    “小姐，事情都谈妥了？”

    刀娅听到问话，嘴嘴角微微向上勾起，脸上带着一丝了然于胸的笑意开口说道：

    “一切都跟姐夫之前预料的一模一样，日本人一旦正式入驻租界，单凭岩井公馆手头那点有限的人手，根本没办法覆盖所有需要管控的行动区域，从早到晚到处都要人，完全忙不过来。

    所以老牌汉奸机构76号自然而然就被日本人拉了进来，要求他们出人出力，一同配合日方展开租界里的各项行动。

    也正好，76号内部早就有姐夫提前安排好的眼线潜伏在里面，他们刚一接到命令开始调动人员，日本人这次行动的真实目的就已经早早泄露出来了。”

    说到这里，刀娅微微顿了顿，深吸了一口带着租界街口烟火气的口气，才接着不紧不慢地说道：

    “我这位学长，确实是一个不可多得的顶尖人才。

    日本人刚刚进驻法租界站稳脚跟，渡边杏子就直接奔着他住处去了，而且不光是渡边杏子亲自出马，连江岩井央川也跟着一起过去了。”

    熟悉岩井公馆内部情况的人都知道，渡边杏子在岩井公馆担任机关长，岩井央川则是馆内的领事长。

    这两个人，相当于岩井公馆里实打实的一把手和二把手，如今竟然齐齐出动，同时奔着李家去了。

 第710章 会客 

    单单从这一个极为反常的细节来看，就足够让人心里泛起重重疑心了。

    这足以说明，日本人接下来策划的一系列行动，肯定和李家脱不了干系，最大的可能性，就是和李家那位天赋出众的大少爷李思维有关。

    所以出于这层谨慎的考虑，赵轩自然想要先一步赶在日本人动手之前，摸清楚日本人到底在暗地里打着什么见不得人的鬼主意。

    正好刀娅在法租界经营活动多年，人脉四通八达，三教九流都能说上话，加上刀娅本来就和李家的两位少爷是同校读书的同学关系，让刀娅以私人访友的名义过去接触看看，说不定真就能顺顺当当摸清楚日本人这次行动的真实目的。

    南婷听完，轻轻点了点头表示已经明白任务安排，抬眼看到跟在身后巡捕房的随行人员都已经整理装备准备妥当，便转动车钥匙启动了轿车，握紧方向盘径直朝着贝当路的方向平稳驶去。

    魔都，贝当路中段那片闹中取静的深宅大院，便是盘踞此地多年的李家大宅。

    宅院里的家主李建树，从大清早天刚蒙蒙亮开始，就一刻不停地忙前忙后，脚不沾地地忙着招待那些接二连三登门拜访的不速之客！

    没错，在李建树自己看来，今天专程堵到家里赶来的这些人，完完全全就是一群不受欢迎、添堵找事的不速之客。

    这不，他刚刚好不容易挤出笑脸、耐着性子送走一批打着各种莫名其妙旗号上门探口风的人。

    李建树连一口温茶都没来得及喝，连口气都还没来得及喘匀，守在门房的家里老管家就脚步匆匆、神色紧张地进来汇报，说是已经有日本人提前递了拜帖，用不了多久就会登门正式拜访。

    听到管家这句话，李建树本来就憋着火气的双眼猛地一下子涨得通红，手里紧紧杵着绅士杖的那只手，手背上爆起的青筋一根根直冒，绷得整只手都控制不住地微微发颤。

    日本人！

    这群明火执仗闯进自己家园、四处烧杀抢掠无恶不作的豺狼虎豹，李建树从骨子深处、从心底里对他们恨之入骨，恨得连牙都痒痒。

    原本躲在法租界偏安一隅过日子的时候，李建树还能勉强闭着眼睛安慰自己，索性眼不见为净，只要咬着牙不跟这群双手沾血的豺狼打交道就罢了，落得个耳根清净。

    可今时早就不比往日，连本该是避祸港湾的法租界，都已经彻彻底底落入了日本人的控制之中。

    如今真真是人在屋檐下走，不得不低着头过日子，半分由不得自己。

    李建树就算不把自己这把老骨头、这条老命放在心上，也得为整座宅子里一大家拖家带口的老老小小考虑周全，半分也莽撞不得。

    正当李建树闷闷地坐在客厅的红木主位上，皱着紧巴巴的眉头，反反复复寻思着该用什么稳妥办法应对即将上门的日本人的时候。

    他那素来不着调的小儿子李思成，满脸堆着谄媚殷勤的笑容，领着一位身姿窈窕的年轻姑娘，脚步轻缓地走进了自家敞开的大门。

    看到小儿子这副低三下四讨好旁人的不着调样子，李建树本来一肚子憋着的火气正没地方发，当即就要开口厉声呵斥，可刚涌到嘴边的呵斥话却硬生生卡在喉咙里停住了。

    李建树的目光一下子就定住了，清清楚楚、明明白白看到了跟在李思成身后的这位姑娘。

    这位走进门来的姑娘自然就是在整个魔都都声名远扬的年轻畅销书作家叶旅艳。

    李家本就是世代相传的书香门第，家主李建树本身也酷爱读书写字，舞文弄墨，自然也早就拜读过叶旅艳写下的不少针砭时弊的文章。

    说句实在话，李建树心里对这位年轻的女作家早就充满了浓烈的好奇。

    一方面自然是因为这位姑娘年纪轻轻就文采沛然，下笔千言，文笔功夫远超一般沉浮文海的男性文人。

    另一方面，则是因为叶旅艳写下的文章里，藏着许许多多隐晦的隐喻暗指。

    如果本身文化底蕴不够深厚，或是对龙国的古典文化不够精通，根本就读不透叶旅艳文章里真正想要表达的深层意思。

    而这些藏在文字缝隙里的隐喻，十有八九都是在斥责日本人侵华的狼子野心，痛骂他们强盗一般烧杀劫掠的豺狼属性。

    每每读起叶旅艳的文章，看着里面把那些蛮横侵略者骂得狗血淋头、体无完肤，李建树心里就舒服得像是三伏大热天喝了一口刚从深水井里捞出来的冰镇凉茶，浑身上下从里到外都透着说不出的舒爽，舒服得连头发根都要跟着竖起来了。

    至于叶旅艳和自己大儿子有过来往这件事，李建树也早早就听家里人提过，心里是清楚明白的。

    所以见到叶旅艳突然到来，李建树本来满是愤怒的阴沉神情立马就转了过来，换上一副和蔼亲切的笑脸看向两人，开口缓声问道：

    “叶大家，今日怎么有空屈尊到寒舍来访？”

    叶旅艳连忙上前一步，脸上带着谦恭得体的神色说道：

    “李伯伯谬赞了，您直接叫我小叶就行，不必这么客气见外。”

    “今日我和思维约好了，要过来一起探讨一篇文章，半路上遇到了二少，就跟着他一同过来了。”

    李思成原本看到自家老爹铁青的脸色，早就吓得腿肚子都跟着发软，连脚步都有些打颤。

    可看见自家老爹一见到叶旅艳，立马就换了一副温和笑脸，李思成暗地里偷偷松了好大一口气，后背都惊出了一层冷汗。

    果然，自己这步棋走对了，半路上碰巧遇到叶旅艳，就死皮赖脸非要亲自送她来家里做客。

    你看，这不一下子就把自己正憋着怒火的老爹给拿捏住了。

    叶旅艳确实长得容貌出众，气质清冷，可李思成对她没什么歪想法，这个女人性子太冷了，一点都不热情活络，跟自己那个一本正经、端着架子的大哥简直是一个模子里刻出来的。

    但是啊，如果这个人能成为自己的大嫂，那自己在这个家里，可就能少挨好多顿骂、少受好多顿罚了！

    所以啊，李思成老早就盘算起要跟叶旅艳打好关系，多在人家面前刷一刷存在感。

    要是以后自己大哥真的跟叶旅艳成了好事，嘿，那他在老李家，也算有个能帮自己说话撑腰的人了。

    “爹，我路上正好遇见叶小姐，知道她是来和大哥有约的，就亲自把她护送过来了。”

    今天整个租界局势混乱，这件这件事本来就是街上来往行人全都知晓、无人不晓的公开消息。

    所以李思成当着众人说出的这一番话，从头到尾挑不出半分能让人指摘的毛病。

    李建树听完缓缓笑了笑，可面上还是带着几分没好气的神情，轻轻瞪了李思成一眼开口：

    “还算你小子今天办了件像模像样的人事。”

    “那好，小叶，思维现在正在书房呢，阿成，你快点带小叶去找你大哥吧。”

    “你给我记住，今天要是没什么十万火急的要紧事，就尽量都安安稳稳待在后院里，千万不要随便出来四处乱走。”

    叶旅艳听了李建树这一番叮嘱，坐在一旁心里不由得泛起了嘀咕，暗暗思索起来，一旁的李思成则是摸了摸自己的后脑勺，脸上带着几分不解的神色开口问道：

    “为什么啊爹，我昨天都跟要好的朋友约好了要出去......”

    话还没有说完，抬头就看见李建树已经举起了手里攥着的拐杖，李思成立马连连点头，一口答应下来：

    “爹你尽管放心，今天就算是天塌下来砸在头顶，我也绝对不往后院外面踏出半步。”

    把话说完之后，李思成赶忙朝着叶旅艳招了招手，领着人就朝着后院的方向快步走去。

    两人前脚刚刚迈出客厅的门槛，日本人的车队就浩浩荡荡开了过来，稳稳当当停在了李家大宅的门口。

    李建树对着自己的胸口，慢悠悠深吸了一大口气，一点点平复了胸口翻涌不停的情绪，才带着家中的管家，缓缓迈步出门迎接客人。

    仅仅过了半个小时之后，李建树就已经面色铁青，端端正正坐在客厅的主位上一言不发。

    而这个时候，客厅当中，李思维、叶旅艳还有李思成三个人，也都已经被渡边杏子派来的人“请”出了后院，齐齐站在了客厅当中。

    “李博士，今日我们过来，想要表达的意思已经说得非常清楚了。”


    “我岩井公馆正要组建一间物理研究室，此次前来，就是专程聘请李博士您来担任研究室的第一任主任。”

    叶旅艳脸上依旧维持着平缓从容的神色，可她的心底早就已经烧起了熊熊怒火，同时还有止不住的慌乱，一波接着一波从心底涌了上来。

    她倒不是害怕李思维会一口答应日本人的邀请，变成日本人的走狗，帮着日本人发展相关的研究事业。

    她现在真正打心底里害怕的，是李思维那从小就刻在骨子里的倔强性子，恐怕绝对不可能点头答应日本人的无理要求。

    一旦真的把这帮日本人彻底惹怒，叶旅艳心里十分清楚，这群强盗行事的手段究竟有多卑劣下作。

    到时候用李家的亲人来要挟逼迫都还是次要的处理方式，一个应对稍有不妥，那就是整个李家彻底家破人亡的凄惨下场。

    得不到就彻底毁掉，这本来就是日本人这么些年来，一直奉行不改的做事准则。

    刀娅一下子睁大了眼睛，脸上露出一副恍然大悟的模样，随即又带着几分娇俏的笑意，歪着头看向涨红了脸的李思维：

    “原来是这样呀，我还以为是思维哥学业太忙，早就把我这个曾经一起讨论问题的小师妹忘到脑后去了呢。”

    李建树看着眼前你来我往说话的年轻人，又看了看脸色已经逐渐沉下来的渡边杏子，不动声色地在心里盘算了一番目前的局势，顺势开口打圆场：

    “小娅来了快请坐，家里突然来了这么多客人，倒是有点挤了，正好你来了，也陪渡边机关长他们一起坐坐，凑凑热闹。”

    叶旅艳也紧跟着露出得体大方的笑容，伸手拉过刀娅的胳膊，把人引到旁边的空位上坐下，柔声开口道：

    “快坐下歇歇脚，刚从外面进来，肯定走了不少路吧，我这就让佣人给你倒杯茶来。”

    她说完便不动声色地抬眼扫了一眼脸色不对的渡边杏子，刚好对上对方看过来的视线，也不躲闪，只落落大方地笑了笑，顺势就吩咐门口候着的佣人去备茶。

    渡边杏子看着李家上上下下从容不迫地把刀娅接进来，心里清楚对方这是借着刀娅来访，有意打断自己刚才邀请李思维的话。

    可刀娅本身就在日方的机构里任职，更何况她背后关系复杂，她就算心里再不愉快，也不能当场把人赶出去，只能顺着台阶往下走，脸上重新堆起公式化的笑容，看向刀娅开口道：

    “原来小娅是来找李少爷叙旧的，倒是我们来得不巧，扫了你们年轻人相聚的兴致。”

    刀娅连连摆手：

    “渡边机关长言重了。”

    李思维这时候也赶忙说道：

    “小娅，我刚刚回国就想去找你了。”

    “只不过后来因为一些事暂时没去成，我都想好了，等我工作稳定下来，再去找你的。”

    刀娅一下子睁大了眼睛，瞳孔微微收缩，语气里带着几分恰到好处的惊讶与疑惑：

    “真的吗？”

    李思维想都没想就立刻高高举起手，摆出对着上天发誓的姿态，郑重开口说道：

    “当然，我李思维对天发誓，我说的全都是肺腑之言，要是有半句虚言，叫我这辈子都解不开任何一道物理题。”

    刀娅听完忍不住倒吸了一口凉气，只觉得李思维这发的誓言实在太过狠绝，换谁听了都得心头一震。

    凡是对李思维的性格有所了解的人都清楚，李思维这辈子痴迷到骨子里的东西西，只有物理。

 第711章 三雕 

    在李思维的精神世界里，物理从来都不是一份用来谋生的普通职业，而是被他完完整整、小心翼翼放在心尖上捧住的挚爱，是支撑他熬过无数枯燥研究日夜、让他始终保持滚烫热忱活下去的最大乐趣与毕生追求。

    要是真的应验了刚刚立下的誓言，让李思维往后余生再也解不开任何一道物理题，再也没法沉浸在探寻物理规律的乐趣中，恐怕他根本受不住这样沉重的打击，直接郁闷到想不开都有可能。

    “思维哥，我信你还不成嘛！快把你的手放下来，说这种赌上毕生爱好的狠话干什么呀。”

    话音落下，刀娅转过身子，整理了一下方才因为动作蹭得微微歪了的衣领，又抬眼看向站在一旁安静等待的渡边杏子，语气带着几分恰到好处的客气，藏着试探慢慢开口问道：

    “渡边机关长，您来这里，也是专程为了我的思维哥过来的吧？”

    渡边杏子听到这话，放在身侧的手指几不可查地动了动，原本平静无波的眼神不由得微微闪烁了一下，心里暗暗震惊：

    这看起来娇俏年轻的小丫头片子也太聪明了，仅仅顺着话题一琢磨，一下子就问到了整件事的核心上。

    要是直白地告诉她实话，恐怕这聪慧通透的丫头，立刻就能顺着逻辑联想到自己这边藏着的诸多机密安排，反而会坏了筹划已久的大事。

    可要是硬憋着不说实话，刚刚自己明明白白已经当着众人的面开口邀请李思维了，说白了，自己来这里的核心目的早就已经摆到台面上，根本藏不住了。

    就算自己咬着牙不肯承认，旁边站着的这么多旁人，也早晚会把实情传到刀娅耳朵里，说不说结果其实都是一样的，根本瞒不住。

    想到这里，渡边杏子慢慢平复了一下翻涌起来的心绪，微微吐出一口压在胸口半天的浊气，然后才调整好表情，脸上带着恰到好处的温和笑意开口说道：

    “是啊，李思维博士在物理学领域取得的出色成就，正好契合岩井公馆接下来要组建的全新物理研究室的用人需求。”

    “我这次来，就是打算正式邀请思维哥担任这个物理研究室的主任。”

    刀娅听完，放在身侧的手轻轻蜷了一下，眼睛一下子亮了起来，心里瞬间转过无数个念头，各种各样的想法如同春天雨后山林里冒出来的春笋一般，一个接一个地飞快从心底冒出来，但脸上丝毫没有显露半分异色，嘴上还是不慌不忙地维持着得体的笑意开口说道：

    “那可真是太好了。”

    说完这句恰到好处的道喜的话，刀娅立刻转过头看向身旁站着的李思维，脸上带着自然亲和的笑意开口说道：

    “思维哥，你看，合适的工作这不就主动找上门来了。”

    “到时候你去了岩井公馆任职，我找你讨论问题就近多了，往后咱们随时可以凑在一起探讨学术问题，岂不是比之前隔着大半个城来回跑方便太多了。”

    听完刀娅说的这番话，满心都装着物理研究的李思维心里根本没有多余的想法，只觉得刀娅说的这番话实在太有道理，完完全全说到了自己的心坎里。

    于是他想都没想，几乎是不假思索就开口答应道：

    “好，既然小娅你都这么说了，那我答应了。”

    说完这句话，李思维转过目光看向了一旁的渡边杏子，安安静静等着她后续的入职安排。

    这一下，渡边杏子、土肥圆跟在旁边的一众日方人员全都愣住了，你看看我我看看你，半天都没反应过来眼前发生的这一切。

    之前他们为了请李思维出山，好说歹说磨了半天的嘴皮子，李思维愣是迟迟不肯松口答应，态度一直游移不定。

    结果现在刀娅只不过站出来开口说了几句好话，李思维立马就痛痛快快点头同意了。

    这情况......实在太出乎意料了。

    一时间，就连见多识广、经历过大大小小各种场面的渡边杏子都没法确定，这刀娅今天过来，难不成真的只是一个恰巧撞上的巧合？

    不过不管这件事到底是不是巧合，渡边杏子此时心里都满是抑制不住的高兴。

    毕竟李思维这么优秀的顶尖物理学大才已经成功被拿下，后续她筹划已久的整个计划，推进起来就更加稳妥顺畅了。

    “小娅，今天这件事，真是多谢你从中促成了。”

    “李博士，既然您已经答应了，我会尽快着手安排您入职的相关事宜。”

    “李老先生您也请放宽心，我们绝对会拿出足够的诚意，给李博士开出最优厚最好的待遇条件。”

    对此，李建树只是冷哼一声，看向刀娅的眼神也充满了难以掩饰的厌恶。

    他那双浑浊却依旧锐利的眼睛里，仿佛在看一个背叛了所有信任的陌生人。

    他心中暗暗思忖：

    果然，自己从一开始就不允许长子李思维去找刀娅，这个决定是多么正确。

    想想曾经那个古灵精怪、灵气满满的刀娅，如今却沦为了日本人的走狗，李建树就感到一阵锥心的痛楚。

    他无法理解，那个曾经在他面前乖巧懂事、满腹才华的姑娘，怎么会变成这副模样。

    当初她来家里做客时，总是带着甜甜的笑容，一口一个“李伯伯”，还时常与李思维探讨那些他听不太懂的学术问题，眼睛里闪着光。

    如今那光熄灭了，取而代之的是一种让他看不透的冷漠与算计。

    李建树紧紧攥着拐杖，指节泛白，胸口那股郁结之气怎么都散不去。

    不过，刀娅这么做，自然也有她自己的算计。渡边杏子都亲自登门了，那肯定是势在必得，不达目的绝不罢休。

    以刀娅对李建树以及李思维的了解，她深知凡是李建树不支持的事情，李思维很大概率都不会去做。

    而李思维的性格如何，刀娅更是了解得清清楚楚——他骨子里是个倔强、有原则的人，无论如何都不会给日本人工作的。

    刚刚李思维之所以一口答应下来，全是因为之前跟刀娅在一块探讨学术问题时，两人养成的默契。

    李思维知道刀娅不会害他，加上刚刚刀娅已经给了自己暗示，虽然李思维想不通刀娅为什么要让自己去给日本人工作，但无所谓，他相信刀娅的用意。

    两人的默契早已不需要言语，一个眼神、一个细微的动作，就能传递千言万语。

    刀娅知道，李思维虽然满腹疑惑，但终究会按她说的去做。

    今天的事情圆满解决，渡边杏子也心满意足地告辞离开。

    临了，渡边杏子笑看着刀娅，心里却想不明白刀娅今天葫芦里卖的是什么药。

    不过今天若是没有刀娅前来，恐怕事情不会这么顺利。

    那渡边杏子也就只能用威逼利诱这一套了，虽然那样风险更大，但也不得不做。

    她甚至已经做好了最坏的打算，如果李建树真的翻脸，她就让土肥圆带人强行将李思维带走，只是那样一来，后续的麻烦会更多。

    不管刀娅是为了让自己不走出那一步，还是真的想让李思维为他们办事，今天刀娅都算立了功。

    渡边杏子眯着眼睛，打量着眼前这个年轻女子，心里暗暗琢磨：

    刀娅这个女人，远比她表面上看起来要复杂得多。

    “小娅，听惠子说起过你很多次，有空的话，可以跟惠子一同来家里吃顿饭。”

    渡边杏子语气温和，带着长辈的慈爱，仿佛刚才那些刀光剑影从未发生过一般。

    刀娅不失礼貌地笑了笑：

    “渡边阿姨，你放心，有空我一定让惠子姐姐带我去的。”


    刚刚是工作场合，刀娅自然称呼渡边杏子为机关长。

    现在是长辈与小辈谈话，刀娅便换了阿姨称呼渡边杏子。

    渡边杏子抿嘴笑了笑，点点头，便带着土肥圆等人离开了李家。

    临走时，土肥圆回头看了一眼刀娅，眼神里带着一丝琢磨不透的意味，但什么也没说。

    等日本人一走，李建树冷哼一声，瞪了刀娅一眼，正打算开口逐客。

    李思维却先一步说道：

    “小娅，许久不见，正好家宴已经备好，吃晚饭咱们好好聊聊？”

    “好呀，许久没跟你一块吃饭了，思维哥，那就叨扰了。”

    刀娅话音刚落，李建树冷哼一声，但也不好驳了自家长子的面子，只得拄着拐杖扭头就走。刀娅见状也丝毫不觉得尴尬，有些事情跟李建树这样的人是说不通的。

    他虽然学识高，家国情怀浓郁，但不代表李建树能看透某些事情。

    今天若非刀娅前来，恐怕李家就要翻天覆地了。

    李建树那倔强的脾气，一旦跟日本人彻底撕破脸，后果不堪设想，不仅李思维会有危险，整个李家都可能遭殃。

    刀娅看着李建树佝偻的背影，心中轻叹一声，却也没有再多说什么。

    一直坐在旁边的叶旅艳若有所思地看着刀娅。

    作为地下党的一员，刀娅是什么人，她自然清楚——76号特务主任丁墨群的外甥女，同时也是76号电讯科科长。

    加上姐夫和姐姐都是出了名的大汉奸，按理来说，叶旅艳不应该感觉刀娅今天来会有什么好事。

    可刚刚实实在在的，刀娅确实连消带打解决了让叶旅艳都觉得棘手的问题。

    刚刚那时候，叶旅艳都觉得李建树要彻底跟日本人翻脸了。

    以李思维的性格，只要李建树翻脸，李思维肯定是要送客了。

    到时候可真就一点斡旋的余地都没有了。

    但刀娅却短短几句话就让李思维直接答应了日本人，让李建树都没时间反应，跟日本人翻脸。

    这就说明，今天刀娅前来，恐怕是为了救李家。

    可为什么？

    叶旅艳一时间有些疑惑。

    难道，真是因为李思维与刀娅的关系好？

    学长和学妹？

    叶旅艳端起茶杯，借着喝茶的动作掩饰自己的思绪，目光却始终没有离开刀娅身上。

    她必须弄清楚刀娅的真实意图，这关系到后续的很多部署。

    吃晚饭后，刀娅也没有多留，带着南婷便离开了李家。

    开车回去的路上，南婷看了眼副驾位的刀娅，有些好奇地问道：

    “小姐，从刚刚上车你就心事重重的，是担心渡边杏子依旧会对李思维不利？”

    刀娅摇了摇头，面色凝重地说道：

    “此次来李家，姐夫那边大概也猜到了一些原因。可真正知道渡边杏子的目的后，我才清楚，姐夫的担忧一点都不夸大。”

    她说着，目光望向车窗外飞速掠过的街景，夜色中的魔都灯火斑斓，却暗藏着无数杀机。

    短发利落、英气逼人的南婷柳眉微微一蹙：

    “赵部长有什么担心的？”

    跟在刀娅身边这么久，南婷自然清楚，刀娅就是军统的人，而且，还有可能是地下党的人。

    而赵轩，大概率就是军统的人。

    还有刀颜，也基本可以确定是军统的人了。

    这一家子，除了丁墨群之外，全特么是军统的人。

    所以，南婷做很多事的时候，其实已经站在了军统的角度去考虑问题。

    当然，刀娅也没有刻意瞒着南婷。作为自己的贴身保镖，又是想给自己姐夫报恩的人，且身手各方面都无从挑剔。

    这么好的助手，刀娅自然是一边观察一边慢慢地释放出信息，让南婷慢慢接受自己的身份。

    而南婷也没让刀娅失望，不知道从什么时候开始，南婷思考问题，已经站在了一种类似于军统特工的角度。

    或许，这种变化，连南婷自己都没有发现。

    “南姐，还记得上次我跟姐夫谈完事后跟你说的东西吗？”

    刀娅的声音低沉而严肃。

    南婷眼睛一亮，已经想起来是什么了：

    “你是说现在很多国家，都在秘密开采的铀矿石？”

    刀娅严肃地点点头：

    “没错，就是铀矿石。李思维的专业与其紧密联系，不论是对铀矿石的勘探、开采、分离，到提取铀元素，可以这么说，现在的龙国，能跟李思维相比的，不超过一手之数。”

 第712章 零号 

    “而铀元素，是制作一种恐怖武器的必要因素。一旦日本人掌控了这种武器……”

    后面的话刀娅没有说下去，但南婷已经知道了问题的严重性。她握着方向盘的手微微收紧，指节发白。

    “所以，日本人成立物理研究实验室，邀请李思维去做主任，是想让李思维提取出铀元素？”

    南婷的声音里带着一丝颤抖。

    刀娅靠着椅背，心情有些忐忑地说道：

    “是啊。看来，日本人现在也是被逼到了墙角，生化武器已经满足不了他们了，下一步，他们的目标，恐怕就是核武器了。”

    说完，刀娅闭上了眼睛。今天发生的事情，她必须尽快跟姐夫汇报。

    让李思维去岩井公馆上班，只是权宜之计。

    像李思维这样的大才，刀娅觉得，自己姐夫肯定会想办法将其送到延安的。

    至于说山城，刀娅表示呵呵。

    他们的底色是红色。

    虽然现在是统一战线，同时他们也潜伏在军统内部，但他们也绝对不会做出任何资敌的行为来。

    车窗外霓虹闪烁，刀娅的内心却一片沉静，她在盘算着下一步该如何走。

    当晚，魔都吴淞路特高课公寓区三号别墅，赵轩的书房内。

    刚刚把宝贝女儿哄睡着的刀颜推门走了进来，刀娅和赵轩已经坐在书桌前泡好了茶等着她了。

    茶香袅袅，三人的神色却都带着凝重。

    “姐姐姐夫，今天我去了一趟李家。”

    刀娅直奔主题，将今天发生的事情事无巨细地讲述了一遍，包括渡边杏子的每一句话、每一个表情，以及李思维的反应和李建树的态度，都毫无遗漏。

    听完之后，刀颜疑惑地看着两人：

    “日本人成立物理研究室，还是岩井公馆主控，邀请李思维担任主任，他们想干什么？”

    听刀颜这么问，刀娅和赵轩就都明白了。

    赵轩看向已经坐在自己身边的刀颜：

    “阿颜，你知道有一种叫做铀矿石的东西吗？”

    刀颜皱着眉思考了一会，最后摇摇头：

    “这跟那个物理研究室有关？”

    随着赵轩的目光看向刀娅，刀娅抿了抿嘴解释道：

    “姐姐，铀矿石这种东西，国外已经研究很长一段时间了。之前我也是听索菲亚提起过。”

    索菲亚一直跟刀娅有着密切的生意往来，两人现在的关系也相处得极好。

    所以很多东西，索菲亚都没有对刀娅隐瞒。

    当然了，索菲亚对铀矿石也所知甚少，不然，她也不可能告诉刀娅。随着刀娅将从索菲亚那听到的消息说清楚后，又继续说道：

    “就目前的局势，苏联不可能耗费那么多的精力继续去研究这种铀元素。”

    “他们之所以在欧洲战场打得如火如荼的情况下，依旧没有放弃这方面的研究，姐姐，你应该明白是什么情况了吧？”

    刀颜恍然大悟，眼中闪过一丝震惊：

    “所以，你们的意思是，铀矿石是制作某种强大杀伤性武器的基础？而且，这种武器，比如今日本人一直在弄的生化武器还要恐怖？”

    看到赵轩和刀娅同时点头，刀颜面色随之一沉。

    她深深地吸了口气，压下忐忑心绪后，若有所思地问道：

    “所以，我们要想办法将李思维带走？至少，不能让他落在日本人手中？”

    听到这话，刀娅沉默了下来，只是看着赵轩，等赵轩拿主意。

    三人会面，身份自然就是军统。

    如果只是刀娅和赵轩，那就是地下党。

    所以面对刀颜，哪怕刀颜是刀娅的亲姐姐，是赵轩的老婆，两人都不可能将真实打算告诉她。

    不过，赵轩已经有了打算。

    “暂时不用。”

    赵轩语气沉稳，目光深邃：

    “如今日本人的重心已经转到了太平洋战场。”

    “昨天日本人才袭击了阿美莉卡的珍珠港，佬美的人肯定不会善罢甘休。”

    “所以接下来很长一段时间，他们的脚步都会被绊在太平洋战场。”

    说到这，赵轩眼底精光爆闪：

    “也就是说，在我们龙国，日本人不会再有什么大动作。他们有的是精力和时间去勘探铀矿石所在。”

    听到这里，刀颜和刀娅已经明白了赵轩的打算。

    只是刀颜有些担心，她咬了咬下唇，犹豫道：

    “这样会不会不太好？要是玩脱了，到时候日本人掌握了铀矿石的开采，这对未来而言，是极为不稳定的因素。”

    赵轩笑看着刀颜，眼神里带着笃定和从容：

    “放心吧，我有把握，日本人一块铀矿石都别想从龙国运出去。”

    赵轩要做的，就是让李思维利用日本人给的资源，将龙国日本人所侵占的地方勘测一遍，将铀矿石的分布搞出来。

    到时候，这东西完全可以弄到自己手里，交给组织上。

    也省得日后，组织上还要在这方面投入过多的精力。

    至于赵轩为什么如此笃定日本人成不了事，自然是因为赵轩清楚，日本人蹦跶不了多长时间了。

    再加上，有刀娅给李思维出谋划策，李思维完全可以按照刀娅的谋划，慢慢给日本人甜头，让他们看到希望，拖住他们，一步步利用他们的资源为我所用。

    直到日本人战败！


    到时候，李思维不仅学以致用，积攒了足够的经验，组织上也能掌握一份具体的铀矿石分布图纸。

    一箭三雕的事情，一点点风险，还是值得冒的。

    赵轩端起茶杯，轻轻吹了吹浮面的茶叶，微微抿了一口茶水。

    刀颜和刀娅也没有再说什么、

    既然赵轩已经做出了决策，她们只需要支持就！

    1942年夏。

    魔都特高课课长蓝泽惠子因之前的伤势，虽然已经痊愈，但还是选择了半隐退。

    特高课正式由冈村一郎接手，任副课长。

    至于蓝泽惠子，大部分时间都留在了特高课公寓区，帮着刀颜和赵轩带娃。

    如今，一岁多赵思珠已经在牙牙学语，刚会走路就已经开始到处乱窜。

    或许是继承了父母的优秀基因，赵思珠小小年纪就表现出了十足的天赋。

    她那双黑亮的眼睛总是好奇地打量着周围的一切，嘴里咿咿呀呀地念叨着谁也听不懂的词语，却常常逗得大人们忍俊不禁。

    有时她扶着墙根蹒跚学步，跌倒了也不哭，自己撑着地面又摇摇晃晃站起来，继续向远处探索，仿佛这世界对她来说处处都是新奇。

    蓝泽惠子每次回来，总要抱着她逗弄好一阵子，小丫头也不认生，咯咯笑着伸手去抓蓝泽惠子的眼镜，惹得刀颜在一旁抿嘴轻笑。

    刀颜继续担任特务委员会司长一职，但南京已然不再放心让刀颜继续留在这个职位上。

    汪填海派来了自己的贴身秘书施依依担任副司长一职，想要找机会换掉刀颜的意图十分明显。

    施依依表面上对刀颜恭敬有加，暗地里却开始安插自己的人手，今天调来一个心腹安插在档案室，明天又安排一个亲信进入财务科，动作虽小，却步步紧逼。

    刀颜心里清楚，却不动声色，只是每日照常处理公务，仿佛对这一切视若无睹。

    他偶尔在办公室的窗边站定，望着楼下院子里来来往往的人影，指尖轻轻敲击窗沿，嘴角挂着一丝若有若无的笑意，似是早已有了应对之策。

    刀娅依旧担任76号电讯科科长，同时也与担任岩井公馆物理研究室的主任李思维来往频繁。

    渡边杏子也逐渐暴露了自己的意图，已经开始催促李思维勘测铀矿石分布。

    李思维每次与刀娅见面，神色间都带着几分凝重，眉头紧锁，声音压得极低：

    “日本人催得紧，我恐怕拖不了多久了。他们最近又派了技术人员来检查设备，我看那架势，像是在怀疑我故意拖延。”

    刀娅拍了拍他的肩膀，目光坚定地注视着他，轻声安慰道：

    “你只管按计划行事，剩下的我来安排。”

    “放心，一切都在计划之中，如有意外，我会第一时间替你解决！”

    李思维点了点头，却仍叹了口气，望向窗外阴沉的天色，心中沉甸甸的。

    至于赵轩，因为蓝泽惠子处于半隐退状态，赵轩作为汪伪司法部部长却有了更进一步的苗头。

    毕竟退下来的蓝泽惠子，有了更多的时间去运作，让家族的政治资源幅度更大的朝着赵轩倾斜。

    她时常与赵轩对坐在书房，低声商议着下一步的布局，手中的烟卷明明灭灭，映着她沉静的面容。

    书桌上摊开的地图和文件在昏黄的台灯下投下深深浅浅的影子，蓝泽惠子用烟头在图纸上轻轻一点，低声说：

    “这里，还有这里，我都已经安排好了人。”

    “你只需按部就班，不出三个月，司法部那几个老顽固的位置就能腾出来。”

    赵轩微微颔首，目光落在她指尖的烟灰上，沉默片刻后道：

    “你费心了。”

    蓝泽惠子只是淡淡一笑，将烟头摁灭在烟灰缸里。

    渡边杏子虽然清楚这些，但却没有阻止。

    在渡边杏子心中，赵轩，依旧是最坏情况下，蓝泽惠子的一条退路。

    这条路，渡边杏子一定会维护住。

    这也是为什么，几乎整个魔都日本人情报机构的高层都知道赵轩是军统的特工，却没有对赵轩动手的原因之一。

    这里面，自然有渡边杏子为赵轩平了很多有想法的人的想法。

    至于蓝泽惠子能帮赵轩坐到哪一个位置，渡边杏子丝毫不关心。

    现如今，渡边杏子觉得，自己已经看到了日本战败的影子。

    至于还能坚持多长时间，她不清楚，但那一天，恐怕不会太远。

    一旦战败，再多的政治资源也没用。

    所以，即使知道蓝泽惠子是在浪费政治资源，渡边也没有管过。

    就算是让赵轩在日本战败之前，日子能过的越来越好，对蓝泽惠子也越发心怀愧疚吧！

    只有这样，到了那个时候，赵轩或许才会保蓝泽惠子一命。

    42年，灾荒之年。

    赵轩利用自己职务之便，以及刀娅经营的生意，加上与苏联索菲亚、阿美莉卡露丝搭上的线，大肆采购了一批粮食。

    如今，这批粮食已经通过各路渠道，送进了河南。

    赵轩能做的就只有这么多，那批粮食，如果全部分发下去，足以支持河南的老百姓度过这个灾年。

    但赵轩清楚，这批粮食根本不可能全部派发下去。

    冀鲁豫边区，赵轩倒是不担心，那边是自己同志们的根据地。

    粮食到了那边，肯定能足额发放到老百姓手中。

    但占据豫中、豫西等地的国党，以及占据豫东豫西一部分的日军。

    这一片地方的老百姓，赵轩只能祈祷，他们能逃出来，至少逃亡太行山方向。

    那边，赵轩准备的粮食是最多的。

    当然，这些消息赵轩也放出去过，通过地下交通站的口耳相传，不少灾民已经拖家带口往太行山方向移动。但他们能不能逃过去，赵轩就帮不上忙了。

    能做到这一步，已经让赵轩捉襟见肘，再进一步，根本不可能。

    他时常在深夜独坐书房，望着墙上挂着的河南地图，手指在那些地名上划过，心中默默计算着粮食的分配量，眉头紧锁，久久不语。

    魔都，吴淞路公寓区三号别墅内，晚间九点。

    窗外夜色如墨，街灯昏黄的光晕透过窗帘洒进客厅，偶尔传来远处巡夜人的脚步声和犬吠。

    赵轩坐在客厅看着报纸，女儿赵思珠坐在赵轩怀中，陪着赵轩一同看报纸。

    虽然小丫头看不懂，但也看得津津有味，小手不时拍打着报纸上的字，嘴里发出“咯咯”的笑声。

    赵轩低头看她一眼，嘴角浮起一丝温柔的笑意，伸手轻轻揉了揉她毛茸茸的小脑袋。

    小思珠仰起脸，乌溜溜的眼睛望着父亲，咿咿呀呀地叫了一声，像是在回应父亲的抚摸。

    赵轩放下报纸，把她抱高了一些，让她能看到报纸上的照片，小丫头伸手指着上面模糊的图案，又发出一串谁也听不懂的嘟囔。

    不一会，书房内刀娅快步走了出来。
