《神明调查报告》  作者：黑山老鬼
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第一章 没脑袋的小娃娃 

    　　受惊的老鼠溜进了角落，彩绘玻璃窗外是刺眼的阳光，枯萎的藤蔓从外面延伸了进来，一片一片铺在了地板上，像狰狞的疤。

    　　一个穿着黑色小西装的男孩坐在地上，脖子上被撕开了一个大口子，鲜血嗤嗤的向外冒着。

    　　他眼神已经开始涣散，却还是努力的睁着，祈求的看着面前站着的韩溯。

    　　韩溯与他同龄，也是只有十岁的男孩，但脸上却有着与其他人不同的成熟与坚定，这大概也是所有被绑架的小孩子们都愿意相信他，跟着他冒险逃跑的原因。

    　　周围非常的安静，旁边个稍高些的马尾辫，戴了生日王冠，穿着小洋裙的女孩，还有跟在了身后的瘦猴、燕尾服、锅盖头，都一声也不敢出，小男孩的模样吓到了他们，眼睛都凝着泪花。

    　　身后，仿佛窥探的目光传来，那是玻璃柜里一排一排的精致的木偶女孩，她们若无其事，乖巧的呆在玻璃柜里。 

    　　韩溯看着这个已经只剩了一口气的小男孩，慢慢蹲下身去，拉过了他的手掌，掰开他的手指头，拿走了他仍然死死握在手里的武器。

    　　那是一把用布条缠着，尖端磨过，非常锋利的钢片。

    　　看着男孩一下子变得绝望的眼神，韩溯冷静的告诉他：「你出不去了，这东西留给你没用，便当是借给我吧！」

    　　「但你这一次表现的很好，我会记住的！」

    　　「……」

    　　若不是这个男孩，他们大概在三楼时，就已经被那个行动飞快的半截怪女人给抓住了吧？

    　　可惜他活不了了，现在再说别的什幺，都是浪费时间。

    　　站起身来，没时间等地上的小男孩闭上眼睛，韩溯转身看向了其他人，道：「就按我们之前说的办，他死了，但其他人还要想着逃出去才行！」 

    　　「先把火点上。」

    　　「……」

    　　旁边戴着生日王冠的洋娃娃立刻乖巧的点着头，哪怕脸上还挂着泪珠，从自己洋装的精致小口袋里，掏出了一个小巧的折叠玩具，展开之后，便出现了一枚小巧的放大镜。

    　　她对准了窗外的阳光，然后将一个亮点，照到了自己随身带着，最心爱的卡片上面。

    　　上面有「爸爸妈妈爱你」的字样。

    　　卡面上面，亮点变成了黑点，黑点又冒起了烟来，有微弱的火苗开始出现。

    　　韩溯瞬也不瞬的盯着，直到火苗出现，才忽然看向了身边的马尾辫，道：「把玻璃柜拴上，不要让它们出来。」

    　　「它们？」

    　　马尾辫立刻回头，看了一眼玻璃窗里，只看到了一排破旧的，造型诡异的玩具娃娃，定定睁着眼睛。 

    　　但她没有多问，立刻上前，抓住了玻璃柜的两只把手。

    　　直到这时，看着火苗已经成形，韩溯才小心又紧张的从洋娃娃手里接了过来，然后毫不犹豫的点到了厚重的紫色窗帘上面。

    　　他已经做过很多次了，动作熟练而连贯。

    　　火势腾得一下，顺着窗帘燃烧了起来，仿佛一条贪婪的蛇在屋子游走，很快便呛起了一阵阵的浓烟。

    　　柜子里面的木偶们，仿佛是被高温烤炙，身上那逼真的材料与小裙子都在变得焦糊扭曲。

    　　一张张假笑的脸也在因为高温而变得扭曲的空气里，变得失真而怪异，忽然有恶毒的咒骂声自橱窗里响起，木偶娃娃们不再伪装，它们在柜子里面挣扎了起来。

    　　一节一节的塑料手臂，用力的拍打着玻璃窗户。

    　　马尾辫已经吓得脸都白了，她下意识想要逃开，但想到了其他人，又鼓足了勇气，用力的伸手扣着玻璃窗，旁边的燕尾服与锅盖头，也反应了过来，纷纷上前，抵住了不停颤抖的玻璃柜。 

    　　但木偶们的尖叫，却也像是惊动了什幺，外面走廊里，响起了沉闷的喘息声。

    　　「呼嗤」「呼嗤」

    　　伴随着地板被挤压的声音，仿佛是某种庞然大物，正一点一点，向了他们所在的这个房间移动了过来。

    　　屋子里面，所有人都已经吓得双腿战战，六神无主。

    　　但此时的韩溯却喝道：「看好玻璃柜，等我拿到钥匙的时候，就跟着跑，一定可以离开！」

    　　「……」

    　　「……」

    　　能跟着他逃到这里的，都是他精心挑选过的，虽然小，也会慌，但却还是强忍着，闭上了眼睛，只拼命挡着身后的玻璃窗。

    　　玻璃柜里的木偶被从上面烧了下来的火烤炙的更加痛苦，拼了命的锤打，有玻璃被打碎，塑料手臂伸了出来，在马尾辫的胳膊上挠出了几道血痕。 

    　　马尾辫痛的眼泪都要流了下来，但却强忍着不放手。

    　　但木偶的尖叫，蔓延的火势，弥漫的黑烟，无一不使得他们心惊胆颤，心脏如被一只只冰冷的大手攥着，小脸异常的惨白。

    　　他们只能看向了惟一的主心骨韩溯，却看到韩溯这时已经去到了房门边上，捂着口鼻蹲了下来。

    　　心里默默的计数，无视屋子里的嘈乱。

    　　外面走廊响已经起了沉重的脚步声，地板不堪重负的吱吱呀呀。

    　　韩溯鼻端涌入了一种浓郁的腐臭气味，他握紧了那块锋利的铁片，眼睛如成年人一般眯了起来。

    　　脚步声在门边停下，红漆木门被缓缓推开，一只白花花的怪物挤了进来，它身材异常的庞大，几乎要塞满整个视野。

    　　从轮廓看，他似乎是个男人。足有两米高，双腿臃肿。 

    　　后面看不见他的脸，但可以看到他露在了外面的脖颈与皮肤。

    　　都是死人一般的惨白。而且是已经被水浸泡过十几天，巨人观般的异样膨胀，身上黑色的风衣与粗布工装裤子都已经被撑得破破烂烂，只在腰带位置，缀着一把黄铜颜色的古典钥匙。

    　　韩溯强忍着每次看到这个怪物时心里的不适，只死死盯着他后背上的那个风衣破洞。

    　　还不到时候。

    　　要等他多向前走几步，走到靠近壁橱的地方。

    　　「荷荷……」

    　　白皮肤怪物的视力并不好，他进入了屋子几米之后，才看清楚了屋子里正在蔓延的火苗，立刻着急了起来，用力拔起沉重的腿，向了着火的房间里面钻来。

    　　浓烟翻滚之中，它甚至没有看清楚那些玻璃柜前瑟瑟发抖的小孩。 

    　　就连玻璃柜里的木偶娃娃们，也在这怪物出现的时候忽然变得安静了下来，缩在柜子里，任由火焰肆虐。

    　　仿佛这怪物，比火焰更可怕。

    　　但也就在这时，韩溯握着钢片冲了出来。

    　　不满十岁的他，靠了双脚在墙上猛蹬借力，瘦小的身体像一只小豹子，飞弹着冲向了那只臃肿的怪物。

    　　每一步都经过了计算，包括时机，姿势，以及落点。

    　　他双手用力握着铁片，狠狠的插进了男人的后背，那个眼睛形状的风衣破洞。

    　　这里对应着他心脏的位置。

    　　「噗！」

    　　铁片准确的扎进了怪物的后背，只是铁片太短，这个身体力气也不够，只扎进了六七厘米。

    　　惨白怪物吃痛，猛得仰起身来，身体如同巨象一般臃肿，力气也如巨象一般的大，趴在了他背上的韩溯立刻被撞飞了出去。 

    　　后背撞在了壁橱上，浑身骨头都像是要裂开，但他却忍着，一声不吭，身子猛然向下一滑，坐在了地上。

    　　下一刻，怪物身体猛得撞在了壁橱上。

    　　而这一撞，则使得那个后背上露出了一截的铁片，更深的扎进了他的身体。

    　　提前下滑身体，使得韩溯没有被挤在他与壁橱中间，反而趁着这个机会，一把抓下了白皮肤怪物腰间系着一把黄铜钥匙，然后低头从怪物的跨下钻了出来，向着房间门口的方向冲去。

    　　同时口中大叫：「跑！」

    　　屋子里面，所有的小孩子都一个激灵，纷纷拔开了步子，像是一群惊慌的小老鼠，跟在了他身后。

    　　可是那个马尾辫，距离玻璃柜太近了，她想跑时，却被一只塑料手掌，猛然从玻璃柜里伸了出来，抓住了她的辫子，扯得她的脑袋向后一扬。 

    　　身后一堆的木偶娃娃，没有了遮挡，纷纷从玻璃柜里爬了出来，转眼之间，便已经将她淹没在了身子下面。

    　　她恐惧的尖叫在火苗之中响起，但谁也不敢回头，只是努力的冲向了房门外面。

    　　可谁也没想到，那个心脏上被铁片扎了进去，看着动作已经有些迟缓的怪物，居然又在这时忽然爬了起来，愤怒的挥舞着两条肥胖臃肿的手臂，向了旁边乱抓。

    　　正从他身边冲过去的锅盖头与燕尾服被它抓住，顺势向了旁边砸去。

    　　锅盖头脑袋磕在了柜子上，脖子瞬间怪异的扭曲了起来，像是橡皮筋一样失去了弹性，脑袋拨浪鼓般上下晃动。

    　　燕尾服被他的五指抓着，指头掐进了肉里，骨头都捏断了，嘴巴里面跟着吐出了带着碎片的鲜血。

    　　反而是比他们两个慢些的洋娃娃与瘦猴，跑过了怪物的身边，向了门口处冲去。 

    　　他们急着跟上韩溯，身后的怪物是如此的可怕，而跑在了前面的韩溯，也同样让他们害怕，他们害怕被扔下，被留在了这发狂的怪物身边。

    　　但距离屋门位置最近的韩溯，即将要冲出去时，却忽然想起了什幺，大声提醒：

    　　「停下，停下。」

    　　他喊的如此用力，但瘦猴控制不住自己，冲向了门边。

    　　也就在这时，沉重的劲风扑面而来，一具蒙了灰尘的钢琴越过了他们的头顶，结结实实的砸在了屋门边上。

    　　连带着还有那个刚刚跑到了门边的瘦猴，这个精明的小孩子，只因快了一步，便被砸成了一团血泥。

    　　韩溯心脏剧烈收缩，但他还是咬着牙关，猛然跳了起来，跳到了屋门处的钢琴之上，然后回身，抓住了刚跑到这里的洋娃娃的手臂，拉着她一起翻过了钢琴，冲进了外面黑漆漆的走廊之中。 

    　　「门，门该出现了……」

    　　死死的握着手里的钥匙，他心里默念着，然后擡头看去。

    　　诡异的一幕出现，前方那黑漆漆的走廊尽头，忽然事物变得扭曲，仿佛有什幺东西挤了进来，眼睛一花之后，便看到了前方出现了一扇标着「EXIT」字样的门。

    　　这扇门的风格与式样，都与古堡有着很大的不同，仿佛是两种风格的事物，硬是在这一刻，拼凑到了一起。

    　　韩溯心间大喜，一手拖着洋娃娃，一手攥紧了从怪物身上抢来的黄铜钥匙，直奔了这扇铁门冲去。

    　　身后，怪物已经跌跌撞撞，冲到了屋门口，却被它自己扔到了门边的钢琴拦住。

    　　它身躯沉重，不可能越过钢琴跳出来，只能愤怒的嘶吼着，将拦路的钢琴撕成了碎片。

    　　而趁了这个功夫，韩溯几乎是拖着年幼的洋娃娃向了铁门冲来，她嫩白的膝盖上，都已经被擦破了好大一块皮，流着血。 

    　　但她却一声不吭，明白这是在逃命。

    　　手里的黄铜钥匙，是从怪物身上拽了下来的，冰冷刺骨，不知沾着什幺奇怪的黏液，这黏液让钥匙有了自己的主意，趁了韩溯不备，竟忽地滑不溜手，一下子从韩溯手里钻了下来。

    　　叮零一声，钥匙掉在了地上。

    　　韩溯没有经历过这一幕，急出了一脑门的冷汗，想要俯身去捡，那边的怪物，已经冲进了走廊之中。

    　　「哥哥！」

    　　清脆的叫声忽然响起，被韩溯拖着的洋娃娃，看到了钥匙的滑落，她反应很快，一把将刚刚落地的钥匙抄了起来，急着递给了韩溯。

    　　此时她的脸上，甚至还带着开心的笑容，好像觉得自己终于不再是拖油瓶了。

    　　自己帮上了忙。

    　　「我……」 

    　　韩溯一把抓过钥匙，头都不及转过去，便凭着那熟悉的手感，背着身将钥匙插进了锁眼之中。

    　　他这时，甚至对这个年龄最小，但听话，又聪明，总是可以在关键时候帮上忙的洋娃娃，心里生出了一阵强烈的感激。

    　　但却也在这时，洋娃娃那张精致的小脸，忽然之间在他的眼前爆开。

    　　那讨好的的笑容还残留在韩溯的眼前，但脑袋却已经裂开了。

    　　韩溯脸上溅满了鲜血，目光穿过了血色，看到了那屋门边的怪物，它刚刚冲出了房间，但庞大的身躯已经不可能追赶上来，于是，它融化了开来。

    　　血肉像是流水一般淹没了走廊，快速的靠近，其中甚至还能看到它那融化的脸，以及它的手臂与血肉。

    　　正是一只黏液中的手臂挥舞了过来，打碎了洋娃娃的脑袋，锋利的指甲甚至擦着韩溯的右眼掠过，留下了一道冰冷的痕迹。 

    　　眼睛不痛，但却仿佛有种漏了气的感觉，黏糊糊的液体两秒之后，便流满了一张脸。

    　　但韩溯却已无力顾着这些，他只是瞪着那只没有受伤的眼睛，看着这个如今仍然还抓着自己手掌的小女孩。

    　　身后，铁门已经被打开，有刺眼的光亮自外面照了进来。

    　　走廊之中，汹涌的怪物血肉，仿佛浪潮一般拍打到了身前，韩溯慢慢松开了小女孩的手掌，由着她小巧的身体倒去，同时，自己也向后退了一步。

    　　脚下悬空，自由落体。

    　　面前，是在门的另一端狂怒涌动的血肉，头顶，是一片白花花的阳光。

    　　「呼……」

    　　韩溯忽然醒了过来，嘴里喘着粗气。

    　　直起身来，他发现自己正在大学课堂里，两条胳膊被脑袋枕的酸麻，袖子上有自己汗液浸湿的痕迹。 

    　　身边的同学正笑吟吟的转过身来，道：「行啊你，韩溯，居然敢在师太的课上睡觉？怎幺，你这是终于想明白，要跟我们这种死有钱人一起堕落了？」

    　　「……」

    　　韩溯定了好一会的神，才意识到，逃回来了。

    　　这一次，又是自己一个人逃了回来。

    　　看了一下手腕上的电子表，时间对照，下午四点五十二分，时间仍然在向前走着，仿佛一切都没有发生过。

    　　他定定的坐着，消化了好一会情绪上的冲击以及新的记忆碎片，才慢慢的看向了身边的基友许基：「把镜子借我用一下。」

    　　许基顿时脸色大变，道：「你可别胡说，我又不化妆，怎幺可能有镜子？」

    　　边说边看了看周围，从小包里掏出一面镜子递了过来，压低声音道：「女朋友的，落我这了。」 

    　　韩溯打开镜子，便看到了如今自己这张十九岁的面孔。

    　　清秀，苍白，原本可以称得上俊美，只是一道针口狰狞的伤疤，自右眼一直蔓延到了发际，使得他看起来甚至有些可怖。

    　　不仅是这道疤，就连右眼，也泛出了淡淡的灰白，带着种丑陋而狰狞的意味，一如败犬般的自己。

    　　「咋的，又要抱怨这条疤了？」

    　　许基见韩溯打量着伤疤，笑道：「你打工也赚了不少钱，不行去做一个袪疤手术吧！」

    　　「若是不够，我借你。」

    　　韩溯没有回应他的话，只是出神的看着镜子里的自己，心里定定的想着：也许，手不滑那一下子就好了，也许，就是两个人逃出来了吧？

    　　「韩溯，有人找你。」

    　　正当收拾了东西，准备出来，便听见外面有认识的同学向里面喊着。 

    　　韩溯转头，便看到阶梯教室外面，如今正站着一男一女。

    　　男的穿着西装，女人是白色的连衣裙，脖子上挂了一串圆润精致的项链，司机跟在他们身后拎着包。

    　　看起来他们很有身份，家境也应该不错，只是脸上，却蒙着长年浸于悲痛之中，才会攒了下来的悲痛颓丧气息。

    　　「卧槽，又来了？」

    　　韩溯还未说什幺，旁边的许基却是脸色一变：「都过去快十年了啊……」

    　　「小韩，小韩，在这里……」

    　　但不等许基抱怨完，那夫妻两个，便已经看见了韩溯，忙挤了过来。

    　　女人脸上带着悲凄又讨好的表情，哀求道：「求求你，求求你，别嫌我们烦……」

    　　「你，你最近有没有想起什幺来？」

    　　「我们真的没有恶意，也不是有意来打扰你，真的，我们只想找到满满的下落，哪怕，哪怕只是尸骨也好……」 

    　　「……」

    　　旁边的同学见了，都下意识绕了过去。

    　　都知道，这位大学同学韩溯，小时候曾经遭到过一次绑架。

    　　同时被绑架的，还有另外几十个孩子，当时闹得很大，整个城的探员们都出动了。

    　　只可惜，到了后来，只有韩溯活着回来了。

    　　他跟警察说，自己是被困在了一个破旧的城堡里，其他被绑架的小孩子们也在，那楼里有怪物，吃掉了其他的小孩。

    　　听了他的话，治安署如临大敌，派出了特种部队与大批警员过去搜查，但却并没有找到那什幺城堡，更不可能看见什幺怪物。

    　　所有人当时都只当是韩溯受到惊吓太严重，在那里胡言乱语。

    　　但事实便是如此，所有的小孩子，都自那之后消失了，再也没有人见过，也再也没有找到其他线索。 

    　　过去了这幺多年，很多家长其实都不再抱有希望，独自消化伤口，但还是有人经常过来找韩溯，希望他可以想起什幺有用的线索来，哪怕找回来的，只是孩子的尸骨。

    　　这对夫妻，便是其中一对。

    　　韩溯对此表示理解，毕竟几分钟前，他还试图带他们的女儿逃出来。

    　　确实很可爱。

    　　只是一不小心丢了脑袋。

 第二章 逃离过去 

    　　「对不起，李先生，方女士，我还没有想到线索。」

    　　「你们也知道，当时我受到了惊吓，丢失了很多记忆，连自己名字都不知道是什幺。」

    　　「但你们放心，我已经在看心理医生了，我配合催眠与治安署的询问，如果想到什幺，我第一时间通知你们。」

    　　经过这对伤心的夫妻面前时，韩溯只强忍着说了几句话，便即离开。

    　　「走吧！」

    　　身边许基拉扯着他，心里其实有些不满，绑架案过去了这幺久，老韩也该有自己的生活吧？

    　　连治安署都说了他是无辜的，不许这些受害者家属，再来打扰他的生活，但总有一些受害者家属，不肯放弃，一次次的过来找他，这对夫妻便是如此。

    　　「老韩，实在不行，我让我爹找他们聊一聊？她们心疼女儿，也不能打扰你的生活不是？」 

    　　「不用，我能理解他们为什幺这幺伤心。」

    　　「那你还拉着脸？」

    　　「理解不代表我不烦！」

    　　「……」

    　　两人说着，一起来到了校门口位置时，远远就见几辆跑车停在了外面，几个穿着打扮既奢侈，在普通人眼里又有些轻浮的年轻人招着手。

    　　校门卫位的保安，看着那些影响了学校学生进出的跑车与穿着浮张精致的家伙们，一脸的不爽。

    　　但又不好驱赶，偶尔眼神对上的时候，还要赶紧陪个笑脸。

    　　极度膨胀的超级大城市里，特权也同比例膨胀。在这无尽繁华里，有钱人的身份与地位，也已经高到了一种吓人的程度。

    　　哪怕青港大这种传承几百年的高等学府，也拒绝了不了这些大集团与权贵子弟特权的进入。 

    　　其中，既有青港大在读的学生，也有一些早早辍学的富家子弟，他们每逢周末，便要聚在一起找乐子，但这种有钱人的聚会，又怎幺能少了真正有钱的许基大少爷？

    　　所以便时常纠集成群，跑到了校门口来接他。

    　　当然，也有一些时候，过来接的不只是许基，一些女学生也经常面带羞赧的钻进他们车里，熟练的将头发扎在脑后。

    　　「走吧？」

    　　见到了他们，许基便也转变了口吻，笑着扯住了韩溯，道：「今天跟着去见识一下我的车技？」

    　　见着许基如此殷勤的邀请着韩溯，那些富家子弟表情多少有些不自然。

    　　许基每次出去玩，都要拉着韩溯一起，按理说他们是乐意给许基一个面子，面对韩溯时，表现出应有的友好来着，反而是这个穷学生，却总跟他们玩不到一块。

    　　真不懂事啊……

    　　韩溯扫了一眼那些富家公子们，摇头道，道：「不去了，我要去图书馆。」

    　　许基顿时有些无语：「我靠，这幺努力干什幺？没用的我跟你讲，你以为我家里这幺有钱，是靠努力赚来的？」

    　　「……」

    　　韩溯还是笑着摆手，背上了自己的背包，快步的离开了校门。

    　　旁边的富家子弟们瞧着，都已经觉得有些离谱了，许基是什幺身份，那是青港城顶了天的大少爷了。

    　　咱们这些人，都得天天的捧着，舔着，既要让这少爷满意，又不能让自己显得刻意，被圈子里的人笑话，泡妞都没这幺吃力。

    　　这样一位富家公子，邀请那个需要打工的穷学生，对方倒是如此不给面子的模样？

    　　倒是许基，看着韩溯离开的背影，也没说什幺不满的话，只是心里嘀咕着：「老韩最近怎幺怪怪的？」 

    　　「又是照镜子又是去图书馆……」

    　　「难道是终于长开了，开始发情，想女人了？」

    　　「……」

    　　他才不管韩溯对自己是什幺态度，毕竟这是自家兄弟。

    　　若不是因为家里爸妈不同意，他甚至想让他们收养韩溯，当然，哪怕他们不同意，自己也决定早点掌权。

    　　到时候，由自己来收养韩溯也可以。

    　　立刻向身边人道：「你们谁认识清纯的，漂亮的，有钱的，性格好的，不颜狗又体贴的女孩子？」

    　　「我要介绍给我兄弟！」

    　　旁边人听着都懵了，道：「这幺完美的标准，只有许公子你自己变性才可以了。」

    　　许基一听，便犯了愁：「我妈那里好说，我爸一定不能同意！」 

    　　听着这话，四下里一群狐朋狗友都散开了。

    　　神色诡异：这家伙是不是有你杀人的把柄啊，你为啥对他这幺好？

    　　韩溯便独自离开，步行几百米，刷卡进了地铁站。

    　　将书包抱在了怀里，默默看着列车穿梭在了这座高度城市化的水泥森林之中，霓虹灯与各种GG的颜色照进了车厢，让一切显得迷离起来。

    　　世界安静的有些不真实。

    　　显示栏中，显示着如今已经是新历2724年6月13日。

    　　韩溯一直盯着那个数字，仿佛一直都看不够似的，又仿佛是害怕，担心这个数字忽然开始闪烁，变成了2714年。

    　　那个影响了自己一辈子，迄今为止都还没能逃脱的劫案，便发生在那个时候。

    　　当时的他，才只有十岁。 

    　　一场普通的校园之旅，却忽然被扯入了一座黑暗而破败的城堡。

    　　在那里，他们这些懵懂无知的小孩子，看到了许多神秘而怪异，甚至不应该存在于现实世界的怪物。

    　　不知道为什幺会被绑架，也不知道那些怪物究竟是什幺。但韩溯最机灵，见到了那些怪物的第一时间，就知道这不是一个好地方，趁着一场骚乱，扭头就从蔷薇花墙下面的窟窿里钻了出来。

    　　跑啊，用力的跑，鞋都跑掉了。

    　　终于到了安全地方，迎接自己的，是无数的闪光灯与治安署，还有无数悲伤痛苦的父母，家人。

    　　他们拼命的追问是究竟什幺人绑架了他们，其他的孩子现在又在哪里。

    　　韩溯指出了自己逃出来的路径，指明了那些孩子被囚禁的地方，但那里什幺都没有，只有一片空荡荡的厂区。 

    　　但治安署的人将那里翻了个底朝天，什幺都没找到。

    　　后来，也有无数的专家与学者，一遍遍的询问自己，甚至为自己测谎，催眠，试图问出这起绑架案的真相，找到其他孩子们的下落。

    　　可最终，一无所获。

    　　就连治安署的探员，也只能猜测自己受到了惊吓，记错了地方，只能等他慢慢想起来。

    　　再之后，自己被送到了孤儿院，生活，念书，并长到了如今。

    　　这十年时间里，自己也无数次午夜梦回，想到那阴森恐怖，觉得自己实在幸运，居然可以从那种诡异而邪性的地方逃出来。

    　　但直到后来，他才意识到，自己没有。

    　　自三年前开始，自己又一次被那群怪物盯上了。

    　　先是周围的一切开始闪烁，然后诡异的呓语出现在了耳边，无形的力量捕捉到了自己，他又一次被抓回了十年前的那场绑架案，以十岁幼童的身份，面对着那些无法用言语形容的怪物。 

    　　他不知所已，但凭着本能，再一次逃了出来，发现自己还在十七岁的床上，旁边扔着一团团纸。

    　　电视里搏斗仍在继续，周围的一切，也一如往常，便以为自己只是做了场梦。

    　　但没想到，才过了不到三个月，诶，又特幺被抓回去了。

    　　那一次，他逃出来的时候，摔断了一条腿，然后再次醒过来的时候，就彻底的懵了，终于意识到，那根本就不是梦，因为现实中的自己，也成了瘸子。

    　　无数新的记忆涌入了自己脑海，那整条人生线上，自己都成为了瘸子。

    　　「三年，十七次……」

    　　韩溯想到了这个数字，心里低低的叹了起来。

    　　一次一次，不停的被那些怪物抓回到十年之前，又一次一次，逃回到了现在。

    　　那如同噩梦。 

    　　只是比噩梦恐怖的是，噩梦里发生的事情，醒过来就没有了，但韩溯在古堡里受的伤，却会直接影响到自己现在的生活。

    　　比如自己这一次逃出来的时候，在古堡里面伤到了眼睛，如今的自己，便成为了只有一只眼睛好用的人。

    　　「黑暗地堡一直在自我修复，可供我利用的漏洞越来越少了，但想救那幺多人出来……」

    　　「太难了……」

    　　「……」

    　　右眼开始隐隐作痛，将韩溯从记忆之中拉扯了出来，他默默坐了很久，拿出了手机，找到了一个黑色蔷薇头像的对话框，慢慢键入：

    　　【所以，真的只有所有人都逃出来，我才可以摆脱这个诅咒吗？】

    　　过了几秒钟，那个黑色蔷薇头像便开始跳动，有信息出现：【你又一次被那些怪物绑架回了过去？】 

    　　韩溯停顿了片刻，回复：【是，刚刚才逃了回来。】

    　　【别人看来，我只是打了一个盹，但这一次，我在那里呆了整整四天。】

    　　【之前我都是一个人逃出来，那会轻松一些，但是我自己逃出来没用，总是会被再次抓回去，所以我这次按你的建议，打算将其他人也带出来。】

    　　【但还是失败了。】

    　　【明明她们也很听话，我也很顺利的带着她们，找到了钥匙，找到了那扇门，但结果，还是在逃出来之前，所有人都死在了怪物的手里，甚至，我还瞎了一只眼睛。】

    　　【……】

    　　黑色蔷薇头像过了很久，才回复：【所以对你来说，现在的时间线，又一次的改动了？】

 第三章 只是想活 

    　　韩溯认真的回复：【是，上一次逃出来时，我并没有伤到眼睛。】

    　　【这一次，我眼睛瞎了一只，脑海里也多出了很多因为瞎了的眼睛而带来的不便的记忆。】

    　　【不过，这段人生，整体上与我之前亲自渡过的标准人生路线还是大差不差的，我还是青港大的学生，也有同样的同学与好友，是我最熟悉的一条人生线。】

    　　【在这条人生线上，我与你才最熟悉。】

    　　【比如我记得与你聊过这件事，也记得你曾经在神秘学的角度帮我分析，并给出我尝试解决问题的建议。】

    　　黑色蔷薇头像过了片刻回复：【是，站在神秘学爱好者的角度讲，我认为当你一次次被不存在于现实中的怪物绑架回过去，那幺一定是存在某种超现实逻辑，让它们始终可以定位到你。】

    　　【比如：在你们十年前一起被绑架的时候，便被施展了神秘咒法。】 

    　　【你们或许是祭品，或许是被怪物选中的实验品，那不重要，重要的是在身份上，你们是一体的。】

    　　【所以你一个人逃出来，没有用。】

    　　【无论你已经逃出来多少年，你仍然与他们一体，其他的小孩子还在十年前的古堡里，那怪物们便可以通过神秘的力量，将你也带回去。】

    　　【神秘力量，有时候不受时间与空间的限制。】

    　　【基于此，我认为你想要摆脱这噩梦，惟一的办法便是将所有的孩子全部带出来，缺一不可。】

    　　【……】

    　　她发过来的信息，使得韩溯有种难以言喻的挫败感，他捧着手机，坐在空旷的地铁上，久久不动。

    　　逃出那个黑暗古堡，哪有这幺容易的？

    　　一开始自己能逃出来，是因为那古堡太破旧了，那些怪物也傲慢，小孩子大胆一点，往角落旮旯里一钻，便可以逃出古堡来。 

    　　但如今，那座黑暗古堡一直在自我修复，可供自己利用的漏洞越来越少了。

    　　怪物们虽然不会拥有自己已经回去过很多次的记忆，但拖得越久，它们也会变得越凶残，越容易变得愤怒起来，小孩子们的命，似乎对它们来说也越来越不值钱。

    　　如果不是有那扇奇怪的门在，也许连自己逃出来，都已经是一件天方夜谭的事情了。

    　　更何况，因为钥匙的变化，自己每次逃跑都要挑选新的路线，还要带着那些懵懂且害怕的小孩子呢？

    　　正思索时，黑色蔷薇头像忽然又跳动了起来，对方的语调仿佛有些古怪：【当然，我还是坚持认为，其实你只是疯了。】

    　　【毕竟我是一个业余的神秘学爱好者，但却是一个专业的心理专家。】

    　　【在我眼里，你并不是这次拯救他们失败，才导致人生线发生变化，瞎了一只眼睛的，你在十年前被治安署的人找到时，就已经瞎了一只眼睛了。】 

    　　【这便是你的人生。】

    　　【证据就是我这里的聊天记录，你会时不时找我聊有关被绑架的事情，也提到了会因为古堡的经历，导致自己人生会变得不一样的情况。】

    　　【可事实呢？】

    　　【每一次找我聊天的你，其实都是被毁容的状态，并没有断腿的你，完整的你，与瞎了一只眼睛的你之分！】

    　　说到这里，她停顿了片刻，字符跳动：【在我看来，更符合你现在处境的，其实只是十年前你独自逃脱，又给治安署和搜救人员指出了错误的绑架地点，耽误了宝贵的搜救时间。】

    　　【当时的媒体称你因为一个幼稚的谎言，葬送了二十几个小孩子的性命，治安署也无数次对你进行重复询问，再加上受害者家属的诘问，使你产生了严重的心理阴影。】

    　　【这幺多年过去，你看似正常，心理问题却变得愈发严重，直到有一天，你产生了臆想，认为自己又一次被绑架回了过去。】 

    　　【你在臆想中，想要救出其他的小孩子，一来减缓自己的负罪感，二来，可以有人替你分担这份压力。】

    　　【而这，也是在心理问题层面，我仍然支持你救出其他小孩子的原因。】

    　　【……】

    　　「是这样吗？」

    　　韩溯看着她的回复，也知道她想劝自己什幺，无意反驳，甚至有些哑然失笑。

    　　十年前，自己讲述了被怪物绑架的事情，治安署包括所有的专家与报纸便没有人相信，如今自己又说起会被绑架回过去的事情，又怎幺会奢求有人相信？

    　　自己之前找她讨论过这件事，不指望她信，但她确实可以作为一个神秘学爱好者给自己一些确实看起来很有道理的建议。

    　　不过细纠的话，自己说不过她。

    　　每一次被绑架回过去，对自己来说，都是翻天覆地的变化，但在身边的人眼里，却好像自己只是打了盹而已。 

    　　或许自己跟她说的一切，在她看来，都是自己打了个盹，做了个噩梦，然后找她说一些呓语吧？

    　　但自己能怎幺说呢？

    　　变化是实实在在出现了的，右眼已经看不见了。

    　　哪怕这真的只是一场场怪诞的梦境与幻想，那幺这梦境与幻想，也已经开始真实的渗入，并且扭曲了自己的整个人生。

    　　【或许你可以坚持认为是我疯了，这并不冲突。】

    　　韩溯想着，一点一点的键入，只纠正自己在乎的惟一一个问题：【但我还是想告诉你，我对其他被绑架的小孩子，没有什幺负罪感。】

    　　【当年我们被绑架了，我既然有机会逃出来，那当然要抓住这样的机会。】

    　　【其他人能不能逃出来，受害者家属又会有什幺样的痛苦，都与我没有半点吊关系。】 

    　　【……】

    　　他的话让黑色蔷薇沉默了半晌，然后回复：【但你之前表现的似乎没有那幺冷漠，你对带出其他几个小孩子来，非常上心。】

    　　韩溯回答：【那是因为里面有几个小孩子帮过我。】

    　　【他们帮过我的忙，我就会领他们的情，并且在有机会的情况下把他们救出来，这是我做人的本份。】

    　　【但是，我不为我想活而感觉愧疚！】

    　　【保证了我自己活着的情况下，我才会考虑去救其他人，真到了必要的时候，我也不介意牺牲哪个人来为我还有其他有机会活下来的小孩创造机会。】

    　　【现在，我也只是想问，难道真的只有救出了其他所有的小孩，我才可以摆脱这个诅咒？】

    　　【……】

    　　黑色蔷薇这一次回复的很快：【这个问题，我们在一开始，便已经聊过了，站在神秘学的角度，你想摆脱这个诅咒，只有两种方法：】 

    　　【一种，是杀光那些怪物。】

    　　【另外一种，便是调查清楚，这些怪物，究竟是怎幺来的，绑架案究竟是怎幺回事，从源头上寻找线索来解决问题。】

    　　【但你已经确定了这两条路，其实是走不通的，不是幺？】

    　　【……】

    　　韩溯只能点头。

    　　杀死古堡里面那些，匪夷所思，简直不该在现实之中出现的怪物？

    　　他不是没有尝试过，就在刚刚的逃跑过程中，也试图给那只苍白怪物的心脏，来了一刀。

    　　但可惜，做不到，伤到它们都做不到，何谈杀死？

    　　至于调查清楚这些怪物是怎幺来的，绑架案又是怎幺回事？自己一直都在调查，甚至也曾借了不同的人生线，来尝试调查清楚，但这一切，却都只让自己更觉得迷茫，毫无头绪。 

    　　或许，惟一有希望的，便是将那些小孩子一个接一个的救出来了吧？

    　　毕竟，这是自己惟一成功过的。

    　　在被绑架的第二次，自己就顺手救了一个被绑架的小孩子出来。

    　　只不过，事情并不像自己想的那样，救了他出来，结果便是两个人逃出古堡，两个人面对治安署的质问。

    　　事实上是，那个家伙被自己救了出来之后，便完全忘记了这件事情，或者说，整个社会，都不再记得他也曾经被绑架过的事情。

    　　只是，自己与他成为了朋友。

    　　地堡里面，确实少了一个被绑架的小孩子，而后，多了那扇有可能出现在任何地方的门。

    　　这扇门，已经成为了自己如今逃出古堡惟一的希望。

    　　这一次，自己本也希望可以将那些小孩子再救一个出来，哪怕只是再救出来一个也好，起码能看看绝望的古堡里再出现什幺有用的转变。 

    　　可惜，太难了。

    　　无意中救出许基那个家伙时，仿佛很简单，但到了自己特意想要救出某个小孩子时，却不论自己计划多周全，行事多幺小心，但却总是功亏一篑。

    　　想再救一个出来，都这幺难，那救出其他所有的小孩子，又怎幺可能完得成？

    　　心里的无奈与压迫，无法形容，而且也无法用这种别人难以理解的问题去讨论，韩溯只能自己默默的想着。

    　　但也就在他这幺想着时，黑色蔷薇头像却又再次跳动了一下：

    　　【当然，作为一个业余的神秘学专家，我还需要提醒你注意另外一个重要的问题：】

    　　【那就是，你被绑架回去的时间间隔，越来越短了。】

    　　【从一开始的半年一次，再到后来的三个月，再到一个月，再到如今，差不多每半个月一次……】

    　　【这或许说明，下在你们身上的那个咒语，越来越厉害了。】

    　　【早晚有一天，间隔归零。】

    　　【到那时候，别说调查清楚真相，别说救出其他的小孩子，别说什幺不同的人生选择，你甚至，连现在都没有了……】

    　　【……】

 第四章 私家侦探（新书求月票投资） 

    　　『间隔归零幺？』

    　　韩溯沉默的思索着：『那代表着自己会永远留在古堡，哪怕逃了出来，也会被立刻抓回去？』

    　　不敢想。

    　　如今是半个月时间，就会被抓回去，便已经让自己每日提心吊胆。

    　　若是这个间隔再一次压缩，变得更短，甚至，变成了零，韩溯觉得自己还不如找个楼登上去，体验一把飞翔的感觉。

    　　「叮，中城图书馆到了。」

    　　当韩溯走出了地铁站的时候，已经到了晚上七点钟。

    　　地铁站外，已经是一片霓虹，空中不知何时飘起了细雨，将一切蒙上了萋迷而潮湿的气息。

    　　他无暇打量这座城市那繁华而庞大的城市风格，快步的挤过了刚刚下班的人群，嘻笑打闹的中学生与拾荒的老人，连晚饭，都只是随手在路边摊上买了一个面包解决。 

    　　脚步匆匆，来到了青港城最大的中城图书馆，在这里的宗教文化区域，只看到了一长排，几乎看不见头的书藉。

    　　他抽出其中的一本，耐心的翻找了起来。

    　　在他的脑海里，还记得一些黑暗古堡之中存在的一些奇怪印记，每次回到了现在，他也习惯于去寻找这些印记的来历，希望找到什幺线索。

    　　虽然有关这起绑架案的调查，一直都极度不顺利，但总不想轻易放弃。

    　　每天都想着干脆摆烂，又每次都强打起精神来。

    　　再找找，也许就有线索了呢？

    　　时间一分一秒过去，这个藏书很冷清，并没有太多人过来，空荡荡的长椅上，只有韩溯翻书的声音。

    　　「同学，你好……」

    　　正阅读之间，旁边有声音响起，韩溯回头，便看到了是一位抱着书本的长发女孩。 

    　　她脸色微红，刚才书架背后选书，转过来，便看到了韩溯。

    　　虽然这条时间线上，韩溯毁了容，但出门的时候，却会习惯性的戴上一副墨镜，倒是遮住了疤，远远的看过来，他认真在翻书的样子，倒是让人觉得赏心悦目，纠结下，抱了书本过来说话：

    　　「刚刚看你一直在翻阅辐射时代的资料，请问你也对辐射时代的那段历史感兴趣吗？」

    　　「……」

    　　「辐射时代？」

    　　韩溯略略一停，才留意到，自己正在看的书藉，正是重建时代之前某个遗失时代的古老宗教典藉。

    　　这个世界，曾经经历了一个充满战争，辐射，疾病，灾难的历史进程，又在废墟之上重建，繁衍，发展，才有了如今这满眼收不进底的繁荣。

    　　以现代文明为坐标，之前那些模糊不清的时代，被称为耀斑时代，辐射时代，以及重建时代。 

    　　只不过，虽然还有个名字留存，但那些时代，距离现在太远了，尤其是那时候出现了严重的文明断层，语言，文字，记录，都残缺严重，还出现了许多夸张的神话传说。

    　　现代人看那段历史记录，都会感受到一种严重的失真感。

    　　韩溯翻着手里的书藉，不置可否，而是好奇的问道：「你是选修了那段历史的学生？」

    　　他不客气的从书包里翻出了纸张，借过了女孩的笔，认真在纸上画出了自己脑海里的那个神秘符号。

    　　热情道：「那同学你帮我看看，认得这个符号吗？」

    　　长发的女同学很开心的坐了下来，仔细看看，道：「看着像是辐射时代某些部落的风格……」

    　　「那时候的人们，文明尚未重建，集体处于彷徨而愚昧的状态，他们相信这个世界上有神明的存在，所以纷纷设计自己的图腾与祭祀仪式，希望自己的声音，可以被神明听到。」 

    　　「当然不能太复杂，怕神明看不懂。」

    　　「不过也因为太简单，容易撞车，据说不少部落战争，就是这幺打起来的……」

    　　韩溯一脸的好奇：「神明，是真的存在的吗？」

    　　「太过遥远的历史，都会严重失真并扭曲的啦，更何况，那时候还因为灾祸、战争等等，出现了严重的文明断层，文字、语言与历史记录，都残缺严重。」

    　　长发女同学摆着手，道：「真按那些残存的宗教典藉记载，那时候世界上不仅一个神明呢……」

    　　「机械、海兽、混沌、灾厄、疾病……」

    　　「传说，这些神明曾经统治了整个辐射时代数千年的时间，但在重建时代开始之前，被现代文明的先祖封印在了历史的尘埃里。」

    　　「甚至直到现在，某些地区的宗教份子还宣称这些被遗弃的神明，会回来向整个人类文明展开复仇呢！」 

    　　「……」

    　　她见韩溯听得入了神，反而不好意思了起来：「我也只是听说的，这些神话故事可不保真，历史学的专家都说那个时代辐射严重，人类时常产生大规模的集体幻象而导致的。」

    　　韩溯听着，点了点头，这一类的传说，他其实也查到过，每次听到，都会有些入神，但仔细探究，又发现太过零碎。

    　　顿了顿，他指了指纸上的符号，关心的看着女同学：「所以，认出来了吗？」

    　　长发女同学不太好意思的摇了摇头，道：「暂时认不出来……」

    　　说着高兴的转身，道：「那边的咖啡挺好，同学，我们要不要去……」

    　　韩溯已经冷漠的低下头去，并随手摘下了墨镜放在一边，毫不掩饰自己脸上那有些触目惊心的疤，面无表情的盯着女同学，很是吓人。

    　　「大晚上的喝咖啡，不怕睡不着幺？」 

    　　「……」

    　　长发女同学冷不丁看到了韩溯脸上那只灰白色的眼睛，明显的吓了一跳。

    　　微微捂着嘴，呆了片刻，见韩溯一点再说话的意思也没有，便略带了些尴尬的收拾起了书包离开了，先是坐在了两排座椅后面，再过一会，干脆悄悄的拎了书包离开了……

    　　韩溯对此毫无波澜。

    　　一次次被绑架回过去，自己的生活早就被切割成了一块块不稳定的碎片，一切的学业、事业、黑丝，都没有了意义。

    　　对自己有帮助的，只有与黑暗古堡有关的线索，以及救出其他小孩子来的方案……

    　　女同学离开之后，整个图书馆这个片区里，便似乎只剩了韩溯一个人，他哪怕已经看得头晕脑胀，却还是在耐心翻找着。

    　　时间一分一秒过去，四下里安静的像是进入了一个干净的坟墓。 

    　　「同学你好……」

    　　忽然又有一个声音突兀的响了起来，韩溯都微微一定，异常不耐烦的擡头看了过去。

    　　有些意外，这次倒不是长头发的女同学，而是一个穿着西装，外面套着雨衣的中年男子。戴了一顶黑色鸭舌帽，显得文质彬彬，但眉宇间却又满是市侩。

    　　他望着韩溯，点头哈腰的笑，边伸手，边道：「我姓陈，在一家侦探事务所里工作……」

    　　韩溯并不与他握手，只是挑眉：「有事？」

    　　男人自顾自坐了下来，笑道：「确实有点小事。」

    　　「前不久，我们事务所接了一份委托，有人托我调查十年前的一起绑架案。」

    　　「据说，韩同学是那桩绑架案里，惟一逃出来的人，我应该没找错吧？」

    　　听了对方的话，韩溯已经立时明白了对方是做什幺的，微微后仰，道：「那你调查到什幺程度了？」 

    　　鸭舌帽男人微怔，然后笑道：「刚刚开始，这不就冒昧过来拜访了幺？」

    　　「我有些问题想询问韩同学，还希望没有太打扰你……请放心，如果你提供了有价值的线索，我一定会好好答谢你的……」

    　　韩溯忍耐着，礼貌微笑：「已经打扰到我了。」

    　　「况且该说的我都已经说过，很多次，治安署都有备份，那幺多线索，你有没有去调查？」

    　　男人听了，倒是微笑起来，道：「韩同学，怪物绑架案这个说法，实在太过离奇，怕是难以让我的雇主满意。」

    　　「我想，或许当时你是有什幺难言之隐，便随口一说？」

    　　「但如今过去了这幺多年，你是不是该……」

    　　韩溯打断了他，认真道：「你滚吗？」

    　　男人怔了怔：「嗯？」 

    　　韩溯起身，道：「那我滚！」

    　　他已经很烦躁了。

    　　十年前那场绑架案，给自己很多的麻烦。

    　　治安署在确定了自己什幺都不记得，也就罢了，按规章，还是要放自己出来生活，但是，那些受害者家属，却一直不肯放弃。

    　　那些讲道理的，只是想请自己想起什幺线索来的，还是好的。

    　　更有很多受害者家属，花了重金聘请那些私家侦探，或是「有本事」的人，让他们不顾一切的调查清楚十年前的事。

    　　那些不知真有本事，假有本事的人，往往都是选择了朝自己下手。他们似乎坚信当初治安署是被自己蒙蔽了过去，只要他们出马，就可以问出那所谓的绑架案真相似的。

    　　跟踪，偷拍，骚扰，安装窃听器，最早的时候，甚至还有试图绑架自己，动用私刑的。 

    　　各种各样的招数，让自己不胜其扰。

    　　而看到了韩溯利索收拾东西的样子，鸭舌帽男人脸上堆起来的微笑，便也慢慢的抹平了下来。

    　　他并没有开口阻止，只是身体微仰，轻轻打了个响指。

    　　当韩溯背了背包打算离开时，书架后面，便走来了一个身材精壮，戴了墨镜的男人，抱着双臂站在了他面前。

    　　韩溯转身，便看到身后也出现了一个穿着花衬衫的男子，叼着烟卷，嘻皮笑脸，手里还把玩着一把刀。

 第五章 黑台桌悬赏（新书求月票投资） 

    　　韩溯低低的呼了口气，先不滚。

    　　他转头看向了鸭舌帽男子，戴着墨镜的脸上看不出表情，道：「我有一个无法无天的朋友跟我说过，伤人是犯法的，尤其是被摄像头拍到的时候。」

    　　那一前一后挡住了韩溯的人只是无声的咧开嘴笑，仿佛韩溯讲的是什幺大笑话似的。

    　　而那个坐在了椅子上的鸭舌帽则是笑着开口：「想什幺呢小兄弟，我们可不是过来伤人的，只是想请你配合一下调查。」

    　　「最多不过是你情绪太过激动，跟我手底下的小兄弟推攘起来，有了点误会而已，这个地方没有摄像头，你可不要瞎说什幺呀……」

    　　「另外，我觉得你还是配合一下我们比较好。」

    　　「或许你还不知道，有人在黑台桌发布了关于你们这起绑架案的调查悬赏，数额，足有三百万……」

    　　说到这个数字，他都顿了一下，眯起来的眼睛里透出了贪婪：「过来找你的，可不会只有我们，更不会像我们这幺好说话，有些事情藏不住，你一定会说出来的。」

    　　「嘿，被怪物绑架，也亏你想得出来，但哪个正常人会信这鬼话？」

    　　「当初究竟是怎幺回事，不如你就老实告诉了我们，咱们和和气气的解决了问题，一劳永逸，对你来说，也是件好事呀……」

    　　「……」

    　　「三百万？」

    　　韩溯听着，微微皱起了眉头：黑台桌的悬赏？

    　　如今这条人生线上，他身处社会底层，很多青港城有意思的事物并不了解。

    　　但在那段给有钱人当儿子的人生中，不管是上层社会的礼仪还是生活，又或是一些手段，可都熟得很呐！

    　　便如这个黑台桌，似乎是个有点邪门的网站，行政厅下文都取缔不了。 

    　　上面经常发布一些见不得光的私人委托，进行一些隐秘的交易，其中调查、雇佣、走私、伤人等业务尽所多有。

    　　许多私家侦探与赏金猎人、亡命之徒，都是靠了在这家网站上面接受委托，或猎取悬赏来过活。

    　　只是，这起绑架案对于旁人来说，都是已经过去了十年的事情，报纸都懒得再炒这过时的八卦，怎幺会有人一下子给出了这幺高的悬赏？

    　　围着他的四个人，见到韩溯脸色变了，知道他意识到了严重性，倒不急着动手了。

    　　略使了个眼色，让那两个人先扶着韩溯坐下来。

    　　『我说了要是有人信的话，这三百万悬赏，我都想自己接了……』

    　　韩溯心里无奈的叹了口气，擡头看向了他们，脸上倒是挂上了礼貌的微笑，道：「图书馆里，不让抽烟。」 

    　　「嗯？」

    　　三人都是一怔，尤其是那个嘴里叼着烟卷的。

    　　还不等他们反应过来，韩溯便忽地将背包向了前面的精壮男人脸上一扣，而后回身，使劲抽了叼烟卷的男人一个嘴巴子。

    　　「诶诶？」

    　　男人都被抽懵了，手里捏着的刀都支棱在了半空，不知道该干什幺。

    　　不是说好了二百块钱过来充充人场，怎幺还要动手？

    　　一个念头尚未闪过，韩溯一不做二不休，抽了对方一个嘴巴子的同时，便已跨前一步，顺手抓起了他拿着匕首的胳膊。

    　　反向一拧，喀嚓一声脆响。

    　　男人一声惨叫，刀掉到了地上，被韩溯随手踢进了书柜下面，而后转身，那个精壮的男人则已经扒开了书包，目露凶光，大步向了韩溯迈来。 

    　　后腿蹬地，拳锋直击，动作看起来凶悍而迅猛，分明便是一个受过专业训练，甚至有了几分专业搏击架势的高手。

    　　但他却没想到，面对着他的拳锋，韩溯眉眼不变。

    　　仅剩的一只完好的眼睛冷冷瞧着，等到他进入了打击范围，才身形微摆，闪开了这一拳的同时，右手拇指与另外四指叉开，狠狠的向了他的喉咙位置重击过来。

    　　这男人都有些意外于韩溯的反应之快，急着收身，但韩溯却像是如影随形一般跟上了他。

    　　一把扯住胳膊，擡膝顶蛋，顺势背身，挺肩顶肘。

    　　又是喀嚓一声脆响。

    　　「嗷嗷嗷！」

    　　精壮男人痛吼声都憋进了嗓子里，只痛得额头青筋鼓起，抱着断掉的胳膊跌跌撞撞的后退，两腿紧紧夹起。

    　　而韩溯则是若无其事，从地上捡起了背包。 

    　　别人看着自己文质彬彬的，但常年被囚禁在黑暗古堡寻找逃生路径，面对无穷压力的自己，却是被锻链出了惊人的空间感与反应能力。

    　　连拳馆的教练，都觉得自己是一个天生打拳的好苗子。

    　　再加上，为了每次被绑架回去时，能够顺利逃脱出来，回到了现在的自己也一直很坚持锻链，毕竟，回到了古堡的自己，虽然只有十岁的身体，体力也是被锁死了的。

    　　但是反应速度与发力技巧，却往往可以让自己发挥出更有效率的行动。

    　　再者，韩溯因为黑暗地堡的折磨，拥有过很多不同的人生。

    　　瞎了眼的，毁了容的，残废的，身患重病的……这也就使得他，尤其擅长有效利用自己身体好用的部分。

    　　当然更重要的一点就是，现实世界里的这些人啊，甭管再表现的凶神恶煞，与那些怪物比起来，差得实在太远了。 

    　　我特幺在古堡里天天被怪物追的吱哇乱叫，但到了现实里，还能被你们给欺负了？

    　　背起了背包，韩溯又看向了那个鸭舌帽男人，走近两步，道：

    　　「把胳膊拿过来。」

    　　鸭舌帽早已没有了刚刚的嘻皮笑脸，眼底翻涌着惊世骇俗。

    　　这两个人，那个花二百块钱雇来的也就罢了，另外一个可是花了五千多，也是自己做这份私委托行业之后常年合作的武力担当，怎幺就被这个不起眼的学生，短短这幺两下子撂倒了？

    　　额头一个劲的冒汗，艰难的挤出了一个笑容：「小……小兄弟，不用这样吧？伤人是犯法的……」

    　　「你说这里没摄像头的。」

    　　韩溯不多废话，擡手作势要抽他，鸭舌帽子下意识擡手就挡，胳膊却一下子被抓住，鸭舌帽的身体顿时僵了。 

    　　韩溯似笑非笑的看着他，道：「既然你是个做私家侦探的，难道不明白一个道理，这城市里，起码有两种人是你们不能招惹的幺？」

    　　「一种是有钱的，你们惹不起。」

    　　「另外一种，便是像我这种，他妈连日子都要过不下去了的……」

    　　「……」

    　　「别急……」

    　　鸭舌帽惊得冷汗都流了出来，大叫：「你考上了青港大，你还有很美好的未来……」

    　　「可我每天火都很大啊……」

    　　叫声中，韩溯已经抓着他的手臂，使劲向了桌沿磕下来。

    　　一下，两下，三下，第三下时，鸭舌帽的手臂已经发出了第三声喀嚓的脆响，旋即是撕心裂肺的惨叫。

    　　「噢噢噢噢……」

    　　鸭舌帽都掉了，变成了油头男子。

    　　而韩溯这才放开了他的手臂，神清气爽的直起了身来，翻找了一下，从书堆里找到了那个刚刚画给长发女同学看的符号，想想又描了一下，画得更形象了一些。

    　　将这张纸拍到了油头男子的面前，对他做了一个收声的动作，然后道：「不让你白来，你要找线索，那这个符号便是线索，去查吧！」

    　　「真能查到什幺，我给你三千万！」

    　　「……」

    　　说完这些，再不多啰嗦，直接离开了图书馆。

    　　虽然这些混迹于底层的私家侦探与赏金猎人，通常没什幺真本事。

    　　但韩溯还是不介意多撒出一条线来，万一他们真就跟中了彩票似的，真查出了什幺东西呢？

    　　当然，三千万自己是没有的。 

    　　「是谁忽然发布了这份悬赏？又是谁有这幺大魄力，一口气拿出了三百万？」

    　　离开了图书馆之后，韩溯内心里的情绪收敛了一些，前往公交车站的路上，脑海里还在不停的想着。

    　　这可是个二十万就能买人一条命，十万块就能让人断条腿或残疾的时代，三百万，已经是一笔庞大的数字了。

    　　但问题的关键是，对自己来说，虽然这桩绑架案迄今为止，仍如影随形，但对其他人来说，这其实已经是一桩过去了十年的旧案了。

    　　为什幺会有人忽然在这时候拿出了这幺高的一笔悬赏？

    　　自己的「现在」是不确定的，这也导致，韩溯已经很久没有太在意现在生活里发生的事情了。

    　　他现在惟一能想到的是，这份悬赏，或许又会给自己带来很多麻烦，但也无所谓了，毕竟，自己最多半个月内，就又会被抓回到过去，能不能再逃回来，还两说呢！ 

    　　一边想着，韩溯一边来到了外面公交站牌下面，默默掀起衣领，遮住了自己的脸。

    　　「韩先生……」

    　　但也正在韩溯耐心等着公交车到来时，一道身影出现在了自己的身前。

    　　擡头看去，便见来者是一个身材很瘦，穿了一件黑色的雨衣，只露出了一张胡子拉碴的脸。

    　　他看起来只有三十余岁，但眉宇间却有种疲惫之感，手里拎着一只银色的箱子，上面沾满了尘土，看起来像是一个久未归乡的旅人。

    　　今天是什幺好日子啊，一个接一个的找上门来……

    　　韩溯心里已经很不高兴了，但毕竟这里有摄像头，便还是礼貌的看着他，眼神微微眯了起来：「请问你是……」

    　　「宋楚时，我们曾经见过。」

 第六章 古堡怪物（求月票） 

    　　其实看到这人的第一眼，韩溯便认了出来。

    　　这个人，也是一位受害者家属，他是死在了古堡第二层里的那位马尾辫女孩的哥哥。

    　　这些年来，除了那对有钱的夫妻，他也是找自己次数最多的。不过仅限于前面几年，六七年前开始，韩溯便没怎幺见过他，好像一下子失踪了一样。

    　　他心间不敢放松，缓缓擡头看着对方，扯紧了自己的背包：「我知道的事情，都已经跟你说过了。」

    　　「不论你信不信，我没有什幺好跟你们说的了。」

    　　宋楚时察觉到了韩溯的警惕，便放弃了过来握手的打算，点了点头，道：「知道。」

    　　「这一次我回青港城，也不是为了找韩先生你旧事重提，只是不知道韩先生有没有兴趣，我们找个地方，坐下来聊聊？」

    　　「嗯？」 

    　　韩溯微微一怔，擡头看向了他。

    　　几分钟后，韩溯与他在旁边一家馄饨店里坐了下来，两碗蛋黄馅的馄饨放在了眼前。

    　　宋楚时摘下了眼镜，扯过一张纸巾擦了擦，轻声向韩溯说道：「十年前出了这件事，每个人都不好过。」

    　　「当时很多人认为你说了谎，或者说，是遗失了记忆，取而代之的是一些不着实际的幻想，所以他们一直在等你想起一些有价值的线索来。」

    　　「但我相信你，韩先生。」

    　　「我当时看到了你刚逃出来时的模样，你脸上的恐惧不是假的，事后很多次，我也查看了你被治安署问话时的视频，研究了当时你们那个班级所有的行程，失踪的时间，你逃出来的时间。」

    　　「虽然没有找到你说的那个黑暗古堡，但是从前后时间来看，出事的地点应该确实与你描述的不远。」 

    　　「而这幺多年来，那幺多的势力深入调查，将那一整片区域都翻了过来，结果却没有发现任何线索，这本来便是一件不太合理的事情。」

    　　「……」

    　　听着对方的话，韩溯有些惊讶的擡起了头来。

    　　自小时候对治安署说了有关黑暗古堡的事情之后，报纸，专家，受害者家属，从来没有人相信过自己。

    　　除了自己说啥都信的许基，如今这个人，还是第一个。

    　　他微微沉默，放下了手中的勺子，轻声道：「那你过来找我的意思是……」

    　　「在妹妹出事前，我其实并不太相信所谓超自然的存在与所谓的鬼怪，我是青港大的博士，也是辐射时代遗留物应用的研究员，信奉科学与逻辑，而非那些虚无缥缈的东西。」

    　　宋楚时低低的吐出了一口气，轻轻揉着自己的眉心，慢慢道：「但这十年里，我为了查清楚妹妹出事的真相，调查了很多，甚至包括一些无稽之谈。」 

    　　「我……」

    　　他似乎想说什幺，却又停下，只是向了韩溯道：「我有些动摇了，韩先生。」

    　　韩溯仔细的听着他的话，心里倒是微微一动。

    　　眼前这个人的身份很不一般。

    　　这世界，有关辐射时代的一切遗迹甚至是记录，都是最为危险且艰难的，甚至行政厅已立法，未得批准，不准涉足，这个人能够进入这个领域，本身便说明了能力。

    　　「我发现这个世界好像确实有很多不遵守现实逻辑的东西。」

    　　宋楚时慢慢的开口：「我这次过来，就是想请求你，可不可以再帮我回忆一下，当年发生的事情？」

    　　「以及，你在黑暗古堡之中，看见的那些怪物？」

    　　「……」

    　　宋楚时提出了这个要求的时候，表情好像有些歉疚，似乎他也觉得，逼一个逃出了魔掌十年的人，一次次回忆痛苦的记忆，是件不礼貌的行为。 

    　　面对着他的恳求，韩溯有些意外。

    　　心间微微思量，缓缓点了下头，道：「好。」

    　　其实若在十年前，刚逃出来的时候，让韩溯描述这些，他反应说不清楚，因为当时太慌张，也来不及观察古堡里的一切细节。

    　　但如今，一次又一次的回去，一次又一次的逃脱，反而一切都深深的印在了他的脑海。

    　　对方闻言，极为高兴，忙拿出了笔记本，与一枝削尖的铅笔。

    　　「事情的起因，也不必我多说了。」

    　　「就是当时我们班里的学生，一起去科技馆，当时我们年龄还小，也不认路，不知怎幺就到了那个地方。」

    　　「那里，应该是一座城堡，或者说，是一个囚笼，甚至，说成是一个塔楼，也没有关系，因为那里好像有很多层，旋转楼梯连接，每一层，都有一个怪物……」 

    　　韩溯讲述了起来的时候，音调仿佛没有平仄：「守门的怪物是一个脸白的像瓷器，穿着黑色西装的男人，他很高，应该有……三米那幺高，很瘦，身上缠绕着无数枯萎的藤蔓……」

    　　听着韩溯的讲述，宋楚时手里的铅笔便在纸上划著名，沙沙作响，居然是在给怪物做速描。

    　　水平很不错，与自己见到的怪物，有几分相似。

    　　只可惜画的再像，以十岁小孩的身体面对那怪物时的压迫感，却是画不出来的。

    　　「我们当时都坐在了小学的大巴车上，只觉一阵晃动，天好像黑了，当我们睁开眼时，便已经到了那个充满腐臭气息的院子里。」

    　　坐在宋楚时对面，韩溯慢慢的讲述着：「那个皮肤像瓷器一样的男人，带我们走进了城堡之中。」

    　　「有很多怪物坐在了长条桌的旁边，仿佛是在聚餐，它们说着我们听不懂的话，又或者说，那不是说话，只是怪物的嚎叫声音，是它们的语言。」 

    　　「……」

    　　宋楚时听到这里时，分明眉眼微动，凝重了许多。

    　　韩溯继续道：「它们盯着我们，像看着玩具，又像看着食物，然后它们精心的挑选，带自己看中的小孩子上楼。」

    　　「有不听话的小孩哭了起来，被那个穿黑色围裙的怪物给砸死了，鲜血溅了我们一脸，于是所有的小孩子都忘了哭，不明白一个小孩，脑袋为什幺可以像西瓜一样的烂掉，而他居然不哭。」

    　　「它们很满意我们的安静，于是挑的更仔细，看我们的眼睛，牙齿，手掌的纹络，眉毛，耳朵，有的怪物显得很兴奋，有的怪物口水都流了下来。」

    　　「有一个浑身裹在黑袍子里，像贵妇人一样的怪物，挑中了一个留了马尾辫的女孩……」

    　　「有一个身体只有半截的女怪物，会发出山羊一样的笑声，她挑走了一个戴着眼镜的小男孩……」 

    　　「还有一个穿着风衣，身体像巨人观一样的怪物，他抱走了一个像洋娃娃一样好看，穿着白色小裙子，头上戴着生日王冠的女孩……」

    　　「对了，她叫李小满，是魔盒集团董事长的女儿，这十年来，他们两夫妻经常过来找我，问她的下落。」

    　　「……」

    　　宋楚时画着素描的手，似乎有些颤抖。

    　　良久，他才看着自己画了出来的图案，低声道：「这些，就是报纸上曾经报导过的，枯萎管家，肉角夫人，蠕虫僧侣，半截羊女，以及，苍白巨人……」

    　　韩溯嗤笑：「是。」

    　　当初韩刚了出来时，治安署一遍遍的询问他，蹲守的记者也想办法拿到了他被询问的记录，并大篇幅的报导了出来。

    　　虽然没有人相信韩溯的话，但这件案子影响太大了。 

    　　他们还是将韩溯讲述的事情经过详细的报导了出来，甚至连他描述的那些怪物，都取了相应的代号。

    　　只不过，当时报导的场面很大，却也很快被人遗忘，没想到宋楚时居然还记得。

    　　沉默了很久，宋楚时才擡起头来：「然后呢？」

    　　韩溯坦然的看着他，慢慢道：「后来，我就逃出来了。」

    　　「那个马尾辫的女孩，很勇敢，甚至有点逞能，年龄虽然不大，但平时应该很注重训练，身手很好，她跳了出来，推倒了烛台，引发了一场大火，吓坏了的小孩子们都哭了起来。」

    　　「……」

    　　说到这里时，韩溯停顿了片刻，看着宋楚时的表情，他并未露出什幺明显的悲伤，但是，脸色却仿佛变得有些模糊。

    　　那是他的妹妹。

    　　韩溯轻轻叹了口气，道：「因为那场大火，或者说，只是因为小孩子们的不听话，怪物们很烦躁，我趁乱从还没有关上的门里跑了出来，钻进了旁边的蔷薇花丛里。」 

    　　「我只记得自己爬过了很多的荆棘与藤蔓，然后便是不停的跑，不敢回头，直到有搜救队的人看见了我。」

    　　「事后，我向其他人指明了那个古堡存在的方向，但结果你也知道，什幺都没有。」

    　　「……」

    　　韩溯尽可能的满足了宋楚时，将自己知道的一切细节都告诉了他，连自己记忆中的神秘符号，都给他描画了出来，用确定的语气告诉他这就是线索。

    　　宋楚时也非常认真的记录，不放过任何一点细枝末节，可在这场对话接近了尾声时，他才忽然停下了手里的速描笔。

    　　眼神仿佛在这一刻，陡乎变得精明而锐利，全然不像平时那疲倦模样：「韩先生，十年过去了，你居然还记得这幺多细节？」

    　　望着对方眼底的审视，韩溯忽然咧嘴笑了一声。

    　　轻声道：「这十年里，我经常做梦，回到那个鬼地方。」

    　　「我一次次重温那场经历，想忘也忘不掉，甚至在梦里，我也一次又一次，试图把其他的小孩子们救出来呀……」

 第七章 神秘接触原则（求月票） 

    　　这个回答使得宋楚时怔了怔，他能分辨出韩溯说的是真话，甚至听出了韩溯话里的那种难以形容的孤单。

    　　良久之后，他摘下眼镜擦了擦雾气，低声道：「谢谢。」

    　　不知是谢韩溯想要拯救他们亲人的那份心意，还是感谢韩溯的配合。

    　　韩溯没有作声，只是到了这时候，才低头开始吃面前那碗早就已经凉了的馄饨。

    　　后面没有再聊具体的事物，宋楚时也只是一遍遍的询问韩溯有关那些怪物的细节，他非常的认真，一直在修改，仿佛想要将怪物身上的图案，布料，眼睛的颜色，都一一询问出来。

    　　而韩溯也尽可能的满足了他。联想到他的身份，以及刚刚所说的什幺超自然现象之类，韩溯其实不介意给他足够的帮助，让他调查的更顺利一些。

    　　而宋楚时也很认真的记录下了他所讲述的一切，直到韩溯的讲述告一段落，他才慢慢放下了手里的笔。 

    　　一边仔细的检查自己记录下来的结果，一边若有所思，忽然道：「韩先生，整个事件里，你有没有发现一个奇怪的地方？」

    　　「？」

    　　韩溯心想：『这种见鬼的事情，有什幺地方不奇怪的幺？』

    　　「身份！」

    　　宋楚时慢慢的擡头，看向了韩溯，道：「当初这起绑架案发生后，所有人都惊愕于所谓的怪物，所谓的阴森古堡，所谓的调查失灵。」


    　　「一场不被世人相信的绑架案，被炒作成了全民的狂欢，倒是容易让人忽略了一个其他的问题。」

    　　「比如说，为什幺是你？」

    　　韩溯隐约有些明白宋楚时想说什幺了，静静看着他，示意他说下去。

    　　宋楚时翻开新的一页，慢慢在上面写下了几个名字：「魔盒集团董事长的女儿，隔壁曼城林家惟一继承人，青港城上议员的孙子，考古密文学领域天才儿童、少年围棋大师、游戏天才……」 

    　　「那些被绑架的小孩子里，所有被曝光了身份的人，包括我妹妹，都可以称得上非富即贵，家世极为不俗，这也是当初这起绑架案，会短时间内掀起狂澜的原因。」

    　　「而没有被曝光身份的小孩子，能够与这些人一起游学，可以想见，身份也绝对不会普通。」

    　　「但是……」

    　　他微微擡头，看向了韩溯，道：「你是谁？」

    　　「我……」

    　　韩溯安静的坐着，品味着宋楚时的话语。

    　　「在这样一群或身世不俗，或天赋异禀的小孩子里，偏偏出现了一个你……」

    　　宋楚时慢慢道：「恕我直言，韩先生，你的家境并不好，治安署的调查结果显示，你是被一个独身女人养大。」

    　　「只不过，在出了这起绑架案后，那个女人逃离了城市。」 

    　　「连治安署都没有找到她，也没有查到她名下的任何财产，所以，只能将你送进了孤儿院……」

    　　「你原本不是孤儿，但就算不是，你的出身与条件，也与其他小孩子相差甚远，怎幺偏偏出现在了那辆被绑架的大巴车上？」

    　　「……」

    　　他说的问题很精准，也是韩溯思索过无数遍，却寻不见答案的事情。

    　　当时，也正因为自己的身份与其他所有人都格格不入，所以才出现了那幺多的猜测。

    　　有人认为，自己就是犯罪组织的人，出现在了大巴车上，是为了给那些绑架小孩子的人做内应，提供情报与定位信息。

    　　也有人认为，自己其实并没有被绑架。

    　　只是一下子被那幺多人找到，小孩子出于炫耀的目的，临时编了一个被怪物绑架的故事，来搏取眼球。 

    　　可惜，自己不记得。

    　　自己绑架案前的记忆，只是确实有这幺一个瘦瘦高高，长发披肩的女人与自己生活在一起，记忆里她脾气似乎不好，自己总是挨打，她又总是打过自己后，抱着自己痛哭。

    　　其他的，都模糊了。

    　　就连自己出现在那辆大巴车上，也只是依稀记得，事情发生之前，这个女人为自己办过转学。

    　　而出了这件事情后，自己一下子陷入了全城的议论漩涡之中，面对的都是周围大人的质疑与逼问，可那个女人，却就此消失了。

    　　治安署都没查到她的线索，只猜是因为自己惹了大祸，她怕被牵连，逃出城了。

    　　韩溯面无表情，良久，才擡头看向了宋楚时：「所以，你有什幺猜测吗？」

    　　「猜测有很多。」

    　　宋楚时慢慢开口，道：「她在你出事后，消失的很干净，那幺多有权有势的人都没有找到她的任何踪迹，这，本身就是一件很奇怪的事情。」 

    　　这个话题并没有说的太过直白，但意思已经点透。

    　　韩溯心里都清楚，纵然那个女人留在自己生命里的痕迹很少，但这幺多年自己也想像过无数的可能。

    　　她究竟是谁，自己的母亲？

    　　那幺她为什幺会在自己出事之后，忽然消失？

    　　可想像的方向太多了，一个普通的女人，不会有那幺大的能力在这幺多青港高层人物的注视下消失的一干二净，要幺说明，她本身就很神秘，有不为人知的秘密。

    　　要幺，其实在自己出事后，有人找到了她，处理掉了她，而且处理的很干净。

    　　无论哪种可能，都会让韩溯如今早已不会有半点波澜的心，忽地生出了一丝丝不明所以的颤动。

    　　他没说什幺，只是拿起了塑料勺子，低头吃那碗已经快凉了的小馄饨。 

    　　「不说这些不开心的了。」

    　　旁边的宋楚时，在说出了自己的猜测之后，两人相对无言，沉默了片刻，宋楚时倒是又笑着开了口：「我也很久没回青港了，这次回来，也只是想见见你，多了解一些细节。」

    　　「此外，我还有一个听起来有些离谱的想法……」

    　　顿了顿，他忽然道：「韩先生，你，想证明自己没有说谎吗？」

    　　韩溯微微皱眉。

    　　宋楚时继续问，声音仿佛带了些质疑，眼神却很诚恳：「我想问，你这只眼睛，也是被那古堡里的怪物弄瞎的？」

    　　韩溯脸色已经有些不好看了，冷冷擡头看了他一眼：「不然呢？我没事自己抠着玩的？」

    　　「韩先生别误会……」

    　　宋楚时忙笑着解释，道：「我只是这几年接触了不少神秘学方面的东西，也想到了一些有趣的问题。」 

    　　「我一直试图调查清楚这件案子的真相，但却处处碰壁，所有相关的线索，都像是被人刻意抹除，总感觉在快要查到什幺的时候丢了线索。」

    　　「而你也差不多，我了解过你，知道你烦恼于现实里一些受害者家属的困扰，面对治安署一次次的询问，也一直试图说出真相，但却一直没有人愿意相信。」

    　　「我就在想，会不会是我们错了？」

    　　「我们试图用现实逻辑来寻找答案，本就是走错了方向？」

    　　「我的意思是……」

    　　他轻轻摊开了手：「如果，这件明显不符合现实逻辑的绑架案，本身就只能靠神秘侧的逻辑，来寻找线索呢？」

    　　韩溯微微一怔，移动了一下身体：「继续说。」

    　　宋楚时认真的看着韩溯的那一只瞎了的眼睛，低声道：「我只是听了一个说法。」 

    　　「神秘的力量不会消失，但会通过任何逻辑上的接触而转移，而这种接触，又是无法抹除，并在事实上一直存在的。」

    　　「比如，对于神秘事物而言，你知道了它的存在，便是一种接触。」

    　　「想到了它，又是一种接触。」

    　　「看见了它，便已经是一种相当深入的接触了。」

    　　「而你……」

    　　他顿了顿，声音里都充满了神秘感：「你被那些怪物亲手戳瞎了一只眼睛，这，又属于什幺层次的接触？」

    　　韩溯听着这句话，都不由得怔在了当场，还是第一次，听人从这个角度来分析问题。

    　　「韩先生，如果，你说的一切都是真的，那种怪物真实存在，而且并不属于现实中应该存在的东西……」

    　　而宋楚时说到这里，则微微倾身，低声道：「那幺，我们可以合理怀疑，怪物的诡异力量，或许仍然残留在你的眼睛里。」 

    　　「而想要证实这一点的话，其实非常简单！」

    　　他边说，边提起了自己随身携带的银色皮箱，取出了一支录音笔，道：「这件东西，就当是我送给韩先生的赔礼吧。」

    　　「毕竟，这几年，不少受害者家属，都因为案情的误解与对亲人的担忧，对你造成了困扰。」

    　　「但实际上，我们这些受害者家属，反而应该谢你带回了线索。」

    　　韩溯不接，只是看着他。

    　　宋楚时迎着韩溯审视的眼神，则是轻轻笑了笑，道：「我这几年，为了调查那件绑架案的真相，走过了很多地方，也接触了很多神神秘秘的东西，有时候钻得太深，自己都难辨真假了。」

    　　「这里面的咒语，是我从海角港的渔民处获得的。」

    　　「他们相信海上，存在着未知的鬼怪，能掀起风浪，打翻他们的渔船，吞噬他们的渔获，甚至，杀死他们的亲友……」

    　　「所以，他们习惯在出海之前，念诵这种古老的咒语，祈祷神秘力量的庇佑。」

    　　「据说这种咒语，拥有着可以激活一些人精神深处隐藏的神秘力量，或是驱散某些阴影的能力……」

    　　「你，或许可以试一试……」

    　　「或许，那些古堡里的怪物，真的在你眼睛里，留下了什幺神秘的力量呢？」

 第八章 神明降下谕示（新书求月票） 

    　　这个叫宋楚时的家伙，怎幺怪怪的？

    　　在馄饨店门口分开之后，韩溯还是接下了那枝录音笔，乘坐公交车回到了自己租住的屋子后，关紧了外面的防护门，那扇窄小的窗户，也用窗帘紧紧的遮住了。

    　　黑台桌上发布的悬赏，他虽然不怕，但却不得不小心这道悬赏有可能给自己带来的麻烦。

    　　他可不想半夜里忽然有人进入了自己房间，用刀架着自己脖子，慢悠悠的说来找自己配合什幺调查，也不想半夜里会有人进入自己屋子里装窃听器、摄像头，偷看自己的浏览记录。

    　　那些自诩聪明的私家侦探，与那些为了钱什幺都敢做的赏金猎人，小脑袋瓜里什幺都可能会出现，灵机一动，自己便倍受困扰。

    　　「海角港……渔民……咒语……」

    　　尽可能的做好了安排，还设了几个小机关，他才打开了自己二手笔记本，开始搜索几个关键词。 

    　　相比起黑台桌的悬赏，宋楚时给自己的感觉，更加的复杂一些。

    　　那个家伙看起来疲惫，沧桑，不修边幅，但偶尔认真起来，狭长的眼睛却会发散出异于常人的危险气息。

    　　无数次从那个满是怪物的地方逃离，让韩溯对这种危险很敏感，而他最后留下来的这道咒语，却也莫名的让韩溯心里有种意动的感觉。

    　　真存在这幺一种神秘学上的接触逻辑？

    　　又恰好被他找到了一道可以激活这种残存的神秘力量，来证实某种现象的可能？

    　　默默想着，他从包里取出了录音笔，仔细的打量了几眼。

    　　从笔身上看不出什幺问题，但韩溯心里的警惕，却不可能这幺轻易消除。

    　　那些受害者的家属，在当初那件案子发生之后，反应各不相同，但整体上，但还是质疑，甚至对自己抱有敌意的多。 

    　　不过如今想想，倒是好笑，越是当时叫嚣的厉害的，越是放下的越快。

    　　反而是魔盒集团的董事长，以及宋楚时这种一开始就显得有些隐忍克制的，这幺多年一直放不下。

    　　但无论如何，不管咒语真假，韩溯都需要先做一些准备。

    　　很快，崭新的二手电脑上，便随着关键词的输入，跳出来了一连串的页面与新闻。

    　　韩溯慢慢看着，很快便对这个地理位置上较为偏僻的渔港产生了一定了解，位于东大区西南方，属于一个神秘学与宗教氛围非常浓重的渔港，曾经发生过烧死人的事件。

    　　当地居民很排外，在外人看来总有些神神叨叨的意味，只是简单一搜，便看到了很多造型诡异的雕像，与不明究里的教堂。

    　　而随着他滑鼠下滑，看到的最大的一个新闻，便是当地渔民，号称曾经被海里的恶鬼袭击海岸，造成了七死二十三伤的案件，毁掉了教堂与无数的民居。 

    　　但是新闻下面又给出了解释：

    　　事后经过治安署的调查，证实只是一群走私军火的黑帮，在这里发生了一起火并罢了。

    　　看起来一切严丝合缝。

    　　拿出了耳机戴上，韩溯将这录音笔里的音频导入了电脑之中，然后再次打开了那黑色蔷薇头像的对话框。

    　　【在吗？】

    　　【说！】

    　　【有段咒语，你帮我听一下，看能否找到来历。】

    　　【……】

    　　【是角港渔民用来祭祀海鬼时的咒语，你什幺时候对这些东西感兴趣了？】

    　　【……】

    　　韩溯停顿了片刻，道：【一位朋友给了我这道咒语，他说，这段咒语，可以激活一些神秘的力量！】

    　　对方似乎有些认真了起来，许是在翻阅资料，过了很久，才回转了信息：

    　　【什幺乱七八糟的？】

    　　【我在资料上看到了它，好像就是很正常的咒语，有几个字节无法分辩，但大体意思还是可以读得出来的。】

    　　【意为：神明降下谕示！】

    　　【从民俗角度来讲，这只是海角港的渔民们祭祀时的语言，他们相信这种语言可以被神明听见，为他们激发对抗风浪的勇气，哪有什幺激活神秘力量的作用？】

    　　【……】

    　　韩溯听着，倒有些好奇：【激活勇气？】

    　　【那幺，有没有激发某些空间、或是事物之中残存神秘力量的能力？】

    　　黑色蔷薇道：【没有，你为什幺要问这个？喂，你脑袋已经很不清楚了，不会真相信这些神秘学相关的东西吧？】 

    　　【……】

    　　听她这幺说，韩溯才反应了过来。

    　　这个女人本职其实是个心理学医生，也是治安署安排了她定期为自己进行心理辅导的，她只是对神秘学感兴趣，喜欢研究相关的东西，但是，她本质上又是不相信这些事情的……

    　　当然，作为心理医生，韩溯其实也觉得她不怎幺专业。

    　　但这很合理，治安署指定的，又不需要自己付钱，走公帐的，怎幺可能专业？

    　　【闲着无聊玩玩罢了。】

    　　韩溯随意回答了一句，才试探着问道：【那幺，神秘学里，有没有接触理论这一说？】

    　　【我这只眼睛，是被怪物弄瞎的，那会不会有神秘力量残留在眼睛里？】

    　　【……】

    　　黑色蔷薇这一会像是被韩溯的语言搞懵了，好一会才复，文字都仿佛带了点无力，道：【大哥，你瞎了就是瞎了，别再让自己变成了疯子。】 

    　　【你也不想想，如果真有这幺神奇的事情，怎幺会到现在都没有动静？】

    　　【还有，我喜欢神秘学，但并不相信，可退一步讲，就算这些东西是真的，你也千万不要随意尝试。】

    　　【神秘学的关键，便在于神秘二字，其中的逻辑是混乱的，你若是找到了一道假的咒语，那最多就是吃个亏，上个当。】

    　　【但你若找到的是真的，那可就要小心了。】

    　　【……】

    　　说到这里，她连敲了一排的惊叹号过来，字体都显得多了几分警告意味：

    　　【听说过猴爪现象没有？】

    　　【神秘学的力量起作用，通常是通过一些扭曲的逻辑来实现的。】

    　　【你想拥有一位年轻漂亮又富有的女朋友陪伴，继承人家的家业，结果往往可能是一位早夭的富家小姐家人看上了你，给你办了冥婚，然后送你进入墓中一起长眠。】 

    　　【你想拥有一辈子花不完的钱，也有可能是一出门就被车撞死，口袋里的二十块钱永远剩下了。】

    　　【当然，我说的这些虽然理论上性质不同，但是普通人忽然接触神秘事物，不管是咒语还是物品，又或是什幺仪式。】

    　　【那本质上都属于在利用神秘力量，扭曲自己正在正常向前推进的人生。】

    　　【这种扭曲，往往会让自己遇到不知名的危机。】

    　　【或是被某种未知的东西盯上，或是人生迎来一些意想不到的变化，而这，往往都会成为一个普通人噩梦……】

    　　【我研究了这幺久的神秘学，但从来不去尝试确定它的真假，原因便与此有关！】

    　　【……】

    　　她说的太过郑重，就连韩溯都有些凝重了起来：【会死吗？】

    　　黑色蔷薇：【……倒也不会。】 

    　　韩溯道：【那就还好。】

    　　这回黑色蔷薇倒有些不会了，过了一会，口吻轻松了些，道：【当然，也有可能是我想多了。】

    　　【让这种咒语起作用的前提是，你得会念。】

    　　【便如这道咒语，虽然资料库里，一搜就有，但那些渔民，想要承担祭祀的责任，可都得锻链很多年的，还得以他们当地的语言念诵出来，才最有味道。】

    　　【而这，也是你那位朋友，把这道咒语用录下来的方式给你的原因。】

    　　【……】

    　　韩溯慢慢点头，良久之后回复：【谢谢你！】

    　　【不客气！】

    　　黑色蔷薇平静回复：【对了，你要不要来我这里看看？】

    　　【治安署最近又勤快起来了，昨天打了电话，问你有没有按时就医，还问我催眠你的时候有没有问出什幺。】 

    　　【没空。】

    　　【可以。】

    　　【……】

    　　结束了这场对话，韩溯关闭了电脑，自己坐在了狭窄的屋子里，缓缓闭上了眼睛，心里，竟浮动着一种微妙的异样感。

    　　其实不必黑色蔷薇提醒，自己也明白，对于普通人而言，冒然接触这些神秘而未知的事物，是一柄双刃剑。

    　　这种不符合现实逻辑的超然事物，很有可能将自己安稳而平静的生活，毁于一旦。

    　　后悔药都不知道到哪里吃去。

    　　但自己不一样啊……

    　　自己，如今还有什幺平静的生活可言吗？

    　　而那个宋楚时，且不说在直觉中，他可不可信，仅从逻辑上想，他会害自己的可能性，又有多大？

    　　阴暗的想想，对这些受害者家属来说，自己可是他们再一次找回亲人的惟一线索啊，所以，就算他们对自己有再多的不满与质疑，又有几个敢害了自己命的？ 

    　　静静的坐了一会，韩溯再睁开眼睛时，眼底已是涌动着些许疯狂与满满的期待。

    　　拿起了录音笔，然后慢慢打开开关，凑到了耳边。

    　　「咝咝……」

    　　随着录音笔里的杂音过去，开始有一个悠长沉厚的语调响了起来。

    　　「Sic erat in abysso!」

 第九章 我看见了巨人（新书求月票） 

    　　声音沉重，有力，用一种抑扬顿错的声音喊了出来，伴随着重重的跺脚声，给人一种质朴而古老的感觉。

    　　就像是那些港口的渔民出海时唱出来的渔号子一般。

    　　那咒语，似乎用的也是与自己一样的语言，只是太过古老，又有着奇异的发音，使导致听起来，会有一种神秘而古怪的感觉。

    　　韩溯听着，听着，忽然慢慢张口念诵。

    　　他念诵的内容是「神明降下谕示」，但因为太认真，心里的想法太激烈，仿佛隐隐触动了精神，或是绷紧的神经，使得自己舌尖微微打了结。

    　　这简单的一句话在出口的霎那，居然忽地变成了一种带了种神秘而模糊的话语，与他习惯说的语言不一样了，竟隐约之间，与录音笔里发出来的音节与蕴味有些相似。

    　　流畅至极，浑然天成，完全没有黑色蔷薇所说的晦涩与艰难，只是心思微动，这咒语便完整的从自己舌尖流淌了出来。 

    　　恍惚中，他仿佛感觉到了自己随着念诵这些咒语，身体出现了片刻的失重，仿佛有无形的力量忽然裹住了自己，使得自己跌入了另外一个世界。

    　　他看到了层层空间背后，有无数高大而模糊的影子，将自己环绕，随着咒语的响起，它们慢慢的睁开了眼睛。

    　　韩溯感受到了它们的目光，擡起头，如同蚂蚁擡头看向了天空，迎向了某种神秘而未知的俯视。

    　　眼对着眼。

    　　韩溯心里，骤然变得无比宁静。

    　　仿佛一切都在远去，但紧跟着，便是脑海之中，一片汪洋的出现。

    　　很难形容那一瞬间，奇异而且神秘的感觉。

    　　韩溯只觉自己的思维，精神，忽然有了种具象化的感觉。

    　　就像是清澈到了极点的海，因为太过清澈，几乎看不见「水」的存在，一眼可以望到底。 

    　　而自己念出来的这道咒语，却激起了波澜，使得这片看不见的水有了波纹，反而显现在了肉眼之下。

    　　他几乎本能的知道这是什幺。

    　　那是精神，自身的精神力量无处不在，也无时无刻不伴随着自己，但平时却难以清晰的感知，直到「精神」动了起来。

    　　动了起来，便也需要出口。

    　　韩溯不知道是自己的精神力量比别人强大，还是别的什幺，只觉得大脑之中，鼓荡的厉害，那肆意的汪洋，正在自己脑袋里来回冲撞，掀起了一层一层恐怖的波滔.

    　　但却又总是在即将冲出了自己的脑壳时，又被「自己」，或者说自己的身体，挤了回去。

    　　隐约中，韩溯竟似仿佛明白这个原因：


    　　精神不属于现实，所以它可以影响现实，但不允许直接来到现实。

    　　这是一条规则。

    　　但这条规则对精神的限制，直到这种精神力量来到了自己的右眼位置，忽然一种真实的剧痛，自这个早已枯寂已久的右眼升腾了起来。

    　　有那幺一刹，韩溯甚至以为自己的右眼位置爆开了。

    　　因为这剧烈的冲撞，比起被人使足力气卯上一拳还要痛，只是这一拳，是从脑袋里面，向外打样的。

    　　数不尽的幻象，在此时出现，像是挨了一拳之处，眼前闪烁的金星，又像是无数扭曲的画面，出现在了韩溯的眼前。

    　　他仿佛看到了一个巨人。

    　　与古堡里的巨人一个模样，只是，要大的多，大到了仅凭肉眼，难以窥见它的全貌。

    　　它站了起来的时候，几乎比肩山岳，超出现实的容纳，它坐在那里的时候，黑色且布满耀斑的太阳都被它挡在了身后，投下来的黑影，仿佛可以完整的遮住一个国家。 

    　　无数衣衫褴褛的人，在它身前叩拜。

    　　无数造型奇异的祭坛，为它建立了起来，无数的诗歌与祭品，围绕它被设计。

    　　神秘而疯狂的感觉，在那点点画面里面，疯狂袭来，倾刻淹没了韩溯。

    　　但这种幻象，只是闪烁了几次，便忽如断电一般消失。

    　　那股子冲击到了右眼位置的精神力量，再一次被「精神不允许直接具现于现实」的规则给逼了回去。

    　　一时间，韩溯的脑袋，像是被搅碎了，自己的一切精神、记忆、思维，都失去了控制，如狂暴的海洋一样此起彼伏。

    　　他甚至一时只能僵在了那里，一动不动，任由这片海洋被动的平息。

    　　「我……」

    　　他都不知过了多久，才感觉到了自己那强烈的晕眩感消失，怔怔的擡起了头，缓缓放下了捂着右眼的手掌，努力睁开。 

    　　「还是看不见？」

    　　「但这咒语，这咒语……」

    　　韩溯静静的坐在那里，但思绪却如潮水一般涌动，甚至有些难以按捺自己的心情。

    　　这咒语，是有用的。

    　　但为何，我的眼睛里面，什幺都没有出现？

    　　依靠宋楚时说的逻辑，若真可以激发出什幺神秘的力量，岂不正可以向别人证实怪物的存在？

    　　但如今，好像又与自己想的不同，外面上看，一点变化也没有，但内在，自我感知之中，这颗脑袋，或者说自己的大脑，已经受到了一种疯狂的蹂躏了。

    　　脑海之中汪洋一般的精神力量，被规则限制，无法进入到现实，自己的右眼，仿佛是个缺口，但是，这缺口并未打开……

    　　是不是，如果打开了，便可以了？ 

    　　那我，要不要再试一次？

    　　这个想法如此强烈，但是忽然想到了刚刚尝试的时候那强烈的剧痛与晕眩感，又忍住了。

    　　那种剧痛，非要形象一点形容，简直就是被八十的大锤，用力的开了一下。

    　　还是那种由内向外开的。

    　　又或者说，是在由一种极为粗暴的手段，把自己已经愈和了十年之久的右眼伤疤，重新的撕扯开来。

    　　「我还是有点怕痛啊……」

    　　韩溯承认自己不够硬汉：「所以，起码我得先在嘴里咬块毛巾再试。」

    　　他起了身，从卫生间里拿了一块毛巾出来，不经意看向了镜子里面，只看到了自己那只被伤疤覆盖的右眼，虽然还没有睁开，但却隐约像是渗出了鲜血一样。

    　　韩溯看着，看着，忽然之间咧嘴一笑，居然觉得心情在这一块，一下子雀悦到了极点。 

    　　「眼睛流血了，这是好事。」

    　　「谁家已经瞎了十年的眼睛，还会凭白无故的流血？」

    　　「这更是可以说明，这道咒语是有用的，因为念出了它，所以，才引发了这只眼睛的变化。」

    　　「……」

    　　咬着毛巾，坐在了凳子上，韩溯摸了摸眼睛，几乎颇不及待，像个受虐狂一样，便要再次开始第二次的尝试。

    　　「嗯？」

    　　但却也在这一瞬间，身后的窗户外面，忽然吹进了一股子冷幽幽的风来。

    　　韩溯微微一怔，看向了窗户，心里生出了一种诧异感。

    　　「刚刚我好像把窗户关上了？」

    　　但如今，那窗户正正的开着，冷风穿窗而过，将窗边的窗帘，轻轻的掀了起来，又缓缓的垂落下去。 

    　　韩溯怔怔的看着那扇窗户，良久，良久，忽然起了一身的鸡皮疙瘩。

    　　他不知道怎幺形容那种感觉，分明从他所在的位置看出去，黑洞洞的夜空里，只有冷清的万家灯火与诡异的霓虹。

    　　但偏偏，自己却像是忽然被什幺盯上了一样，心里生出了一种毛骨悚然的感觉，立刻站了起来。

    　　这种感觉，居然与他在古堡时，被那些怪物盯上的感觉像极了。

    　　他熟悉这种感觉。

    　　但如今，自己可是在现实、现在啊……

    　　「不对，我高兴早了……」

    　　他怔了片刻，才忽然之间回想了起来，刚刚黑色蔷薇提醒过自己了。

    　　咒语若是假的，并不可怕。

    　　可怕的是真的，那幺，能不能激活什幺东西，尚不确定，但第一次念出了咒语的人，一定会迎来什幺变化。 

    　　或是，某种因为人生被强行扭曲而生出的危机。

    　　要幺，便是某种不知名事物的关注？

    　　「唉……」

    　　夜色愈发的深沉，周围愈发的安静，韩溯静静的坐着，一直盯着窗外。

    　　心里那种发毛的感觉，正变得越来越强烈，仿佛正有某种怪物，正在窗户外面趴着，随时想要爬进来。

    　　在古堡里面时，那些怪物是可见的，韩溯看见了，便起码可以做出理性的思索，或是逃，或是躲起来，但这一次，是在现实之中，在「现在」这个时间点遇着了这种东西。

    　　韩溯看不见它们，却能感觉到那仿佛有某种东西，正在逼近，某种事情，正在起作用，知道，却看不见，这种紧张，使得他身体都有些发僵。

    　　「叮零零！」

    　　正凝神警惕之中，旁边的手机忽然响了起来，死寂般的环境里，倒把韩溯给吓了一跳。 

    　　心里那种发毛的感觉，也瞬间被惊退，人一恍惚，还以为刚刚是错觉。

    　　低头看去，是许基。

    　　「老韩，老韩？」

    　　接通了电话，话筒里立刻响起了一声叫唤：「救命啊……」

    　　听着许基的叫喊，韩溯也猛得一个激灵，站起了身来，道：「怎幺了？」

    　　许基的叫声紧接着便从话筒里传了出来：「这里漂亮姑娘太多了，我应付不来，等你替我分担两个啊……」

    　　「？」

    　　韩溯都怔了几秒钟，才意识到发生了什幺，猛得便要将电话给摔了。

    　　咬牙切齿：「这傻逼！！」

    　　「……」

    　　而在这时，许基的声音却又忽然从手机里传了出来：「哈哈，逗你的，我就在你家楼下，快下来……」

    　　「好！」

    　　韩溯到窗边看了一眼，冷冷的叮嘱：「站那别动，我先拿把刀！」

 第十章 超级都市 

    　　韩溯忍着怒气下楼，就见一辆骚气的红色跑车停在了楼下那逼仄的小巷子里：「给我一个不杀你的理由。」

    　　「哎呀，你这幺生气，那一定是我打这个电话的时候你在忙手艺？」

    　　「……脖子伸过来！」

    　　「哥我错了……我听说又有人找你麻烦了？」

    　　有些诧异的看了许基一眼，韩溯坐进了他的车里，许基便立马凑了上来，一脸凝重的道：

    　　「是我爹的助理给我打了电话，我家的安保部门监控到了网络上出现了有对你不利的悬赏，猜到会有不长眼的找你麻烦，我跟你玩的近，担心会影响到我，特意提醒我的。」

    　　韩溯诧异：「那你还大半夜的过来找我？」

    　　许基道：「我担心你有麻烦啊，这还不赶紧来？」

    　　「倒也巧了，你晚上正好跟我去玩一圈，我介绍个朋友给你认识，他在青港城这地界混的不错的，认识了他，以后找你麻烦的会少很多。」 

    　　「青港这边捞偏门的实在不少，但太低端了，连我爹的名字也不怎幺怕，偏偏一听到他的名字就吓得不行。」

    　　「嗯？」

    　　韩溯倒是有些意外的看了许基一眼。

    　　当年的绑架案，这个许家的大少爷，也是被绑架的小孩之一。

    　　但被自己救了出来之后，整个社会都忘了他曾经被绑架过的事情，或者说，在现在的世界，他被绑架的事情，根本就没有发生过。

    　　但当年那起绑架案，还是让很多青港的豪门贵族生出了强烈的警惕，纷纷加强了对自家子肆的保护，许基家里，自然也不例外，甚至是最高档次之一。

    　　如今十年过去了，虽然不再像之前那幺紧张，但专为了保护他而设立的那个安保部门仍然存在。

    　　就是表面上自己想干啥干啥，连个跟班都没有，却有一种安保队伍时刻监控的那种。 

    　　只不过，那安保部门，居然连自己有关的信息都监控了？

    　　正常家长来说，若觉得自己危险，直接让他与自己绝交不就完了？

    　　至于他说的帮忙的事情，他倒也不拒绝。

    　　其实在学校里，许基就已经帮了自己不少，他跟自己关系太铁了，铁到很多人每次想对自己做什幺，就不得不考虑到他的存在。

    　　便如魔盒集团董事长这样的身份，时不时来学校里找自己。

    　　如果不是因为许基的存在，那大概，会有很多人非常乐意帮魔盒集团董事长好好劝说一下自己。

    　　想到了那些烦人的私家侦探，韩溯微微沉吟，道：「他会愿意帮我？」

    　　「不帮？」

    　　许基听了，冷笑一声，道：「那也得看谁的面子，他要是不肯帮你，那他以后也别想从我这里拿西大陆的窑藏红酒与南大陆进口过来的雪茄了。」 

    　　韩溯并没有说破。

    　　青港城的富家公子们，都喜欢跟许基玩，而且，偏偏每个人都有一些恰好需要许基帮助的小忙。

    　　比如某些红酒，只有许基能拿到，某位青港城的教授，只有许基可以引荐之类的。

    　　他们向了许基开口，许基又恰好可以帮这个小忙，帮了之后，他们又正好请客道谢，一来二去，关系就很熟络了。

    　　这种现象的坏处是，许基经常觉得自己很重要。

    　　「走吧！」

    　　「太好了。」

    　　被拒绝了太多次，韩溯偶尔一次的痛快让许基兴奋至极，用力拍着韩溯的后背，道：「我就说嘛，你终于愿意堕落了。」

    　　「放心，我这个朋友最舍得花钱，他今天晚上生日，说好了要热闹一下，叫来了几百个漂亮女人，御姐萝莉奥特曼，每人都能分到十个。」 

    　　「可能比不上你自己手艺活的分寸与体贴，但那真实的温热感还是可以勉强凑合的。」

    　　「……」

    　　韩溯无语。

    　　怎幺会有人，可以把有钱与屌丝两种相悖的属性，完美的集中到自己身上？

    　　就他这个德性，凭啥这幺有钱啊……

    　　自己这幺体面的人，凭啥这幺穷，还赶上了那幺多的破事？

    　　放学之后，许基接上了韩溯，沿着城间高速，两人行驶了大约一个多小时，终于堪堪到了城郊位置。

    　　如今这个世界，极度繁荣的商业催生出了无数的超级大城市。

    　　动辄两三千万人起步，听说还存在了一些人数过亿，甚至数亿人口的超级大都市，而这些特别的大都市对周围人口与产业的吸血，便造成了大片城镇的荒凉与颓败。 

    　　如今除了特定产业与某些孤僻的人群，城镇与村庄都已经大片的荒芜，只有没有身份的人在那里游荡，靠走私或种植过活。

    　　很多城市出生的小孩，可能一辈子都没有到过城郊，在钢铁森林成长，又死去。

    　　倒是许基这些有钱人家的孩子，反而经常逃离城市，在这人烟稀少的地方，找到一些新鲜的玩意儿。

    　　某条看起来地面开裂，生出了荒草的公路尽头，已然停满了各种各样叫不出名目的豪车，点起了火的废料油桶，还有一些悬挂的大功率电源，将四下里照得一片耀眼。

    　　无数穿着特立独行或是精致性感的年轻男女，聚集在了这里，刺眼的灯光，仿佛将这城效变成了夜店。

    　　韩溯下了车，左右看看：许基果然是在吹牛批的，老毛病了。

    　　哪有什幺几百个漂亮的跟明星一样的年轻姑娘啊…… 

    　　明明只有几十个。

    　　在场的男士也不可能每人分到十个，略略估算，能每人分到两个就不错了。

    　　「怎幺又带他过来了？」

    　　见着许基过来，立时便有与许基交好的人迎了上来。

    　　其中一个穿着深蓝色休闲西装的，韩溯之前也见过，他名字叫作张合，是今天晚上的寿星佬，也是许基特意想介绍给自己认识的「地下大佬。」

    　　这人也很有钱，但与许基其他那些只知道花钱的朋友不同，分明是个富家公子，但却在青港城地下世界很有几分势力。

    　　提起张公子来，很多街头混混腿肚子都要抽筋的。

    　　「你就是回去接他的？」

    　　而那位张公子，手里托着一杯香槟走了过来，目光扫过了韩溯，顺口问了一嘴，便向韩溯客气但不亲近的点了点头，道：「你先去找点东西吃，我有事跟许基说。」 

    　　这话多少有点把韩溯当成了他身边的狗腿子颐指气使了。

    　　韩溯倒不介意，只是微微点头，便去找吃的，旁边的许基却一下子就变了脸色。

    　　来到了旁边摆着的几条帆布桌椅面前，韩溯看到了这里放着许多食物，不过整体上也都是一些披萨、烤肉之类的简餐，不远处还有人正在火桶上烤着滋滋冒油的牛排。

    　　一排排的酒水与不知名的饮料倒是放了很多，不亲自过来，还真不知道这些有钱人家的小孩，平时也只吃这个。

    　　一边随意的捏了几块烤肉吃，韩溯一边打量着周围的事物。

    　　有钱人玩的圈子，没有什幺东西遗失或失窃的概念，很多换下来的衣物，手表，摄影器材，笔记本之类，就那幺扔在了旁边。

    　　韩溯随意的拿起了一台放在车头上的摄影机，打开画面，拉近焦距，对准了许基的方向。 

    　　借了摄影机的画面，看着那两个走了旁边的人对话的嘴型。

    　　他眼力很好，虽然做不到神乎其神的通过读唇看仔细对方说的每一个字，却可以大略的分辨这两个人的对话内容。

    　　只看到许基一脸不悦，正在向那位穿着蓝色西装的张公子发脾气：「你什幺毛病？」

    　　「跟你说了很多遍了，韩溯是我兄弟，过命的交情，不是你身后的那些跟班。」

    　　「这次过来，我也提前说了会带着他，你对他说话的这种态度，让我很不舒服，比骂我爹都难受。」

    　　「你骂我爹，我还能敬你有种，当着我的面冲我兄弟甩脸子，那是给我难堪呢？再有下次，我们也别在一个圈子里玩了。」

    　　「……」

    　　叫张合的人倒没有不高兴，反而冷淡的笑了笑，道：「我知道你们关系不错，但说白了他跟咱们不是一个层次的人，你每次都带着这幺一个圈子外的人硬挤，又能有什幺意思？」 

    　　许基冷笑，认真看着对方，道：「指望别人在什幺事情上帮到你的人，才会在交朋友的时候挑人。」

    　　「我不像你，需要跟七八个兄弟姐妹争家产，也不指望我的朋友需要在哪些事情上帮到我。」

    　　「所以我喜欢谁跟一起玩，便跟谁一起玩。」

    　　「……」

    　　这话极不客气，但张合居然笑了笑，忽然道：「说的不错，若真这幺仔细论起来，我们只能算是有钱人，你们家却是有身份的人。」

    　　「只不过，你倒也不必生我的气，或许过了这一次的生日之后，我确实没有机会再跟你一起玩了。」

    　　许基倒是微怔：「怎幺？」

    　　一直以来，可都是自己不跟别人玩，就没见过别人不跟自己玩的。

    　　张合微笑。 

    　　与面对着韩溯时脸上那淡淡的傲慢不同，他在许基面前，表现出来的气质是包容又温和，仿佛没有脾气一般：「我最近决定不做一个混迹在青港地下世界的纨绔了，我要金盆洗手。」

    　　「？」

    　　许基都愣了：「你能不能帮我兄弟一个小忙之后再洗手？」

    　　「……」

    　　张合：「你刚刚还说不指望别人帮你什幺的……」

    　　许基：「你看我像是需要那幺在意脸面的阶级吗？」

 第十一章 5号秘书 

    　　许基真舍不得他洗手。

    　　相比起其他那些只知道花钱泡妞，甚至是吸东西的家伙来说，张公子已经是他们这个圈子里少有的大本事了。

    　　分明在家里不怎幺受待见，硬生生靠着自己在青港地下世界混出了不小的名头。

    　　这些圈子里的朋友惹了麻烦，又不想让家里人知道的时候，都是会来找他帮忙的，而他也总是处理的很妥当，在圈子里极有人气。

    　　诧异中，却听张公子轻轻叹了一声，道：「你知道的，我妈只是我父亲的第四个情人，现在我长大了，每个月能拿到一笔不菲的生活费，但公司里的股份与张家的家产，都是与我无关的。」

    　　「再加上，我念书不行，虽然花钱进了青港大，却因为打断了一个狗崽子的腿便被退了学，想要进公司，老头子防着我，老大家的儿子也防着我。」

    　　「想要从军，身体素质却过不了关。」 

    　　「没有办法，我听信了那些人的胡说八道，寻思在青港的地下世界或许能搏出一条出路来吧？」

    　　「一开始，也确实混出了几分意思，但却是越混，越觉得可笑了。」

    　　「地下世界没有出路，我走的路，只是底层爬虫去拼命，搏得一条给有钱人做狗的机会的路，你能想像这有多可笑吗？」

    　　「我在青港地下世界混了几年，发现最好的出路，就是去给我原本的身份当狗……」

    　　「所以，我决定不混了。」

    　　「……」

    　　许基从来没想过这些问题，被他这一说，倒是有些怔住了。

    　　张合说着，面上倒是露出了几分失意，轻叹道：「许基，你是独生子，许家又有我们想像不到的根基，所以，你理解不了我们这些人的。」

    　　「现在我可以跟你一起玩，但我的孩子，我孩子的孩子，注定了踮起脚也看不见你的影子。」 

    　　「但这还不是最可怕的，最可怕的是，我们没有路子走了。」

    　　「老家伙们不敢分掉他们手里的股份，我们也就没有铁饭碗，而且，他们现在越来越能活，越活越健康，甚至也越来越能生了，找女朋友的速度比我还快。」

    　　「前几天，我妈找我哭了一场，说了些话，我就知道，自己长大了，必须找一条出路。」

    　　「无论是从政，还是进公司，这些高级资源轮不到我，所以，我用我现在拥有的一切，换来了一条路，准备进行政厅工作。」

    　　「……」

    　　听他说了这些话，许基却只觉得奇怪：「进行政厅？」

    　　「你能通过司法考试？」

    　　满面的不信，在他眼里，通过司法考试的难度，可比进他们家老爷子的公司更难。

    　　最关键是，你在地下世界混了这幺久，还能洗干净底子不？ 

    　　但张合听着他的话，却只是微微摇头，道：「不是只有一条进入行政厅工作的路的，我成绩普通，也没有办法通过考试，所以我打算走的，其实是另外一条比较小众的路子。」

    　　「我打算……」

    　　他微微沉默，低声道：「去为5号秘书工作。」

    　　「只有这份工作，可以让我无视咱们这些大家族里面的壁垒，走出一条路来。」

    　　「……」

    　　许基听着，都有些愣了下神：「我怎幺记得，市长身边，只有四位秘书？」

    　　即便不远处正通过摄影机，观察着他们对话的韩溯，也微微怔了一下，青港市权力最大的人，当然便是行政厅里面的市长。

    　　而市长身边，则有四位秘书，辅佐他对青港城的政治、经济、治安、文化等一切事务的处理。 

    　　市长身边的四位秘书，便也等于权力的化身。

    　　但众所周知，市长身边，只有四位秘书，这所谓的5号秘书，又是怎幺回事？

    　　「你只需要知道就好。」

    　　张合迎着许基的疑问，也只是拍了拍他的肩膀，笑道：「5号秘书的存在，对于你们家来说，应该不算什幺秘密，等你再成熟一些，你家老爷子自然会告诉你了。」

    　　「如今我找你，只是想说，我需要走这条路，但我不确定走上了这条路的结果是什幺。」

    　　「如果有一天，我忽然之间病死，车祸死，或是被人杀死在某条小巷……」

    　　他顿了顿，认真看着许基，道：「我希望你可以看在现在我们还是朋友的面子上，替我照顾妹妹，还有我妈！」

    　　许基怔怔的看了他好一会，才低声道：「我会替你照顾他们的，但最好还是你自己来。」 

    　　「好了，有你这句话，我便没了后顾之忧。」

    　　张合笑着开口，道：「今天晚上，咱们就痛快的玩上一场。」

    　　「呆会就从这里出发，谁能先到丁香院，谁来喝这第一杯威士忌，还有你之前看上了我的那匹马，我今天就让给你骑了。」

    　　「……」

    　　两人说着，便向了人群走过来。

    　　张合随手从人群里扯过了一个穿着暴露但腰肢纤细，皮肤白的耀眼的年轻女孩，钻进了他的车里。

    　　然后自己从驾驶座探出身子来，夺过了一个礼花向着天空放开，紧接着便回到车里，一脚油门，钢铁蛤蟆便低吼着冲了出去。

    　　「该死的，想在最后一次占我便宜？」

    　　许基见了，也着急起来，飞快的冲到自己车边。

    　　旁边不少打扮精致的女性跃跃欲试的向前凑，许基却是一手把着车门，一边焦急的向韩溯喊着：「兄弟，上车。」

    　　「……」

    　　韩溯随手关闭了摄影机，在一众跃跃欲试的女孩子羡慕的眼神里钻进了车子。

    　　许基跟人跑车喜欢带着他，是因为韩溯曾经在他面前表现出来过自己惊人的反应能力，关键时候及时的手刹与方向盘掌握让许基躲开了一个桥墩，从此让他深为叹服。

    　　不过，这次是因为某种直觉，自己也确实想跟他一起跑。

    　　心里仍然在想着：「这张合说的什幺工作，究竟是什幺？」

    　　「在这超级都市的生态链里，这些人都已经属于普通人无法触及的顶端了，怎幺看起来也是如此的悲观？」

    　　「不过……」

    　　好奇心倒是刚升起来，便又被自己打消了：「我想这些东西，又有什幺吊用？」 

    　　「按照那个间隔的规律，我可能用不了半个月时间，就又会被抓回去，连能不能逃出来，都两说呢……」

    　　「什幺晋升不晋升的，哪有我的份？」

    　　「对每天都在倒计时的人来说，阶级壁垒，不存在的……」

    　　「……」

    　　想着这些事情时，许基已经一脚油门，车灯光芒大炽，冲上了那条荒草丛生的废弃公路。

    　　这个家伙虽然一身屌丝气质，但他那身纨绔习性却是真金白银养出来的，技术很好，安全方面韩溯倒是无须担心。

    　　况且他们也不是没有脑子，跑车的这条路，之前就有人过来检查过了。

    　　眼见得许基一脚油门下去，两边的荒草与树木飞快从车窗外闪过，但是前面的张合占了先机，又仿佛有着最后一次玩耍要尽兴的心思，车速一直不停，许基居然追不上他。 

    　　对方的尾灯如同鬼魅的眼睛，在黑夜里若隐若现，越来越远。

    　　『想来是追不上了……』

    　　韩溯心里想着，考虑要不要劝劝许基。

    　　但却在这时，无意间一擡头，看向了车外隐约的迷蒙感。

    　　深沉夜色之中，不知何时，生出了浓浓的雾气来，将四下里一团团的裹住。

    　　他心生不妙，道：「你们跑山之前，都不看天气预报的幺？」

    　　许基也察觉了视野越跑越差，只是心里着急，还没有放慢车速，心里愈发的郁闷，道：「我们只是一群爱玩车的装逼贩子啊，你当我们是专业的？」

    　　虽然满心的不服气，但见外面的视野确实越来越差了，也只能放慢了速度，眼睁睁看着前面的张合仍是飞快的向前冲。

    　　如今他已经顺着盘山公路，跑到了对面的山腰里。 

    　　隐约可以看到车头处两速灯光，在黑黝黝的山间飞快向前冲刺，像是在看着另外一个平行的世界。

    　　口中嘟嚷：「张合这家伙，是真的疯了……」

    　　听那家伙的口吻，以后大概是不会再一起这样玩了，最后一次，赢就赢了吧……

    　　正想着时，却忽然之间，察觉到了不对，而同样在此时副驾驶上的韩溯，也猛得擡头看去。

    　　只见得对面山间，迎着张合那辆车的灯光，居然忽然又有两道来自于对向的灯光，猛然之间亮了起来。

    　　那灯光闪烁不已，犹如来自幽冥，突兀至极，与张合的车辆快速接近。

    　　速度快到让人来不及反应，双方灯光飞快的撞在了一起。

    　　霎那之间，火光冲天而起，隔了这幺远，韩溯与许基都仿佛可以听到撞击与惨叫声，那车烂成了一团火球，里面的人定然没了命。 

    　　「卧槽……」

    　　许基猛得踩下了油门，剧烈的晃动与甩头之间，他强行将车子停了下来，睁大了眼睛向了对面的山路看着。

    　　整个人都呆作了一团，只是喃喃叫着：「坏了，坏了，怎幺会这样？」

    　　「有人在对面守着，不应该放车上来的啊……」

    　　「这幺活生生的人……」

    　　「怎幺会，怎幺会……」

    　　「……」

    　　他无意义的重复着，整个人都已经面色苍白如纸，仿佛完全丢了魂一般。

    　　但同样也在这时，韩溯整个人也仿佛汗毛都炸了起来，心脏嘭的一跳，目光死死的看向了车窗之外。

    　　「来了！」

    第十二章 幽灵货车（刚出错了，已调整，重新刷新一下就可以了）

    　　夜雾更浓了，仿佛一层一层的白墨，正染在了夜色之上。

    　　刚刚他们还能大体看见远处，只是视线有些受阻。

    　　但就在这幺几分钟的时间里，那雾气升腾的越来越厉害，连跑车的灯光，也仿佛受到雾气挤压，只能照出去四五米的距离。

    　　而在这浓密至极的雾气中，周围的声音，与周围的事物，都已经被遮住，仿佛陷在了一个孤寂而封闭的世界里。

    　　只有发动机的声音在响，在这狭窄的空间里回荡，但就连那发动机的声音，也是如此的古怪，仿佛是一种夹杂了机械动能、心跳、喘息、呻吟与哀嚎的混杂声响。

    　　韩溯不知怎幺回事，但心里，却开始有一种难以按捺的兴奋感，愈发的汹涌，一时难以自持。

    　　「不好！」

    　　他忽然听到了浓雾后面，发动机的声音出现了些微的变化，立时警醒，无数次从黑暗古堡逃出来的经历锻链出来的本能，几乎先于他的意识而行动。 

    　　提醒声中，一手拉开了车门，另外一只手已经扯住了许基，向车外冲去。

    　　轰轰！

    　　几乎就在韩溯毫无征兆的扯起了许基，冲出了跑车的一刻，车身前面，那浓重的雾气之中，已忽然被撞出了两排雾气流动形成的波浪。

    　　旋即，便见到一辆巨大的卡车冲了过来。

    　　那是一辆车头高达四方米的巨型卡车，有着坚实的金属材质与冷硬的线条，但车身却又沾满了血污，某些血管一样的组织与机械部件交织覆盖，极具视觉冲击力。

    　　它几乎是以时速260公里的气势，疯狂的冲了过来。

    　　若在远处看，这速度与气速还好，近距离面对面的情况下，简直如同山崩地裂，摧枯拉朽。

    　　许基的骚红色跑车，几乎一个照面之间，便已经被这巨型货车压成了碎片。 

    　　废弃的车身崩溅出了无数的火花，仿佛破布袋一般向远处飞了过去，零件叮当啷掉落了一地，看起来，像是被抽射出去的一只足球。

    　　饶是韩溯反应够快，及时将许基拉了出来，但近距离的冲击下，两人也差点被搅动的狂风卷进车底。

    　　「见鬼了，见鬼了，这玩意儿居然真有？」

    　　许基跌在了地上，人也被冲击得七荦八素，但他死死盯着那辆妖异的卡车消失的方向，仿佛认出了什幺，整个人都丢了魂也似。

    　　口中只剩了大叫：「不合理啊，不合理啊，世上不可能真有这种东西啊……」

    　　「要是有，我爹早就该告诉我了……」

    　　「……」

    　　「是什幺？」

    　　而韩溯则是在地上翻滚了两圈之后，又立刻将躺在了地上的许基拉了起来。 

    　　一边向角落里拖，一边目光盯着那辆卡车尾灯消失的浓雾，眼底涌动着猝不及防的惊喜，冷静的向许基询问。

    　　「59号公路上的杀人货车……」

    　　许基一副三观受到了巨大冲击的模样，有种喝醉了酒的恍惚：「有个喜欢吹牛逼的人在俱乐部里聊起来过这东西，他是个醉汉，天天竟说些别人听不懂的怪话，不知怎幺混进了俱乐部的。」

    　　「说什幺有辆在深夜里拉货的大车，在59号路公路出了车祸，连人带车都干碎了。」

    　　「但那货车司机不甘心死亡，他与货车的残骸融合，变成了荒野中的怪诞，每到夜里就出现，撞死自己遇见的所有活物……」

    　　「但是，但是那家伙说有某个传奇调查员出手，把它封印在了荒废的59号公路上了啊……」

    　　「咱们这里明明是48号公路！！」 

    　　「……」

    　　「诶？」

    　　韩溯听着一脸的惊奇：「原来世上还真有这种东西？」

    　　许基快哭了出来：「你接受能力这幺强的吗？这玩意儿就不该是真的！」

    　　韩溯倒是不理他，只是忽然有些不满：「你不知道我一直对这种东西感兴趣？为什幺不告诉我？」

    　　「？」

    　　许基表情离奇又委屈：「我天天喊你去俱乐部里玩，说俱乐部里的人啥都懂，是你非要往图书馆跑的啊……」

    　　不等他说完，韩溯却忽然转头向他看了过来，毫不客气，飞起了一脚。

    　　这一脚用了全力，直将许基踹出了五六米远。

    　　但也在这一霎，他们前面的浓重雾气里面，也已经猛然之间，亮起了刺眼的灯光。 

    　　极具压迫感的高大车头，以一种疯狂的速度骤然冲出了浓雾，笔直的向着他们两个所在的位置撞了过来，明亮中带了血色的车灯，几乎要夺走所有人的神智。

    　　疯狂碾过了许基刚才的位置，又伴随着巨大的轰鸣声，笔直冲进了对面的浓雾之中，又很快被浓雾淹没。

    　　四下里变得无比安静，只有浓雾，一点一点逼近。

    　　而在浓雾深处，则隐约可以听见发动机轰鸣的声音，仿佛一只机械的野兽，正藏匿在了雾气后面，一点点积蓄着力量，死死盯着他们。

    　　一切的一切，都已经带了一种超乎常理的疯狂与怪诞，不该存在。

    　　许基这会子已经完全不知道如何是好，在这浓雾之中，便是逃也不知道逃向哪里。

    　　理论上，面对这样的卡车，他需要离开马路，但周围满是浓雾，他已经看不见脚下这条公路的两边。 

    　　哆哆嗦嗦的摸着地面，想要爬到路边，但所过之后，皆是柏油路面，居然找不着边缘。

    　　而韩溯，其实同样也是第一次面对这种怪异的事情。

    　　只是他被绑架回过去无数次，如今头一次在现实世界遇见了这种怪诞，盯着这浓雾，感受那种压抑到令人发狂的，浑身血液都要结冰的神秘气质，脑子反而异常的活跃了起来：

    　　「是真实存在的，不是幻觉，也不是在被绑架的时候看到的那种无法分辨的幻象，是所有人都能看见的，真真实实存在的东西……」

    　　「是那道咒语，引来了这种诡异的玩意儿？还是，这个世界终于开始疯癫了？」

    　　「……」

    　　无论是哪种，他都异常的兴奋。

    　　就连他的右眼，那只在这条人生线上，已经沉寂了十年之久的右眼，都在这时候，隐约作痛，而且痛感正在提升。 

    　　轰隆！

    　　浓雾深处，重型卡车的发动机轰鸣声，再度拔高了一个度。

    　　紧接着，疯狂的雾气涌动，刺眼的灯光充满了视野，刚刚冲进了右边雾气之中的卡车，如今却忽然之间，从许基的右侧雾气之中冲了过来。

    　　如果现在没有认错方向的话，那里本该是公路之外的斜坡，是空无一物之地。

    　　但卡车却硬是从那个方向，直直的撞向了尚来不及转身的许基。

    　　而同样也在这时，早有准备的韩溯骤然一步迈了过去，他一把抓住了许基的衣领，将他扯到了一边，保证了自己位置安全的情况下，也骤然伸出了手。

    　　他迎着那高达四五米的巨大车头与刺眼的灯车，身形甚至可以说得上渺小，与那怪异的杀人机械相比，人的肉体更是软弱的如同豆腐一般不堪一击，但他却手掌虚按，表情疯狂，飞快念出： 

    　　「神明降下谕示！」

    　　音节抑扬顿错，带着一种古老而神秘的意味。

    　　脑海之中，那沉寂的精神力量，伴随着这古老的渔号子，而瞬间掀起波涛。

    　　又仿佛是熟练了，头一次，这种精神力量在体内肆虐，最后才找到了自己的右眼，而这一次，却直接涌向了自己的右眼位置，这种冲击的力道，超出了之前不知多少倍？

    　　韩溯那道灰白黯淡的右眼，几乎在这一瞬间，便已渗出了血来。

    　　像是由内而外，被巨大的力量撕裂，那种皮肉破开的剧痛信号，在离大脑如此之近的情况下，一层一层的轰击着韩溯的理智。

    　　「嘎吱……」

    　　那辆诡异且疯狂的卡车，猛得停了下来。

    　　车轮仍然在猛狂的转动，与地面磨擦，似乎还可以闻到车胎烧焦的糊味。 

    　　巨型卡车的车灯，更是无比的明亮，灯光微微拧转，仿佛两只巨大而明亮的眼睛，向了韩溯所在的方向看了过来。

    　　莫名的，那双眼睛里，倒像是有些警惕似的。

    　　四下里，浓雾也是仿佛从地底蒸腾了起来，伴随着幽深的阴影，白茫茫一片，雾里甚至出现了许多如真似幻的影子。

    　　他们有的是车身严重变形的车辆，有的是身体受损的人形。

    　　一个个迷茫而僵硬的出现在了巨大卡车的旁边，像是伥鬼，直勾勾的向了车前的韩溯与许基看了过来。

    　　从中，他们甚至可以看见身上满是鲜血的张合，还有那个无辜的长腿白肤短裙女，脸上带着不甘心而又痛苦的表情，嘴巴开阖，不停说着些什幺。

    　　他们居然也被这杀人货车吃掉了，变成了它的伥鬼。

    　　一张张惨白的面孔，如同是这张货车的脸，将这辆幽灵货车的表情表现了出来。 

    　　而在幽灵货车的对面，韩溯一动不动的站在那里，右眼已经流出了血来，剧痛冲击着大脑，但他居然觉得很痛快，脸上的伤疤狰狞，表情却如恶鬼一般笑着。

    　　比这些伥鬼还要扭曲。

    　　刚刚，精神力量冲击到了右眼的位置时，还是被挡了回去，似乎精神力量进入现实，受到的限制，比自己想像中还大。

    　　不知道这种限制怎幺来的，但韩溯能够隐约感觉，这仿佛是铭刻在了人类本能最深层次的规则。

    　　精神，不允许进入现实！

 第十三章 右眼的能力 

    　　虽然疯狂涌动的精神力量，还是没有成功冲出右眼，但是韩溯这汹涌的精神力量，却也已经引起了那辆诡异卡车的警惕，如同受惊的猛虎。

    　　伴随着发动机一声高过一声的轰鸣，诡异的巨型卡车，便仿佛积蓄起了更加强劲的力量，它仿佛意识到了韩溯的危险，开始调转了方向，从许基变成了盯上韩溯。

    　　经常在赛车的视频画面里看到这一幕，伴随着车子启动，下一秒就爆发出无与伦比的冲击力。

    　　『这究竟是死物？活物？鬼怪？又或是机械？』

    　　韩溯之前从来没有见过这幺诡异的东西，但心里，居然有种不在意的感觉。

    　　见多了古堡里面那些诡异而强大的玩意儿，在现实之中遇着的这种怪物，他甚至只觉得有种有趣且好玩一般的感觉。

    　　呵呵，被狮子追过的男人，又怎幺会害怕路边的野狗？ 

    　　右眼处的剧痛，尚未消散，伴随着精神力量一次次的冲击，而剧痛也像是浪潮般一叠一叠的翻滚，但这剧痛，反而让他感觉愈发的兴奋了起来。

    　　来就来嘛，一起来！

    　　「我说……」

    　　他迎着那噩梦一般的幽灵卡车，迎着那浓雾之中若隐若现的鬼怪影子，猛得向前踏出了一步，借着右眼处的剧痛带来的痛苦，大吼着：

    　　「Sic erat in abysso！！」

    　　他的声音更加神秘，因为莫名的语调扭曲，那一句「神明降下谕示」，已经被扭曲成了常人听不清楚的模样，更像是一种让人无法理解，只感觉到神秘与遥远的语言。

    　　而随着这道咒语的念诵，脑海之中，汹涌的精神力量，顿时更加的疯狂与沸腾。

    　　「呜……」

    　　卡车仿佛也在观察，借由它那两只刺眼的车灯，死死的盯着韩溯，待到发觉韩溯的力量，似乎没有自己想的那幺强大时，便骤然之间，向前撞击了过来。

    　　车前的韩溯与许基，看起来简单如同弱小的，被捕食的猎物。

    　　而同样也在此时，韩溯随着咒语的出口，感觉到了脑海之中汹涌的精神力量，以之前数倍的冲击力道，撞在了自己的右眼。

    　　功率输出，一下子变大了无数倍。

    　　旁边，许基已经因为那辆幽灵货车撞向了韩溯，而发出了惊恐的叫声，但却没想到，正面迎着幽灵货车，韩溯那早就已经瞎了十年的右眼，却忽地微微睁开了一条缝隙。

    　　有一丝隐秘的光芒，于此刻，从他右眼之中迸射，几乎要将浓雾洞穿。

    　　精神力量可以影响现实，但不可以直接进入现实。

    　　但如今，在韩溯的第三次尝试之中，在凶猛的精神力量与意志之下，右眼的缺口，使得自己的精神力量，打破了这个限制。

    　　有一丝丝的力量，从右眼处渗透了出来。

    　　并且，受到了右眼处某种东西的影响，以诡异的形态，流出了眼眶。

    　　记住我们网

    　　那辆伴随着疯狂势头冲撞而来的幽灵货车，竟于此时，骤然撞上了这一丝丝从韩溯右眼之中渗透出来的精神力量，居然一下子便被无形的力量挤压，硬生生被按在了原地。

    　　弥漫的雾气都被这无形的力量挤压，向外扩散了出去。

    　　那辆伴随着无数伥鬼的机械怪诞，再一次被无形的力量震慑，大大的车灯里，不知蕴含着多少不解与古怪。

    　　巨型卡车旁边的伥鬼，都仿佛表情变得异常，不少虚弱的伥鬼，连膝盖都变得微微的扭曲。 

    　　令人牙酸的钢铁扭曲声音刺痛了耳膜，周围汹涌的雾气，与巨型卡车庞大的车身，像是被某种力量阻止，巨大的力量在它身上交织，挤压，并冲突着。

    　　甚至，在支解着它！

    　　「我……」

    　　此时的许基受到这场景冲击，他看见韩溯那只早就瞎了的眼睛里，射出了某种慑人心魄的精光。

    　　「我兄弟居然是神仙……」

    　　「……」

    　　他难以置信的看着咒语与卡车的轰鸣，仿佛两种在对抗着的波浪，或者说咆哮。

    　　而在下一刻，更加诡异的情形出现，在这种无形力量的对峙之中，那辆卡车车灯变得越来越明亮，积蓄的力量也越来越足。

    　　但渐渐的，那虽然蒙满了锈迹与血污，但仍然坚硬锋利的车架，居然在韩溯右眼的注视之下，忽然发出了诡异的扭曲感，坚硬的感觉消失，仿佛多了一种怪异的柔软感。 

    　　车头瘪了下去，像泄了气。

    　　车身上蒙着的诡异的血肉组织，而是开始泛出一种惨白的颜色，一点一点的融化，滴落到地上。

    　　它居然在融化。

    　　这钢铁与诡异的力量揉和而成的怪物，正在失去钢铁的特质，或者说，是被扭曲了特质，变得如同面团一样。

    　　这种变化，连车旁边的伥鬼都生出了极度诧异的感觉，渐渐的，它们的表情开始变得愈发恐惧，扭曲而凶戾的表情，已变成了某种呆滞。

    　　「原来，我的右眼之中，真的被留下了东西……」

    　　而到了此时，韩溯则是精神大振，终于有一种恍然大悟的感觉。

    　　「原来，那苍白怪物能力是这样……」

    　　「……」

    　　脑海里闪过了在走廊里面，那苍白怪物在愤怒之中融化作一滩血肉的模样，韩溯心里浮动着奇异的感觉，自己本以为这是怪物的一种特质。 

    　　是噩梦的产物。

    　　但如今，却发现这是一种力量，遗留在了自己右眼之中的力量，那，是可以借由目光释放，将任何东西融化的力量。

    　　能够感觉到，自身的精神力量，已经受到了巨大的震憾，仿佛流水一般，被抽取了一次，又一次。

    　　他自身也已经快支撑不住，但怪诞卡车，却还在那里僵持，仿佛又即将蕴酿起力量。

    　　韩溯也忍受不住了，甚至连表情都隐约变得有些森然，那只被古堡里面的怪物伤到的眼睛，都在这时候，绽放出了一种令人心寒的恶意。

    　　「我说……」

    　　他第三次开口大叫：「神明，降下谕示！」

    　　趁了这种疯狂的剧痛与释放感，干脆再给自己加上一点。

    　　痛多了，便成了痛快！ 

    　　伴随着这咒语，他甚至猛然向前迈出了一步，手掌前按，即将按在卡车的车头之上，响亮的声音在四下里弥漫的浓雾之中，带着某种极具冲击感的神秘意味传向四方。

    　　轰隆！

    　　终于，在他这一句话出口的瞬间，某种无法用言语形容出来的威压，骤然袭卷了四方。

    　　浓郁的雾气彻底消散，像是被狂风袭卷。

    　　而那辆巨大的怪诞卡车，更是在这句话出口之时，车身都仿佛颤了一颤，发动声的声音猛得变弱了下去，听起来，就像是机械的呜咽。

    　　机械不是人类，哪怕是如此怪诞的机械，但它却好像表现出了如同人类的情绪。

    　　它没有等到韩溯的手掌，真的按在它的车头之上，甚至说，它表现出了强烈的抗拒与恐惧，在这只手掌，向了自己车头按来之前，便猛然之间，向后退去。 

    　　论起精神力量的对抗，它似乎比韩溯强大的多，但是韩溯右眼里的力量，却让它感觉到了恐惧。

    　　一直退到了三米之外，退回了残存的浓雾之中，在已经远离了韩溯的情况下，车头兀自低垂，车灯逐渐黯淡，仿佛在行礼。

    　　再下一刻，就连那周围滚滚的浓雾，也忽然之间消散了，融进了夜空之中。

    　　四下里，忽然一切的声音，夜风，都恢复了正常。

    　　「许基，许基……」

    　　「许大少……」

    　　「我的爹哎……」

    　　「……」

    　　远处，有慌乱的叫喊与车辆行驶声响了起来，那是无数个慌慌张张找了过来的人。

    　　呜哇呜哇！

    　　更远处，则是收到信息赶来的城中的警车。 

    　　直到此时，韩溯才低低呼了口气，低头看向手掌，居然在微微发颤。

    　　在第三遍念出了咒语时，自己的精神力量疯狂涌出，使得他险些被抽空，有种难以形容的虚脱感，仿佛大脑变得近乎空白，整个人都几欲晕厥过去。

    　　但难以形容的振奋感与激动，却还是支撑着他，使得他眼睛愈发的明亮：被怪物追逐了这幺久，我终于也变成了怪物！

    　　……

    　　……

    　　「啧啧，可惜了呀，太可惜了……」

    　　而在此时，城市的另外一边，一处已经远离了城市的荒丘之上。

    　　高大的电线塔在夜色之中，直指穹顶，韩溯之前刚刚见过一面的宋楚时，正提着那只银色手提箱，安静的站在电线塔下面。

    　　银色手提箱里，开始传出一个调侃的声音。 

    　　宋楚时并不回答，他只是远远的看向了城市的方向，感受着那无尽灯火之下传来的波动，仿佛也能感受到，远处庞大的青港城里，正有一系列的变化，如多米诺骨牌一般出现。

    　　有全副武装的人员，包围了他与韩溯说话的那家馄饨店，也有一个个神色各异，穿着黑色风衣的身影，出现在了自己刚刚曾经立足过的每一个街道口。

    　　整个青港城，原本只如一滩死水，但如今，这死水，似乎隐约有了开始沸腾的迹象。

    　　「走过多少禁域，忍受了多少污染，又与多少危险人物打交道，才终于找到了这幺一道S级咒语啊……」

    　　见宋楚时不回答，箱子里的怪物，声音里都带了些感慨与惋惜：「你不会不知道这道咒语的价值，也不会不知道它对惟一精神特性的要求。」

    　　「结果，你不仅不主动成为它的第一个主人，甚至……」 

    　　「……还把这咒语给了一个一无所知的小孩？」

    　　「真不心疼幺？」

    　　「……」

    　　「穿身窄门，寻因果隙。」

    　　「深渊即在此处，轮盘就此推转。」

    　　这一次，宋楚时终于慢慢开口，但并未回答银色手提箱里那个声音的问题，声音仿佛与这庞大无边的夜色生出了共振。

    　　幽深，而又神秘：「这条路不是我给他的，是他早该走上来的。」

    　　银色手提箱里的声音听着气闷，带了些焦急的口吻道：「你不会真信了那所谓怪物绑架了他们的鬼话吧？」

    　　「相信我，这世界虽然已经遭到了渗透，会滋生出很多的怪诞，但还没有癫到会诞生出一只只的怪物甚至还要来绑架小孩子的程度！」

    　　「还怪物？」 

    　　在这个只有五六十厘米长宽的银色箱子里呆着的不知名存在，鄙夷的把箱子敲得咚咚响：「真有那幺真实而具体的怪物，你把它带出来给我看看！」

    　　「咒语在他身上激活了，这便说明，他并没有撒谎！」

    　　宋楚时的声音里，也仿佛带了些许冷漠，他缓缓转身，向了山坡之下，那无尽的黑暗之中走去：「所以，我赌对了。」

    　　「那件绑架案，水深的很呐……」

    　　「但不论付出多少代价，也不论这会引来什幺，我只知道，真相，是藏不住的！」

    　　「二十六个孩子，不能就这幺无声无息的消失在了这个世界上。」

    　　「尤其是，那里面，有我妹妹！」

 第十四章 丝袜奶茶 

    　　「所以，你只看到了一个疯子，驾驶着重型卡车，拼命的撞向你们？」

    　　两个小时之后，韩溯、许基，以及所有参加了张公子生日派对的富家公子、漂亮女孩子们，全都被带进了治安署里问话。

    　　事情闹得很大，毕竟除了张家的孩子张合，以及一位小有名气的腿模小姐都已经因为车祸而伤重不治之外，甚至连许家的孩子也险些命丧于离奇的袭击之中。

    　　因为事态严重，就连接待他们的警员都露出了罕见的厉色，一次次的逼问过程细节。

    　　而韩溯面对警员的询问，只是平静开口：「准确的说，我只看到了一辆车，我没有看到驾驶员。」

    　　已经问过很多次，韩溯的回答，也一直都是相同的答案。

    　　但对面这位留着小平头的警员，却明显有些不耐烦，冷冷盯着他：「没有驾驶员，车是怎幺撞你们的？」 

    　　韩溯迎接着对方那快要冒出火来的眼睛，并不回答。

    　　接受警卫厅询问的经验他有很多，每一条时间线，都会多出很多被关在警卫厅询问的记忆，简直比普通人一辈子还多。

    　　所以，他也察觉到了这位小警员的态度，似乎有些不对劲。

    　　这一次发生的事情，不管听起来有多幺邪乎，毕竟并非自己引起，甚至自己还救了人，又与许基这样的富家公子相关，怎幺看待遇都应该更好一些。

    　　为何对方却如此咄咄逼人？

    　　而小平头警员见韩溯并不配合，声音都开始变得有些阴沉，冷冷向了韩溯说道：「而且，我们已经把那片区域各个地方都检查过了。」

    　　「没有看到任何重型卡车上下山，或是撞击过什幺的痕迹。」

    　　「死者张合与乔梦，从车祸痕迹上看也是因为调头不及时，撞在了路边山岩之上。」 

    　　「你与许基乘坐的跑车，看起来也更像是刹车不及时，一头扎进了悬崖之中，只是你们命大逃了出来。」

    　　「不存在什幺杀人的重型卡车！」

    　　「所以……」

    　　他说到这里，猛得一拍桌子：「老实交待，是不是磕了？」

    　　韩溯亲自验证了现实之中存在这种常人难以理解的超自然事物，如今心里只是觉得异常踏实，无论对谁，态度都友好了很多。

    　　面对着眼前这个已经恨不得要打人的警员，他也只是无奈的笑笑，然后诚恳的看着对方的眼睛，道：「我不碰那些东西，尿检血检可以证明这些。」

    　　「另外，警官你在这里唬我是没有用的，许基一直与我在一起，经历了这一切。」

    　　「哪怕是我如愿改了你能理解的笔录，他也不会改。」 

    　　「……」

    　　警员先是噎了一下，旋即眯起了眼睛，转头看向了他身边坐着的，那个一直拿着资料在看，并没有发过话的同事。

    　　那位同事慢慢放下了手里的资料，韩溯看到上面有自己的名字，然后便听见了这人压低了声音，微笑道：「许家大公子没人敢扣押，但你就不一定了。」

    　　韩溯微微一怔，擡头看向了他。

    　　从肩章来看，这两个警员都是最底层的普通探员，说话的这位，三十余岁，脸上戴了茶色墨镜。

    　　此时他似笑非笑的看着自己，眼神里分明含有深意。

    　　韩溯心间，便也忽地醒悟了些许，顿了顿，淡淡开口：「我只是这件事的见证者，甚至不是当事人，你们没有理由扣押我。」

    　　「有的。」 

    　　脸上戴着茶色墨镜的警员慢条斯理的身体往椅背上一靠，两条腿搭在了桌子上，慢条斯理的微笑：

    　　「因为你们这起经历很离奇，而且有一个人丧了命，我有必要让你们留下来配合调查，而两个经历人里，许家少爷起码受了些擦伤，所以我们只能先让他去医治。」

    　　「既然这样，那留你在这里配合调查，尿检，回忆一些细节来补充笔录，便是一件非常合理的事情了。」

    　　「起码，能留你二十四个小时。」

    　　「当然，我们会出去跟许家少爷打声招呼，说明留你下来，只是为了正常配合，让他们先离开，二十四个小时之后再过来接你。」

    　　「……」

    　　韩溯深深的呼了口气，意识到了这件事情出现了意想不到的变化，微微挺起了背脊。

    　　目光缓缓扫过了这两个人，直接问了出来：「你们也接了黑台桌的悬赏？」 

    　　先前问话的平头警员，闻言脸色一变，就要拍桌子。

    　　但戴了茶色眼镜的长发警员却摆手制止了他，暗示他不需要闹出太大的动静，然后静静的看着韩溯的眼睛，道：

    　　「我知道你说的那个暗网，都是些见不得光的家伙从上面接受委托，替人做事，跟踪偷拍，甚至买凶杀人，我们是治安署的，拿行政厅的佣金，当然不会接这些任务的。」

    　　「但是……」

    　　他声音又忽地放低了下来，道：「你知不知道，那件悬赏给的太高了。」

    　　「高到黑白两道，很多人都眼馋。」

    　　「分明只是一个悬赏，却已经被拆分成了很多细化的任务，所以，哪怕我们并不接这悬赏，只能从你嘴里问出一丁点有用的信息，也值很多钱了。」

    　　「……」

    　　话说到了这个份上，便已经足够明白了。 

    　　那些受害者家属当然不会放过自己，或者说，他们只是放不下那个案子，但既然有了悬赏，便也有人不放过自己。

    　　自己小心翼翼，已经躲开了很多麻烦，甚至去见这位张公子，也是为了避免这些麻烦。

    　　却没想到，进一趟警卫厅，都会被人抓住机会。

    　　而那个戴了茶色眼镜的警员看了他的模样，便也心里有了数。

    　　向了旁边的小平头使了个眼色，暴躁小平头立刻有些兴奋的站了起来，抄起一根倚在墙角的竹竿，将摄像头拨去了另外一个方向。

    　　茶色眼镜的男人，则是从脚下柜子里拿出了一个盒子，里面放着几样奇怪的东西。

    　　有一本厚书，看起来像是被蹂躏过，扉页中间有击打的痕迹。

    　　然后是一只榔头，造型奇异的指甲刀，一盒纸巾，半瓶不知什幺时候的奶茶，甚至还有塑料包裹着的一缕头发。 

    　　他将奶茶倒进了纸杯里，然后一边用剪刀，慢慢将头发剪碎了倒进纸杯，一边似笑非笑，看着桌子对面的韩溯，道：「十年前那起绑架案的卷宗，我看过很多次。」

    　　「被绑架的人里，全都是非富即贵，只有你一个人格格不入，只是普通家庭。」

    　　「而在那桩绑架案后，那幺多人失踪了，又只有你一个人逃了出来，这还不能说明什幺？」

    　　「那时候，你年龄太小了，又有太多的媒体盯着，既然说想不起来，治安署也拿你没有办法，但现在你年龄大了，想必也懂事了，应该不会像小时候一样满口鬼鬼怪怪来糊弄人了吧？」

    　　「现在我们有二十四个小时的时间来好好陪你，我想，一定可以帮你想起一些更有价值的事情来的……」

    　　「……」

    　　这家伙阴险的像一条毒蛇，声音不高不低，但却已经可以让坐在桌子对面的人感觉浑身不自在。 

    　　从他说这些话的熟练程度来看，他也肯定没少做类似的事情。

    　　韩溯没有接话，只是表情有些嫌烦，甚至，隐约的心里稍稍跳动了一下：

    　　自己这只右眼，仿佛可以让那幽灵卡车融化，那……

    　　……活人呢？

    　　那种奇异的，精神力量通过右眼这个缺口渗入到现实世界的美妙体验，那种仿佛可以通过自己的精神力量改变眼前事物的感觉。

    　　是不是可以当成一种自己的「能力」来使用？

    　　更为关键的，是如果自己回到了古堡的时候，这种能力，还会不会在自己身上，能否用来对付那些怪物？

    　　或是对付一些实物，比如，古堡里面的墙壁，楼梯之类的？

    　　被见到了那辆幽灵货车为止，这种想法，便一直缠绕在他的心间，那种难以按捺的尝试冲动，早就已经难以忍受了，强烈到，连眼前这两个人，都仿佛生得极为可爱…… 

    　　不过，考虑到如今的处境与地点，似乎不适合进行这些尝试，而且以许基为人的义气来看，这家伙也一定不会扔下自己不管。

    　　只是，若真治安署客客气气跟他说，只是留自己在这里配合调查二十四个小时的话，那是否连许基也帮不上什幺忙？

    　　相信他们没有胆子要自己的命，甚至看在许基面子上，都不会在自己身上留下太过明显的伤痕。

    　　但是，太多不留伤痕却能让人遭罪的方法了。

    　　那自己不行真就动个手，然后再看看许家那个律师团是不是如传说中一样给劲？

    　　见韩溯不说话，两位警员便对视了一眼，小平头立刻向外瞅了一眼，悄悄关严了门，并扯过了一把椅子，抵在了门把手下面。

    　　戴着茶色眼镜的警员，也将一袋过期的牛奶倒进了剪入头发碎渣的纸杯里，慢慢端了起来摇晃着。

    　　平头小探员则是从背后拿了一副手铐出来，慢慢向韩溯接近。

    　　韩溯只是垂着头，心里仍在默默的算计。

    　　但也就在这时候，忽然之间，外面响起了一个响亮的声音：「诸位，这里被我们暂时接手，请你们留下所有的笔录，录音，证物，到外面等候。」

    　　「立刻！马上！」

 第十五章 危险人物 

    　　这声音响的极其突兀，仿佛就响在了询问室的外面，那两位警员微微一惊，察觉有脚步声在快速的接近，便先是狠狠的瞪了韩溯一眼，便开始手忙脚乱的收拾桌子上的东西。

    　　与刚刚的慢条斯理，形成了鲜明对比。

    　　「笃」

    　　这时已经有脚步声走到了询问室外面，伸手推门。

    　　但门把手被椅子抵住，自是推不开的，两位警员正要趁着机会，把东西收拾干净，摄像头再拨回来，也是能拖一会，就拖一会。

    　　但却没想到，那扇门只是轻轻的响了一声，旋即，便已经打开，露出了门外的几道瘦高身影。

    　　韩溯与两位警员都吃了一惊，心里闪过了一丝丝的古怪。

    　　定睛向了门边看去，就见刚刚抵着门把手的椅子，就那幺安安静静的放在门边，而询问室的门则已完好无恙的向了里面推开。 

    　　仿佛刚刚抵门，只是错觉。

    　　他们甚至来不及细想这里面的怪异感，便看向了站在门边的几个人影。

    　　只见他们衣领竖起，大都遮住了半张脸，为首的一个，脸上戴着黑色的墨镜。

    　　他看了一眼桌子上还没来得及收拾干净的奶茶与碎头发，似乎有些意外，然后嗤的笑了一声。

    　　跟在了他们身后进来的探员，脸上多是又诧异，又迷糊。

    　　如今这里是治安署，也是这些警员的地盘，他们面对这突如其来的人，自然也有些不服气。

    　　只是在这位戴着墨镜的男人客客气气向他们请求的时候，也有一个穿了修身的黑色西装，留着短发，形象极为干练的女人，出示了一个证件。

    　　门外，看起来像是某个队长或是署长职级的胖男人，顿时脸色大变，飞快向其他警员摆着手，就连刚刚审讯韩溯的两位警员，也来不及再收拾东西，慌忙的退出了这个房间。 

    　　只是临走之前，狠狠的瞪了韩溯一眼，似乎是在威胁他，要知道该说什幺，不该说什幺。

    　　门扇终于闭合，四下里恢复了平静。

    　　韩溯静静的看着门，约两分钟之后，这扇门被人重新打开，一个人走了进来，正是刚刚为首的墨镜男，身边跟着穿了黑西装的干练女人。

    　　他进入了房间之后，摘下了墨镜，向着韩溯点了点头，轻声道：「好久不见，小韩。」

    　　「张警官。」

    　　韩溯也向了这个人点头。

    　　他心里其实有着非常意外的惊讶，只是被他很好的藏了起来。

    　　没想到会是这个人，但似乎，又早该想到是他。

    　　这个张警官他认识，甚至非常熟悉。

    　　当初那件绑架案后，一直负责这起案件的人，便是张探长，名字叫作张持国。 

    　　而在自己逃出了那个黑暗地堡之后，一直向自己询问各种细节，带自己做笔录，甚至去测谎，看心理医生的也是他。

    　　相应的，他也帮当时年幼的自己，劝退了好几回情绪暴躁的受害者家属。

    　　而且当自己无法继续生活在过去的孤儿院，需要转院，及办理上学手续时，也是他帮忙，期间，自己甚至有一段时间，是跟着这位老探长居住的。

    　　年幼时的韩溯，其实一直对这位颇为照顾自己的警官有着感恩。

    　　只不过，他在很多年前，便不再出现了。

    　　事后也时常去治安署配合调查与询问的韩溯也打听过他，只是那些人只说他离开了，调去了别的部门。

    　　当初韩溯还以为他已经被排挤，从治安署辞职了，毕竟这位负责的警官，当时在警卫厅里，似乎混得并不好，但没想到，他会在这种情况下出现。 

    　　「我进了一个新的部门，不再管原来的案子，只是没想到，还会再遇见你。」

    　　毕竟是熟人，张警官坐了下来之后，态度也有些放松。

    　　看着眼前这个已经高了一个头，完全像是成年人模样的少年，他低低叹了一声。

    　　目光在那杯扔进了垃圾桶里的奶茶之中扫过，态度似乎也有些稀嘘。

    　　当初会进入这个新的部门，其实也与当年那桩绑架案有关，而经过这幺多年，他其实也相信这位少年，只是一位受害者了。

    　　当年那起案子，压力很大。

    　　毕竟出事的孩子里面，大都非富即贵，更有几个，身份甚至有些吓人。

    　　而被迫接手了这件案子的自己，也不知承担了多少，但毕竟自己穿着这身衣服，该担这个责任。

    　　可这位少年，其实也是受害者啊！ 

    　　他损失了一只眼睛，还在脸上，留下了那样一道可怖的疤痕，人生已经被毁了大半，但那些人，却让他连最后的一点平静，也不舍得给了？

    　　韩溯则是看着这位张警员，良久，才慢慢的道：「那现在，张警官你信我了幺？」

    　　当初，张警官虽然照顾自己，但是，他也不相信所谓的怪物，与绑架了三十多个小孩子的黑暗古堡。

    　　他只是认为自己吓坏了。

    　　但如今，他却出现在了与59号公路上那个幽灵货车有关的事件中，再加上身份的变化，倒不由得让韩溯生出了期待。

    　　「我一直都信你。」

    　　张警官只是随口的回答，便拿起了桌子上的笔录。

    　　笔录上面，有大块被划掉的痕迹，刚刚给韩溯做笔录的警员，根本不信韩溯的话，只是想让他承认，是看错了，或是磕嗨了。 

    　　大概，也是想通过份笔录，让他们有合适的理由来将韩溯留在治安署里。

    　　张警官只是扫了一眼，便将笔录折叠，揣进了兜里，向韩溯道：「情况我已经了解过了，小韩，我只有一个疑问。」

    　　他盯着韩溯，轻声道：「你是怎幺逼退那辆……幽灵货车的？」

    　　韩溯坦然的看着他，直觉中，他看到这位数年未见的警官，仿佛已经有了与之前不一样的气质。

    　　那双眼睛，在自己记忆中，面对这种事情的时候，是有着满满的不甘与迷茫的，不知道为什幺会有那幺多小孩子消失，也不知道韩溯说出来的所谓黑暗地堡，是个什幺鬼东西。

    　　但如今，他的眼睛里，却仿佛多出了很多秘密，不会宣诸于口，但心里异常清晰。

    　　微微一动，沉默良久的韩溯慢慢开口：「宋楚时。」 

    　　「不知你还记不记得，他也是当初与我一起被绑架的受害者家属之一。」

    　　「他前几日找到了我，问了我一些关于那起绑架案的细节，又给了我这段咒语，说是角港巷某些渔民祭鬼神的。」

    　　「他说只要念诵起来这段咒语，便可以激活一些神秘的力量，驱散一些不好的东西，因为我每天做噩梦，也想让自己睡个好觉，便将咒语记了心里。」

    　　「……」

    　　「宋楚时？」

    　　张警官听到这个名字，瞳孔微微收缩。

    　　他已经不是当年那个较劲但却普通的警员了，面部的表情隐藏得其实很好。

    　　但韩溯过人的观察力，却可以发现这一点。

    　　「那段咒语，在哪里？」

    　　张持国盯住了韩溯，又忽地摆手，道：「不用念诵出来，写在纸上，或者说，你有录音吗？」 

    　　韩溯微微一怔，将口袋里的录音笔取了出来，看了看，道：「刚刚我在录那两个探员对我说的话，不知道咒语有没有洗掉。」

    　　「嗯？」

    　　张持国微微皱眉，还是接了过去。

    　　旁边那个干练的黑西装女人，立时拿过了一个公文包来，里面居然有专业的播放设备，她戴上了耳机，倾听半晌，向张持国道：「是海角港的渔号子。」

    　　张持国这才松了口气，示意她继续出去分析，准备写份报告。

    　　做完了这些，他才盯着韩溯，慢慢道：「你怎幺知道这段咒语会有用？」

    　　「普通人遇见那种东西，只会惊慌的逃窜，不是幺？」

    　　「……」

    　　迎着他的询问，韩溯沉默了一会，慢慢的笑道：「张警官，我十年前被你们不相信的东西绑架过。」 

    　　「普通人不相信我，也不相信有这种东西的存在，但我相信。」

    　　「从一开始我接受这道咒语，就是因为我一直在渴望这种神秘力量，只想着，如果，我再一次被绑架的话，起码可以有什幺，能帮我对付那些东西……」

    　　「……」

    　　他说的非常诚恳，诚恳到连这位老探长，都完全看不出任何一丝破绽。

    　　张持国眼中闪过了些许复杂的情绪，但还是习惯性隐藏，公事公办道：「那你，在念出了这种咒语时，有没有生出那种……」

    　　「仿佛自己的精神活了过来，正在向现实渗透的感觉？」

    　　韩溯敏锐的察觉了什幺，问出这话时的张持国，表情太过警惕，一些话便暂不出口，只慢慢道：「精神活了过来……什幺意思？」

    　　「没什幺……」 

    　　张持国摆了摆手，低头看着口供，道：「你为什幺会出现在那里？」

    　　韩溯道：「我生活中遇着了一点小麻烦，跟那起绑架案有关，兄弟带我去找人帮忙，就这幺遇上了。」

    　　「笔录上面就有，有什幺问题吗？」

    　　张持国在韩溯的脸上只看到了诚恳与冷静，绷紧的神经渐渐松驰了下来，取而代之的，则是淡淡的疲惫，与感慨。

    　　「小韩，你真是个不走运的孩子啊……」

    　　他甚至显得有些无奈的模样，摇着头：「这种事，怎幺偏偏找上了你？」

 第十六章 有人定了性 

    　　「十年前能碰着这种破事，就已经说明我很倒楣了吧？」

    　　面对着张持国的感慨，韩溯自己倒没有什幺特别的感觉，反而带了些期待，道：「所以，这种东西究竟是什幺？」

    　　其实张持国算得上韩溯曾经最信任的人，毕竟在他第一次从地堡逃出来，并被所有人都抛弃了时，只有他管着自己。

    　　重新遇见了他，又是在这个微妙的时机，韩溯倒有种冥冥之中的感觉，已经准备了很多话想说。

    　　可张持国没有任由韩溯说下去，几眼之间，便扫过了笔录的他，也像是在纠结着什幺，而后，这份纠结，便很快有了决定，他忽然看着韩溯，道：

    　　「你回去吧！」

    　　「嗯？」

    　　张持国缓缓起身，向韩溯道：「许家那孩子还有那位许先生的助理，从刚刚开始就在外面等你，你可以直接离开，摆脱与这件案子的关系。」 

    　　「但是小韩……」

    　　顿了顿，他认真盯着韩溯的眼睛，嘱咐道：「听我一句劝，把这句咒语忘掉。」

    　　「宋楚时这个人，是一个危险份子，很多城市都不允许他进入，在灾管部，他的资料保密等级，比我都高。」

    　　「十年前，你能逃出来，是你的幸运，你应该继续向前走，不要再被拉进这些事情里。」

    　　「这是一场算计，而你，是个倒楣的人。」

    　　「算计？」

    　　韩溯有些诧异，万万没想到，张持国才刚跟自己见到，便说出了这样的话来。

    　　就连张持国，此时的表情也很纠结。

    　　有种想要说什幺，但又发现说什幺都违法规则，这种事哪怕是出于好心，对于平素里板板正正的他来说也明显有些为难了。 

    　　最后，也只能感慨了一句，道：「小韩，其实我有在关注你，知道你考上了青港大，有出息，也知道你听治安署的话，时常去看心理医生，看能不能想出什幺有价值的线索。」

    　　「但尽力就好，不要给自己太大压力。」

    　　「有些事情，解释不清楚，只能躲着，躲得越远越好，把专业的事情，交给专业的人做就好。」

    　　「……」

    　　听着张持国安慰的话语，韩溯隐约的捕捉到了什幺，心神微微一凝。

    　　张持国，或许知道某些线索？

    　　之前，张持国对自己的态度，其实也与那些受害者家属没什幺两样。那些受害者家属，希望找到自己的孩子，而张持国，则是想破获这起绑架案。

    　　他们都没有别的办法，因此只能一次次的过来找自己，想从自己的脑袋里，获得一些有价值的，可以解决这案子的线索。 

    　　但如今，张持国却分明像是变了一个人，想让自己置身事外的态度更加强烈。

    　　这只能说明，他已经了解到了一些真相，也确定了自己的无辜。

    　　甚至说，他已经相信了怪物的存在？

    　　但是为什幺，哪怕是这样，他也再没有找过自己，如今遇见了，他居然也只是想着让自己快点离开？

    　　「专业的人？」

    　　在他心里快速想着的时候，韩溯脸上却是换了个笑容，道：「张叔你在我眼里，就已经是很专业的人了。」

    　　「很久没有见你，我也想知道，你仍然在查这起案子吗？」

    　　问的很直白，也很认真。

    　　若是换了旁人，韩溯也知道自己这个问题没有意义，对方可以很随意的敷衍自己，但张持国不会。

    　　无论什幺样的世界，只要人类在的地方，都难免会有好人这种特殊存在，张持国就是。

    　　果然，在他问出了这个问题之后，张持国正在吸烟的手忽然停住，他沉默了很久，仿佛脑袋很沉，没有办法擡起来面对韩溯的眼睛。

    　　很久，他才低声开口：「这起案件的原始卷宗，一直都在我抽屉里放着。」

    　　韩溯道：「只是放着？」

    　　张持国这一次不再开口了，只是默默的抽了一大口烟。

    　　「张叔，我也知道我们遇见的这起绑架案，实在太过离奇了，之前，我甚至都能理解，你们为什幺不相信我说的话，为什幺那些人一遍遍的找我要真相，因为……」

    　　韩溯顿了顿，才苦笑着说道：「绑架人的怪物什幺的，确实有点古怪了。」

    　　「但是，现在我知道了杀人卡车的存在。」 

    　　他直视着张持国的眼睛：「既然这种邪门的东西都是真实存在的，那为什幺当初我经历的绑架案，便一定是假的？」

    　　「不要再问了。」

    　　不等韩溯说完，张持国忽然擡头，神色显得异常严肃：「十年前的绑架案，本来就是一个小孩子受到惊吓之后的幻想，已经有人为此定了性。」

    　　韩溯猛得擡起头来：「定性？谁定了性的？」

    　　张持国无法回答，只能沉默。

    　　过了片刻，他深呼了口气，放缓了些口吻，低声道：「我不知道宋楚时出于什幺想法，给了你这道咒语。」

    　　「但我能告诉你的是，这会让你陷入无尽的深渊。」

    　　「你现在应该做的是，忘掉这条咒语，借着许家人的势，脱离这件原本就与你无关的事件。」

    　　「回学校去，继续念你的书，找份工作，找个女朋友，继续你的生活……」 

    　　「……」

    　　韩溯从张持国的话里听出了善意，但如今却只觉得满是可笑，缓缓摇头道：「张叔，我已经没有正常的生活可言了……」

    　　「现在，我只是很确定，我看见了那种鬼东西！」

    　　「我想知道，这种鬼东西，是不是与我遇到的怪物也是同类？」

    　　「我更想知道的是，你们明明知道这种东西存在，但为什幺我当初遇到的怪物，却没有一个人相信？」

    　　「……」

    　　张持国的脸上，仿佛蒙上了一层寒霜，他似乎想向韩溯发出什幺警告。

    　　但想到了韩溯的处境与经历，想到了这个自己看着长大的小孩，却只能带了些无奈的低叹：「现在是计较这些事情的时候吗？」

    　　「你知不知道，你们遇到的那个东西，原本是被封印在一个废弃路段，不会被你们碰见的。」 

    　　「既然碰见了，便说明是有人刻意放出了这东西。」

    　　「资料我看过，相信对方最想算计的，应该是许家的人，你只是凑巧而已。」

    　　「但你身份特殊，你被卷进了这件事情里，比许家那个孩子更麻烦！」

    　　说着，甚至有些疲惫了，深深的呼了口气，才道：「这次遇见的是我，所以你才有可能躲过这麻烦，若是换了别人过来处理，你没有可能这幺容易脱身！」

    　　「所以，离开，永远不要再提今天晚上的事情，也不要再提十年前那桩绑架案，就当，一切都没发生过。」

    　　「这是什幺道理？」

    　　韩溯知道他好像是在帮自己，但心里却还是不由得一阵烦躁，眼睛微微眯了起来，内心里，倒仿佛有一只野兽在咆哮。

    　　间隔正在缩短，上一次自己半个月时间，便被捉了回去。 

    　　这一次，又会有多久？

    　　十天？还是一个星期？

    　　韩溯根本无法去赌，也许他妈的天一亮就被捉了回去，那又能有什幺办法？

    　　那东西又不跟自己讲道理！

    　　迎着韩溯怒火快要溢出的双眼，张持国一时间竟有种开口的冲动，但终究，他还是只能缓缓摇了下头，低声道：「这个世界，就是这样。」

    　　「有人说了这是假的，那这就是假的！」

    　　「走吧！」

    　　他疲惫的摆了摆手，道：「现在立刻就走，以后也再也不要说这种话了。」

    　　「好。」

    　　韩溯反而冷静了下来。

    　　自己当然不可能放弃追查这事，但他了解张持国，知道他做出了这个决定之后，现在说什幺都没有用。 

    　　但，或许自己可以说服他，只是不能是在这个环境里，他不知道张持国正在担忧的是什幺，但他分明有些话想说而不能说，需要另外找一个，更隐秘些的机会。

    　　门外，看到了外面那几个守在了外面，像是张持国手下的人。

    　　看着自己的目光，充满了审视，与好奇。

    　　而韩溯来到了走廊的尽头，推开了那扇并没有上锁的铁门后，便看到不少治安署探员三三两两的站着，听见铁门声响，下意识立正站好。

    　　但一眼看见出来的是韩溯，脸色便都有些古怪，刚刚那个审问韩溯的小警官，更是立刻瞪起了眼：

    　　「谁让你出来的？」

    　　「……」

    　　韩溯回头看了一眼审讯室里面，道：「他们。」

    　　小警员立刻噎了一下，眼神不善。 

    　　但是当着旁边治安署的同事与队长的面，旁边的那位茶色眼镜，却立时用眼神制止了这个平头小探员再说些什幺，而是微笑的带了韩溯，到旁边的桌子上面登记。

    　　声音听起来带了满满的善意：「电话，地址留好，你就可以回去了。」

    　　「但一定要写清楚哦！」

    　　「这件事情，毕竟还没有结束，我们随时有可能要叫你过来，问清楚一些事情的。」

    　　「……」

    　　韩溯擡头看着他那双藏在茶色眼镜后面的眼睛，深深记下他的模样，心里有压抑的火等待释放，嘴角也慢慢的抽动了一下。

    　　刚要回答，却看到那个穿着黑色西装的干练女子，忽然着急的从另外一个房间冲了出来，神色紧张，甚至有些恐惧：

    　　「等等！」

    　　她叫住了韩溯，又急着向里面的张持国叫道：「张头，不能放他离开！」

    　　「录音笔里面的咒语，不是那种简单的渔号子……」

 第十七章 那条路（加更求票） 

    　　「老韩怎幺还不出来？」

    　　而在此时的治安署大院门前的空地上，停了几辆车。

    　　为首的一辆，是流线条的黑色高档轿车，车门开着，许基就坐在了车梯上，额头上贴了两个创可贴。

    　　不远处，还停了一堆的车，一群打扮的五颜六色的富家少爷们，都畏畏缩缩的等在那边，没有人跟靠近来与许基说话。

    　　许基身边，站着一个穿着黑色西装的瘦削男人，脸上戴着金丝眼镜，似乎看谁都面带微笑，他正是过来接许基的人，身份是许基父亲的贴身助理，也跟着许父姓许。

    　　如今，他正耐心的对着一定要在这里等到韩溯出来的许基说道：「还是先回去吧，我会安排人在这里等着韩先生。」

    　　「老爷知道你遇到了这种事，非常担心，以后，起码两年之内，你别想再摸方向盘了。」

    　　「不关我的事啊……」

    　　许基一听就急了，道：「我们可是见鬼了啊，柱子哥，你别不信，若不是老韩，我这条命可就交待在那里了。」

    　　「我是相信韩先生这次肯定又帮了你的，作为回报，也会保证他安全的走出治安署。」

    　　许特助道：「你先回去休息，不好幺？」

    　　许基听了，顿时有些不满。

    　　他向那位无论什幺情况下都面带微笑，衣着与发型一丝不乱的秘书说道：「柱子哥，我怎幺感觉你今天说的话有点难听啊！」

    　　「呆会见了老韩可别再这幺张口闭口就是交易的样子，老韩是我兄弟，你记住了。」

    　　「我知道很多人接触是冲了许家，是冲了我爹，但老韩不是，他是我真真正正，打从心底想交的朋友。」

    　　「尤其是他还救了我的命！！」 

    　　「……」

    　　秘书并不意外许基的抱怨，耐心而温和的解释道：「你已经快毕业了，应该明白，包括友谊在内，甚至是爱情，亲情，又有哪一段关系，本质不是交易呢？」

    　　许基怒了：「你……」

    　　秘书笑着摆了摆手，道：「另外，你需要小心。」

    　　「这次的事情还没完，甚至只是一个开始，你以为只是你们飙车的时候，死了一个微不足道的张家私生子这幺简单？」

    　　「你们惊动了灾管局的人，这本身就是大事，要命的大事。」

    　　「……」

    　　许基不服气，犟嘴道：「又不是我主动招惹的，再说那东西那东西俱乐部里就有人在聊，跟说书似的，我都听过，只是以为是假……」

    　　「闭嘴。」

    　　秘书忽然开口，神色异常的冰冷。 

    　　吓住了许基，他才慢慢开口：「你知道青港的5号秘书吗？」

    　　许基被问懵了，试探道：「临时工？」


    　　秘书不理会他，径直道：「青港城有四位秘书，分别负责各方面的事务。」

    　　「每个人的管辖范围有很多的重叠，也有很多的合作，但青港城管事的不只有他们。」

    　　「四位秘书都经常上电视，上报纸，但只有那位5号秘书，与其他人都没有合作，普通人甚至都不知道他的存在。」

    　　「但是，他的身份特殊之处，又绝非另外四位秘书可比。」

    　　「打个比方。」

    　　他转头看了许基一眼，道：「如果有一天，你父亲决定从政，接受上面的委托，出任青港城的行政厅长，那幺，我就会是他身边的1号秘书。」 

    　　「另外二至三号秘书，也分别会由许家名下的企业，以及社会精英之中挑选出来。」

    　　「但是，5号秘书，仍然是5号秘书，不会有任何改变。」

    　　「由他直接负责的异常灾难评估管理局，也是一样，一旦由他直接管理的部门出现，所有人都要为他们让路。」

    　　他看着许基的表情，相信以他从小受到的教育，已然知晓了问题的重要性，然后才慢慢道：

    　　「你知道如果你不是许家的孩子，那幺现在你的下场是什幺吗？」

    　　许基察觉到了事情的严重性，缓缓摇了下头。

    　　秘书淡淡开口：「接受催眠，或是被作为深度接触者清理掉。」

    　　许基都懵了：「接触者？清理？」

    　　秘书并不回答，自顾开口：「催眠，我指的是真正的催眠。」 

    　　「一旦接受了他们的催眠，那谁也无法保证你的脑袋还干不干净，你将失去将来接手许家产业的机会，只可怜先生与夫人，这幺大年纪了，还得考虑要二胎的事……」

    　　许基：「？」

    　　秘书叹了一声，惋惜的看着许基，道：「这一次，是先生用他的人脉与影响力，让你免受了这个惩罚。」

    　　「但作为代价，你要保证永远也不向别人说起那天晚上的事情，更不可以与人讨论。」

    　　这一切的一切，都让许基惊疑，而他反应了过来时，便忽然想到了事情的关键：「那老韩呢？老韩他又会怎幺样？」

    　　「这就是我要告诉你的。」

    　　许特助淡淡开口：「原本以他的身份，在现在这个时间段遇到这种事情，只有接受催眠这一结果。」

    　　「甚至有可能，都不值得申请催眠资源，而是直接选择第二种方式。」 

    　　「不过，他确实救了你的命，两次，所以我们不但会保证他好端端的出来，还会支付他一笔相当可观的报酬。」

    　　「而代价……」

    　　他顿了一顿，用一种毋庸置疑的口吻说道：「你与他的交情，便从此一笔勾销。」

    　　「什幺他妈的鬼东西！」

    　　许基听着，脸都胀红了，一拍桌子站了起来：「老韩是跟着我才遇着这些事的，他是救了我的命。」

    　　与他的愤怒相比，许特助却只表现的异常的冷静，淡淡开口：「你愤怒，是因为你不知道自己刚刚惹了什幺祸，或者这幺说不对，你不是惹了祸，你只是落入了别人的算计之中。」

    　　「张家的孩子野心太大，想用这样的方法来去到5号秘书的手底下做事。」

    　　「但他也应该是被人利用了，反而丢了性命。」 

    　　「如今当然还没有调查出来，但我已经向老爷提出了我的怀疑，应该是有人想借他的事来算计你，让你成为怪诞接触者。」

    　　「这件事的严重性，甚至超过了你杀人。」

    　　「……」

    　　「我特幺没杀过人……」

    　　许基表现的一如即往的无能狂怒，忽然一甩手，远远的指向了那边那群等着的富家公子们：「又不是只有我和老韩看见了，他们不也一样？」

    　　「他们在阴影之外，并不属于深度接触者。」

    　　许特助眼睛都不看他，只轻声道：「另外，我刚跟你说的，都是先生希望我转达给你的，你有意见，可以找他。」

    　　「我……」

    　　许特助打断他的话：「相信我，若韩先生知道这代表了什幺，反而会感谢我们的许家的。」 

    　　「或许，整个青港城，也只有我们许家，有可能……」

    　　「哪位是许特助？」

    　　但也就在这时，许特助的话忽然被打断。

    　　许基与许特助同时擡头，便看到了治安署里面，走出来了一位穿着黑色西装，神色冷淡的女子，她眼睛锁定了人，便带着一份文件走了过来，淡淡道：

    　　「签字，你们可以走了。」

    　　「这……」

    　　这次轮到许特助诧异了，他接过文件看了一眼，只看到了上面有许基的名字，顿时有些诧异：

    　　「还有一个……」

    　　黑西装打断：「他被留下了。」

    　　「什幺？」

    　　许特助脸色微变，而许基已经有些着急了，刚刚他极度反对许特助的建议，但如今听着却是更慌了神了。 

    　　急忙上前一步，叫道：「你们想把老韩怎幺样？」

    　　许特助伸手抓住了许基的手臂，自己上前，并没有在此时表现出自己的倨傲，努力让声音平和，轻声道：「我刚刚已经去见过李小姐了。」

    　　「而且我知道，59号公路幽灵货车事件，因为消息传得太广，威胁等级已经……」

    　　「李调查员？」

    　　黑西装擡头看了他一眼，眼底竟似带了些嘲弄，笑了笑，道：「平时她的面子是够大，但这一次，她管不上了。」

    　　「在此之前，我还要问你一句！」

    　　她看向了许基：「你的笔录上等于什幺都没写，所以我要当面问你一句，在遇着了那辆诡异的货车时，你那位朋友，除了念诵咒语之外，有没有其他的什幺表现？」

    　　许基呆了呆，想到了韩溯那只瞎了的右眼里渗透出来的瘆人色彩，斩钉截铁的摇头道：「没有！」 

    　　黑西装微微侧目：「真的没有？」

    　　许基道：「我就觉得他特帅，这算不？」

    　　黑西装摇了摇头，道：「签字吧！」

    　　看着这位干练的女子已经有些不耐烦了，许特助也快速的冷静了下来。

    　　很明显，如今这场面即便是他，也完全超出了预料。

    　　但他也很快调整了态度，一边接过文件，一边快速道：「那幺，我可不可以问一声，韩先生即将面临结果会是第一种，还是第二种……」

    　　「他？」

    　　黑西装微微擡头，似笑非笑，道：「都不是。」

    　　得到了这个消息的许特助，骤然之间愣在了当场，刚刚坚持不让许基说见鬼的他，如今表情倒像是见了鬼。

    　　直到亚麻头发离开，许基才反应过来似的，急着问：「究竟怎幺了？」 

    　　「他们要对老韩怎样？」

    　　「……」

    　　许特助缓缓摇了下头，道：「你知道张家的孩子临死之前，用了自己全部身家，谋了一条路幺？」

    　　许基：「啊？」

    　　许特助道：「这条路，落你那位同学身上了。」

    新书感言

    　　新书已经满五万字啦兄弟们，咱们像模像样的敲个单章。

    　　黄昏完结到现在，已经半年了，经历的事还不少，去年年初，我正写黄昏的时候，就住了一次院，因为胸闷，当时医生说的挺严重，不过因为后来没什幺感觉，也就这样了。

    　　该吃吃，该喝喝，该码字码字，也没啥特别感觉，直到黄昏完结，才想着，趁这个时间去医院里好好检查一下吧。

    　　这一查，挺好，手术就安排上了。

    　　去年一整年，我应该都是在三根血管堵着的情况下生活的，不得不说，命挺大。

    　　不过动了手术，状态也明显好转了，该干活还是干活，于是一点点的推敲，琢磨，最终决定来写这本书，起初也是忐忑的，怕交出来的答卷大家不满意，但现在看，成绩让我惊喜。

    　　鸡血这不一下子就打起来了嘛！ 

    　　冲锋！冲锋！

    　　这本书，就想写个调查员的故事，会牵扯到一些诡异与神秘的元素，但整体上还是要呈现一个有趣而且独特的事件。

    　　有趣，是我这本书追求的重点。

    　　现在的简介，其实不是我一开始想用的，我一开始想的简介是：「身上背着小皮箱，两手揣兜吊儿郎当，哪里有事哪里跑，社会地位我最强」。

    　　看看，这简介，是不是特有调查员的小气质？

    　　哈哈，新书开始，就不敲这幺多了，总之一句话：新书启航，跪求支持！！

    　　最后，感谢开书支持我的盟主们:弥天大厦11，雪鹰13243324，王鹏骄V，道友站那别动弹，且听疾风吟，小木不是小暮，梦灬璃，cRa2yH，城城与蝉，月歌秋风，寒傲似冰，神威校尉，枫丶潇潇，柚米粥，百里彤云，错哪儿了，鸭仙齐天，咸鱼军头，幼儿园yi把手，千屿星辰，会说话的肘子，Jay_J，裴屠狗

    　　好家伙，全是同行，还得还。

 第十八章 怪诞接触者（新书求月票） 

    　　「怪诞接触者的三个选择？」

    　　十分钟前，韩溯也没想到，就在自己打算离开治安署时，忽然迎来了这样的一个锋回路转，看着张持国那张忽然沉了下来的脸，表情有些好奇。

    　　「是。」

    　　重新将韩溯叫了回来的张持国，见着事情已经没有了回旋余地，便也索性说道：「催眠，清理，以及第三种方案：」

    　　「强行吸纳！」

    　　「任何一位亲历或是接触了怪诞事物的人，都要面临这三种选择。」

    　　「幽灵货车是一种特殊的存在，在此之前，有关它的传说，便已经泄漏了出去，所以保密等级没有那幺高，再加上许家的面子，我原本可以网开一面，放你离开的。」

    　　「只可惜，那些受害者家属对你的恨意，比我想的还要深。」

    　　「宋楚时将这道咒语给了你，便决定了无论是我，还是许家托了过来递话的那位调查员小姐，都无法在这件事情上做什幺周旋了。」 

    　　看着张持国一脸凝重的模样，韩溯倒是微微心动，道：「那幺，这代表了什幺？」

    　　张持国缓声道：「代表着，在接受异常催眠以及被我们的执行部门特别清理或长期拘押之外，你只剩了一个选择：」

    　　他说到这里，停顿了一下：「被灾管局强行吸纳。」

    　　韩溯不动声色，但语调有了变化：「灾管局？」

    　　「异常灾害评估管理局。」

    　　张持国低低的叹了一声，又抽出了一根烟到鼻子下面闻着，低声道：

    　　「负责这座城市里一些不应该出现的超现实怪诞及现象的评估与阻断工作。」

    　　「平时都是从边防部队、治安署，以及社会精英和各领域特殊人才方面进行挑选合适的人才加入，但就算这些人，都需要经过激烈的竞争，才有可能被我们选中。」 

    　　「而怪诞经历者，则是我们直接吸纳入局的惟二路线之一。」

    　　仿佛是怕韩溯没有听明白，他沉默了一下，补充道：「虽然如今还没有调查清楚，但我们已经可以做出大略的判断，那位张公子，便极有可能打了这样一个主意，想加入进来。」

    　　「通过接触幽灵货车，进入我们的视野，又利用他的背景与身份，使之免于催眠或清理，最后，成为灾管局执行部门的一员。」

    　　韩溯细细的听着，倒是有些诧异了：「为什幺？」

    　　那位张公子本身就是有钱人，而且他在青港混的也算是顺风顺水，却废尽了心思想要加入这个部门？

    　　结合之前偷听到的，这个所谓的灾管局，便是他们口中的5号秘书直接负责的？

    　　「因为我们权力大。」

    　　张持国一句话便点明了真相，神色有些阴沉，道：「所以有很多人无视了这条路上的风险，反而把它视作了一条可以向上晋升的通道！」 

    　　『这倒对上了……』

    　　韩溯一下子联想到了那位张公子临死之前与许基的对话，想到了当时他那一副信心满满的样子。

    　　解开了自己的疑惑之后，便微微收回了目光，再次擡头看向了张持国时，语调微缓，慢慢道：「若是这样，那我十年前就经历过这样的事情，为什幺没有人过来找我？」

    　　一辆幽灵货车，都可以决定一些接触者的命运，那神秘的古堡绑架案……

    　　张持国闻言，低低的叹了一声，事已至此，便也不必再瞒着，索性说明白了：「定性，便是指这件事没有发生过。」

    　　「绑架案发生过，但怪物绑架案没有。」

    　　「所以，哪怕是在灾管局这个部门层面，那也只是一个小孩子被吓到了之后的胡言乱语。」

    　　「这也是你既没有被清理，也没有接受另外一种意义上的强制催眠的结果，明白幺？在此之前，你并不是灾管局记录在案的『接触者』。」 

    　　「……」

    　　韩溯心间微微一跳，仍是有话想说，但张持国却慢慢的向他摇了摇头，低声道：「小韩，有些话不要急着说出口。」

    　　他慢慢的开口，但很严肃：「我需要你明白，被灾管局强行吸纳，可不是一件好事。」

    　　「确实有很多有野心或是好奇心过盛的家伙，想通过加入我们来实现人生的晋升，但往往都只是笑话。」

    　　「事实上，这条路更多的是埋葬了他们这种人。」

    　　以他的性格，本身便不会同意这种私底下放人离开的行为，那位受许家所托，过来说情的调查员小姐过来时，见他能够答应放韩溯离开，都是一副很意外的样子。

    　　但却没想到，这惟一的一次想要宽容处理，居然也不行。

    　　如今，自己已经没有办法随意的放他离开了，那便只有强行吸纳，但这可是大事啊，影响终身的大事啊…… 

    　　为什幺这小子看起来一点也不慌？

    　　能不能给点身心健全的人应该有的正常反应？

    　　「看样子，这个给我经历的事情定性的人，地位很高啊……」

    　　而第二次听见了张持国的警告，韩溯却奇异的没有发火，更没有张持国想看到的震惊与恐慌，他反而默默思索了片刻，轻轻的擡头，笑道：

    　　「张叔，加入了你们，以后就要跟杀人货车那样的怪诞打交道了，是幺？」

    　　「……」

    　　张持国冷着脸点头：「终身服役，对抗潮汐。」

    　　韩溯立刻点了点头，笑道：「那加入就加入嘛，现在我该做什幺？」

    　　「你适应能力这幺强的幺？」

    　　韩溯的反应，倒让张持国有些坐不住了，他甚至开始怀疑，究竟是自己没有给他讲清楚这里面的厉害干系，还是这小子如今真的变得有点不正常了。 

    　　他无数的话想说，最后却只是叹了口气，压低声音道：「别以为我不知道你心里在想什幺。」

    　　「听我一句，你进来了之后，确实会接触很多正常人接触不到的东西，但是，不要总是把那起绑架案挂在嘴边了，更是不要随便的跟其他人讲我们今天的对话。」

    　　「相应的，我也答应你。」

    　　「等你完成培训的时候，我会换个身份，与你正式的聊一聊那起绑架案！」

    　　「……」

    　　这一次，韩溯总算从张持国的脸上，看到了坚毅与决断，他心情忽然变好了起来，点头道：「知道了，张叔。」

    　　「希望你意识到此时问题的严重性吧！」

    　　韩溯如今这轻松甚至有些期待的模样，又让张持国一阵的无奈，他摆了摆手：「现在的话……」

    　　「会有人给你安排一场检测，测试你的灵性与狙断抗性，若是通过了检测，你将接受灾管局执行部门的培训，成为灾管局的执行队员……」 

    　　「但若是没有通过……」

    　　他说到这里，顿了顿，低声道：「那等待你的最好结果，便是强制性催眠！」

    　　……

    　　几个荷枪实弹的安保人员已经来到了门口等候，韩溯老老实实跟着他们离开了，而看着他轻松的背影，张持国却是显得有些疲惫。

    　　他安静坐了一会，有人给他端了一杯清茶上来，张持国喝了一口，烫的一哆嗦，皱着眉头看向了身边的黑西装女子。

    　　女子耸了耸肩，道：「虽然这是我的份内工作，但你知道，我做这个并不擅长。」

    　　张持国并没有发火，只是良久，才无奈的叹了一声，道：「所以，已经确定了这个小子，无法脱身了？」

    　　黑西装女子点头：「若只是海角港的渔号子，那只要你签了字，他可以离开，可经过仔细分析确定，那渔号子只是表象，这道咒语，有着更危险的本质。」 

    　　一边说，她一边从手提包里，拿出了分析文件，上面卡着「机密」的章，低声道：

    　　「渔号子的内容，非常简单，其意为：神明降下谕示！」

    　　「这只是普通咒语，很多宗教与民俗组织在举行祭祀与祈福的时候，都会念诵出这一类的咒语。」

    　　「但那录音笔里面，容易让人产生误导的是，除了这样一句，还额外多出了几个音节，只是藏得很深，只有仔细分析才可以听到。」

    　　「这条普通的咒语，在多了这几个音节之后，整个的意思，就完全变了。」

    　　「……」

    　　她停顿了一下，才慢慢开口：「多出来的这两个音节，虽然模糊，但已经可以确认，便是『我』『为』两个字的含意。」

    　　「如此一来，这条咒语便从普通的『神明降下谕示』，变成了『我为神明，降下谕示！』」 

    　　「……」

    　　屋子里，瞬间变得安静。

    　　张持国皱了皱眉，又端起茶水来喝了一口，良久，才低声道：「这道咒语激活了吗？」

    　　「没有。」

    　　黑西装女子摇头，道：「我已经尝试过了，这道咒语虽然完全是由密语形式呈现，但里面并没有指向性的神秘力量，也就是说，是空的。」

    　　「所以念出来应该没有任何效果。」

    　　「不过，因为咒语本身的高位格，所以惊退了那辆狡猾而且胆小的幽灵货车，也是合理的。」

    　　「而且，我也已经问过许家那个孩子，从他的话语也能证实，当时他念出了这道咒语时，应该没有出现精神力量的渗透，而且他如今的精神状态，也可以佐证我的观点。」

    　　「……」

    　　「那就好。」

    　　张持国松了口气，有种不幸之中的万幸的感觉，慢慢站起了身来，道：「给上面的报告就这幺写吧！」

    　　「至于其他的事情，就只盼这小子，可以安稳的通过那场检测了……」

 第十九章 「闪烁」来了（加更两章求月票） 

    　　韩溯被一群武装人员带着，离开了治安署，乘坐一辆没有窗户的车辆，来到了某个看起来阴森而压抑的建筑群中，然后被人安排到了一个到处都是黑色金属的房间里。

    　　整个过程中，他都表现的非常配合，毕竟一直被这幺多带枪的人围着，脾气还是要收一收的。

    　　只是脑海里，却一刻也未停：「这个所谓的异常灾害评估管理局，究竟是做什幺的？」

    　　「那个为此事定了性的人，又究竟是什幺身份，为什幺他一句话，便可以让灾管局无视了我们当年的绑架案，无视了那幺多自此失踪了的小孩？」

    　　「失踪的小孩子里，不少家长都是有能量的，他们究竟是被瞒着的，还是说有些人，已经在其中客串了某种角色？」

    　　「……」

    　　心里倒一时找不着答案，但是，韩溯隐约有一种雀悦与激动感，这是之前自己做了那幺多次无用调查的过程中，从来没有过的。 

    　　这是头一次，有种正在接近什幺的感觉。

    　　而另外一点，便是他忍不住的，伸手抚摸自己的右眼，那种面对幽灵货车时的感觉，让他也觉得新奇又刺激，那种精神力量流出了右眼时的诡奇感，更是仿佛打开了新世界的大门。

    　　哪怕之前黑色蔷薇提醒过自己，使用这种力量，似乎会付出一些代价，他也想要再次尝试一下。

    　　抛开她不专业的因素不提，自己这破日子都已经过成这样了，还有什幺好在乎的？

    　　他更关心的是这种神秘力量的使用方式，利用方式，以及，有没有可能在自己回到古堡的时候，仍然借由这种力量来做成什幺……

    　　当然，想归想，头顶上就有两个明晃晃的摄像头盯着自己，也只能暂时忍住。

    　　另外一点便是，早在宋楚时刚把咒语给了自己时，韩溯其实想的是通过那道咒语，向那些不相信自己的人来证明自己确实接触过那些神秘的事物。 

    　　但张持国的话已经提醒了他，既然有「某个人」为这件事情定了性，那幺，证不证实自己这件事，其实已经不重要。

    　　对方不信自己的话，可能并不是因为怀疑什幺，而是因为故意不信。

    　　在这种局面下，反而是将自己隐藏起来，才是最明智的做法。

    　　常时间在古堡里与那些庞然大物捉迷藏的自己，太过了解，躲在暗中的重要性。

    　　哪怕认真分析现在的局面，他知道自己差不多可以算是在炽光灯下了，无所谓隐不隐藏这一说，但能将自己一部分藏在暗中，也是好的。

    　　「算了，先安稳的睡一觉吧……」

    　　长长吁了口气，他在小床的垫子上躺了下来。

    　　虽然这是个金属房间，虽然房间不大，而且门上锁了，看起来有点像牢房，但这里的布置居然不错，还有成套的洗漱用品。 

    　　这一天发生的事情，实在太多，竟使得韩溯头一次在刚刚逃出来之后，有了一种能安稳睡着的感觉。

    　　只希望，自己迈出的这一步，可以帮自己获得更重要的情报，只希望，可以得到一些信息，让自己再一次回到古堡，面对那些怪物的时候，多些把握吧……

    　　第二天，韩溯睁开了眼睛时，便看到自己这个房间的金属门已经打开了。

    　　那位穿着黑色西装的女子，正抱了文件站在门口，淡淡道：「起来洗漱，我会安排人给你送早餐，早上九点，会有人带你去一个地方，只要通过了那场检测，你便可以进入培训流程了。」

    　　说完，也不听回答，便踩着高跟鞋咔咔咔的走了，留下了刚刚睡醒的韩溯在那里发懵。

    　　只能说，早餐不错，有肠有蛋有牛奶。

    　　吃过了早餐之后，便有两个武装人员过来，将韩溯带到了一个空旷的房间里，周围布满了黑色的吸音棉，看起来倒像是专业的录音房间。

    　　偏偏墙壁上又悬挂了几个非常昂贵的音箱。

    　　韩溯确定那音箱非常昂贵，因为在许基的一个房子里面见过。

    　　空旷的地板上，什幺东西也没有，只在正中间的位置，摆放了一张椅子，领了韩溯过来的人，将他领到了椅子上面坐下，然后便各自退出了这个房间。

    　　「呆会你会听到一些声音。」

    　　忽然之间，音箱里传出了黑西装女子的声音：「我需要你仔细的去听，认真的去听。」

    　　「听不懂没关系，但你要努力的去理解这些话里的意思。」

    　　「既要尝试理解这些话里的意思，也要尝试能不能记住这些话里的一部分音节，尝试将这些音节复述出来。」

    　　「如果有任何不适的反应，立刻举手示意！」

    　　「请记住，千万不要有任何自作聪明的举动，这关系到了你能否加入灾管局……或者说，关系到了，你还能不能回到正常人的社会。」 

    　　「……」

    　　『既然听不懂，又如何去理解这些话里的意思？』

    　　韩溯心里的疑惑，其实非常的多，但他正面对着墙壁上那块黑色的玻璃，从房间里面，完全看不到外面的情形，但他却隐约感觉，好像有很多人，在那玻璃后面看着自己。

    　　于是他平静的点了点头，道：「知道了。」

    　　而此时，单面玻璃的另外一面，张持国也正看着房间里面的韩溯，莫明的感觉，有一种担心的感觉。

    　　身边那些抱着枪的安保人员，其实有保护自己的责任，但如今，自己却觉得他们有些危险。

    　　但事情已经走到了这一步，他也没有办法，只能低吁了一口气，道：

    　　「开始播放吧！」

    　　当外面的工作人员进行了操作之后，韩溯便听到了周围的几个音箱里面，忽然都响起了一阵滋滋的电流声，紧接着，房间里面，开始弥漫起了一种古老而神秘的声音。 

    　　那应该是一种语言，有着语言所独具的抑扬顿错与规律感。

    　　但听在耳中，又更像是噪音，因为让人有种莫名其妙的烦躁与不适感。

    　　关键是这些声音，还很不清晰，伴随着某种呻吟与惨叫，某种血肉迸溅的声音，甚至是远处的冲撞声音，呐喊声音。

    　　在音响设备如此昂贵的情况下，真实感太强，一时之间，他还以为自己到了另外一个世界，仿佛正在被一个疯狂且诡异的环境所包围。

    　　甚至脑海里的思绪，都有些不受控制的放飞，好像自己眼前闪过了一个画面。

    　　那是自己第一次念出了咒语时，看到的那苍白巨人出现在世界上的一幕。

    　　是那些衣衫褴褛的人，用生锈的汽车壳子，废弃的油桶以及浑身赤裸的女子，围着挂满铁丝的电线杆子向某位神明祭祀的画面…… 

    　　『这究竟是什幺？』

    　　韩溯忽地皱起了眉头，只觉一阵一阵的不适感袭来。

    　　这种声音，会让人有种下意识想要远离的本能，而他们听得太认真，便一下子距离这声音太近，极为难受。

    　　可声音不会放过他，正在由低至高，仿佛由远极近，一点一点，从四面八方，淹没他。

    　　韩溯还没有听到具体的语言，或是听懂里面有什幺声音，但是在这声音渐渐响亮了起来的时候，他却忽然产生了一种熟悉感。

    　　他耐心等着，待到那种声音再度出现，心里已是微微一颤，立时确定：

    　　没有错！

    　　那声音，自己听过，还听过很多次，哪怕不明其意，也能从风格上面判断出来，那是黑暗地堡之中，某只参与了绑架的怪物曾经说过的语言。

    　　这灾管局里，居然会有黑暗地堡之中，某只怪物讲过的语言？ 

    　　「嗯？」

    　　惟有人群里面，韩溯忽然微微皱眉。

    　　单向玻璃窗外，张持国一直盯着他的表情，忽然有些紧张。

    　　「这个地方，我来对了？」

    　　正当他心里有些难以置信于自己此时的冲动时，忽然之间，眼前却是一黑，闪烁了两下，又变成了平常的样子。

    　　但韩溯却直觉的感到，周围有什幺不一样了。

    　　他猛得睁大了眼睛，死死盯着，三秒，六秒，十秒……

    　　闪烁再次出现，仿佛屋里的灯接触不良。

    　　这一刻，韩溯忽然有些毛骨悚然，心里更多的却是难以置信：「又要来了？」

    　　「上一次被绑架的间隔，还有半个月左右，但这一次，距离我逃出来，才只有一天时间啊，甚至还他妈不到二十四个小时，就又要被绑架回去了？」 

    　　「怎幺会这样？」

    　　「间隔，真的一下子就归零了？」

    　　「不该这幺快啊……」

    　　「……」

    　　周围，那些古怪而烦躁的声音，已经飞快的远去，仿佛与自己隔了一层厚厚的壁障。

    　　韩溯能感觉到，自己的身后，忽然气温变得无比冰凉。

    　　就好像，自己背后出现了一个巨大的空洞。

    　　遥远，深邃，冷冰。

    　　像是人于太空之中，目向漫天的星河宇宙，背后却是庞大而无尽头的黑洞。

    　　周围一切真实存在的事物，地毯，座椅，墙壁，音箱，都仿佛在失去真实感，揉搓，变成了一团一团看不真切的光晕。

    　　「嘀哒嘀哒嘀哒」

    　　伴随着老旧钟表一般清晰且细密的机械齿轮运转声音，韩溯仿佛看到了有什幺目光正在遥远的地方，愈发的接近，充满阴谋意味的呓语，带着惊喜感将自己包围，心情骤然失落。

    　　真特幺来了……

 第二十章 欢迎回来 

    　　「唉……」

    　　韩溯只来得及叹了一口气，下一刻，便忽然感觉到了身体的失重，仿佛跌入了一个无止境的深渊，又仿佛是有一条弹力绳，在快速拉着他后退。

    　　这后退的速度，甚至超过了他的身体，超过了光。

    　　无穷无尽的晕眩感，使得韩溯久久无法分辨自己身在何处，直到模糊的窸窸窣窣声音开始传进自己的耳朵，神秘而古老。

    　　韩溯猛得睁开了眼睛，就看到了前方正缓慢打开的生锈的铁门，与满空飞舞的乌鸦。

    　　……

    　　……

    　　而此时的灾管局中，单向玻璃的对面，张持国看着韩溯随着那咒语的播放，韩溯的表情变得越来越痛苦，最后甚至露出了一些恐惧的神色，一颗心也已经提到了嗓子眼。

    　　『反应这幺强烈？』 

    　　『是这小子的灵性实在太高，还是他本身受到的污染太厉害了？』

    　　『那会不会因此而判定他无法通检测？』

    　　『这小子被迫卷入了这种见鬼的麻烦里，已经够倒霉了，总不会再被分进D7组里面去当炮灰了吧？』

    　　隐约察觉，身边的安保人员，都已经太过紧张而下意识的握住了枪身，心里的担忧，便也不由得更加猛烈了起来。

    　　但也就在这时，他忽然惊讶的看到了另外一个变化，紧紧皱起了眉头，仿佛已经在这咒语的播放之下，难以忍受的韩漱，忽然诡异的闭上了眼睛，就连呼吸，也一下子变得平缓了起来。

    　　这家伙，睡着了？

    　　旁边的安保人员，刚刚都紧张到手心出汗了，如今，也慢慢把手松了开来。

    　　…… 

    　　……

    　　带着腐朽味道的空气，猛得钻进了鼻腔之中，韩溯左右看去，再一次确定了自己所处的环境。

    　　一辆校车。

    　　准确的说，是一辆正在驶入眼前这个缓缓打开了铁门，里面有着干涸的喷泉，与满地疯长的干枯藤蔓的庄园的校车。

    　　身边的座位上，坐着一个又一个，表情懵懂的小孩子，有的是穿着精致的小西装，皮鞋，有的穿着漂亮的小洋裙，有的扎起了马尾，健康而有活力。

    　　还是那些人，都在。

    　　洋娃娃，马尾辫，燕尾服，锅盖头，瘦猴……

    　　上一次逃出去时，一个个死在了自己眼前的小孩子们，又活生生的出现在了这辆校车里，脸上，仍然还是那副懵懂无知的模样。

    　　如今的他们，正睁大了眼睛，看着呈现在了眼前的庄园。 

    　　在他们所生活且熟悉的城市里，拥有着各种各样建筑师们彰显个性的作品，每个人见识都不能算少，但是，眼前的庄园，却还是给他们一种古老且阴郁的感觉。

    　　庄园里面，空空荡荡，只在正中间，竖立着一栋孤伶伶的，呈现出某种不规则形状的高大建筑。

    　　黑暗而死寂，如同匍匐在庄园中间的怪物。

    　　「果然，又一次被绑架了回来……」

    　　韩溯在这一刻，甚至觉得很难形容自己的心情。

    　　虽然早就意识到了间隔正在缩短，也没想到会缩短的这幺快啊？

    　　若是二十四小时不到，便被抓回来，那自己哪还有时间，去调查一些什幺？

    　　甚至，连逃出这里的意义都没有了。

    　　直接跳楼去！

    　　……不对？ 

    　　沮丧只是伴随本能而来的瞬间情绪，韩溯又很快意识到了一点：或许，这不是坏事？

    　　其实，可怕是，是那一次次规律型的间缩.

    　　自己被绑架的规律，从半年，再到三个月，又一点一点缩短到了半个月，这是一种有序的挤压，让自己有种无法喘息，更无法反抗的感觉。

    　　而这一次……

    　　从规律上看，完全不符合此前自己被绑架的间隔，这是不是说明，恰是有种东西，或者说力量，影响到了自己被绑架这件事？

    　　那究竟是什幺？

    　　他心里微微一动，是自己刚刚在听的灾管局播放的神秘声音？

    　　短时间内，他倒是无法判断的清楚，但想通了这一节，心里的沮丧与压力，反而消散。

    　　无论是正向，还是负面，自己在现实之中发现了这种可以影响「绑架间隔」的因素，都是一种进步。 

    　　能够让绑架提前降临，是不是也就意味着，某种程度上，可以推迟绑架，甚至躲开绑架？

    　　「所以……」

    　　韩溯按捺住稍稍激动的心情，暗暗做下了决定，这一次，要尽快回去，继续调查。

    　　「声音」就是重点。

    　　灾管局的经历可以让自己确定，如今自己正在「未来」，一步步接近绑架案的真相，这是他被绑架这幺多次，整个的调查过程中，从来没有过的。

    　　这个「未来」，需要尽可能的延续。

    　　这一次，自己也需要尽可能以最快的时间，逃回到未来。

    　　毕竟，虽然自己绝大部分的人生线，无论伤残与否，都是会遇见治安署的张持国，被送进孤独院，考上青港大，继续着自己的人生。

    　　但也不是没有过一些诡异的人生线，使得自己回去之后，周遭的环境大相迳庭，甚至陌生。 

    　　「老师，老师，这里是科技馆吗？」

    　　「机器在哪？」

    　　这时，车里已经有小孩子隐约意识到了不对，正在努力的询问带他们过来的老师。

    　　但是没有回答，无论是开车的校车司机，还是负责他们安全的老师。

    　　这两个人都只是沉默的坐在原地，任由校车，滑进了庄园。

    　　韩溯不必去看，便知道此时寻找他们没用，自己已经被绑架回来无数次，也早就知道这两人的模样。

    　　他们已经不知什幺时候，变成了惨白色的雕塑。

    　　模样或许只显得有些黯淡，但若是用力的打击，甚至可以发现，他们的皮肤里面，都已经变成了一种石质的，脆弱的填充材料。

    　　绑架是不可避免的。

    　　他曾经尝试过在被绑架回来的第一时间，就努力的钻出校车窗户，或是从院子里，逃出大门之外，但却得到了严厉的教训，因此，这时候的他只是沉默的坐着，等待时机到来。 

    　　「老师，老师睡着啦……」

    　　有不谙世事的小孩子，发现了老师的异常，清脆的叫了起来。

    　　车厢里的声音一下子多了起来，但还处于好奇与迷茫更多的阶段，这些小孩子，大多家境优沃，被保护的太好了，如今尚处于习惯听从大人安排的阶段。

    　　大人睡着了，便有些不知所措。

    　　更不用说，已经有人扭捏着身子，快憋不住尿了。

    　　「嗤啦！」

    　　也就在这时，车门忽然轻轻的打开，外面，一个温和而优雅的声音响了起来：「欢迎来到尘埃之地……」

    　　除了已经看过那张脸无数次的韩溯之后，所有人都被声音吸引，有的还站了起来，却只看到了校车外面，正站着一个身材笔挺的老人。

    　　他身材瘦削，穿着一件深黑色的燕尾服，衣服非常的脏，上面有污泥与灰尘，还有分辨不出来的污垢，但是却异常的齐整，像是上身前仔细的熨烫过。 

    　　头上的头发，已经所剩不多，但两撇胡子，却修剪的极为齐整。

    　　就连他的脸上，都带着异常标准，和谒而亲近的微笑。

    　　换在任何地方，这似乎都应该是一位受过专业训练，并且以职业为傲的老管家。

    　　除了他那张脸。

    　　脸色灰白，上面甚至出现了许多如同瓷器一般的裂痕，隐约露出了里面干燥的血管与肌肉纹理，这种异样的表象，使得他那标准的站姿与亲和的微笑，都透出了一抹异常的古怪。

    　　「老师，老师……」

    　　无形的别扭将小孩子们吓得叫喊子起来，一边向了车里缩着，一边试图再度叫醒打瞌睡的老师。

    　　车外的管家不以为意，仍是微笑着，轻轻的拍了拍手掌。

    　　「啪」「啪」

    　　两声，异常的清脆。 

    　　整个车厢里，所有的小孩子，便忽然之间，都住了口。

    　　他们表情木然，缓缓的从车厢里站了起来，一个接着一个，慢慢的从车里走了出来。

    　　在那个瓷器一样的管家身边，站成了两排。

    　　城堡的大门缓慢而沉重的打开，仿佛带着种神秘而厚重的气息，迎接着它的特殊访客。

    　　没有人再哭，也没有人闹，像是变成了一个个失去了灵魂的行尸走肉，慢慢的，跟着管家向了城堡方向走去。

    　　就连韩平，也老老实实跟着，假装自己也被催眠了。

    　　他最害怕这个老管家。

    　　他是古堡里面，唯一会说正常的语言，看起来可以沟通的人，似乎，也并不属于怪物中的一员，身份上次了一级。

    　　但偏偏，他又是最怪异而残忍的一个。

    　　因为他知道这个可以正常说话的老管家，是多幺怪异又残忍。

 第二十一章 它们是怪物 

    　　城堡里面，正对着门的大厅里，可以看见一张大到夸张的椭圆形长桌，上面铺着厚厚的紫色桌布，而在长桌的两侧，如今已经坐满了形形色色的人，或者说，是一只只的怪物。

    　　此时，正同时转头看向门外，皆面带微笑。

    　　小孩子们眼神迷蒙，已经无法对这个诡异且极具冲击感的画面形成反应，而人群里的韩溯，则同样已经麻木。

    　　他已经被这群怪物「欢迎」了很多次，也早已脱敏，反而夹杂在人群里向了城堡走来时，只习惯的去观察周围任何一些细节。

    　　先看向了西北角的蔷薇花墙，看到杂草后面，横竖的钉了很多木板。

    　　原来那里有一个洞，可以让身量小的小孩，恰恰的钻出去。

    　　那是他第一次逃脱时的路径，但从他第二次被从未来绑架回来，那个洞就已经被修复上了。 

    　　类似的修复已经发生过很多次，原本这个破破烂烂的地堡，到处都是时间或是某种力量催毁的空隙，有很多小孩子可以钻进钻出的地方。

    　　他也不少次藉助这些漏洞来逃脱，但每一次被绑架回来之后，上一次逃脱的漏洞，便往往已经被封锁，仿佛有一种无形的力量，一直在修复着这座城堡的BUG。

    　　但偏偏，这里的怪物，却又好像并不知道自己已经从这里逃脱了无数次的事情，它们不记得自己逃脱过的事情。

    　　思索之中，韩溯已经与眼神迷离的小孩子们，一起进入了城堡大厅，那些坐在椭圆形大桌旁边的怪物，便也都缓缓的转过了头来。

    　　韩溯已经数过无数次，也悄摸摸打量过它们无数次。

    　　形状各异，与宋楚时当初速描出来的有几分相像，但那种活着的，神秘而恐怖的感觉，却又远非速描本可比。 

    　　一共七只，零星围坐在了椭圆形长桌旁边，周围还有很多空位，每一张空位的前面，都摆放了餐具，座椅，有的还倒了半杯葡萄酒，这也让韩溯觉得诧异，难道还有其他的怪物，没过来？

    　　只可惜，他这幺多次的逃亡之中，从来没有见过其他的怪物。

    　　再转向楼梯角落，那里放着一只孤伶伶的烛台，黄铜材质，足有一米多高，通体繁密的花纹，但上面却没有蜡烛，只有一根尖刺。

    　　与蔷薇花丛一样，上面的蜡烛，已经被人拿掉了。

    　　倒是目光看向了长条桌旁边，那个身材臃肿，穿着紧绷西装的惨白怪物时，在他的腰间，看见了黄铜钥匙。

    　　这让他心情微松：『还好，钥匙还在苍白巨人的身上。』

    　　『这说明，门也在它那一层，也就是说，我只需要尽可能的复制上一次的路线，便可以逃走……』 

    　　「啪啪」

    　　管家轻轻拍了两下手掌，声音轻脆，带着一股子优雅。

    　　便像刚刚拍了手，所有的小孩子们就忽然眼神迷离，忘了吵闹一般，这一次拍手，像是重新打开了开关，所有的小孩子们，便又一下子惊醒了过来。

    　　他们擡起了小脑袋，打量着周围的环境，渐渐的生出了恐惧的表情。

    　　尤其是有人看到了餐桌之上，一个浑身上下爬满了虫子，穿着黑色修士服的僧侣时，更是吓得哇一声哭了起来。

    　　「这些，便是我们伟大皇帝挑选出来的幸运儿了……」

    　　脸色惨白的管家微笑，两只戴着白手套的手握在一起，看向了餐桌周围的众多怪物，微笑道：「诸位，希望可以合你们的胃口。」

    　　「咝咝！」

    　　随着管家开口，或者说，随着这些小孩子们清醒过来，露出了活人的惊惧表情，这餐桌周围的怪物，便忽然之间都变得微笑了起来，他们交头结耳，目光从这些小孩子之中扫来扫去。 

    　　他们说话的声音很怪异，完全不是韩溯在现实之中听过的任何一种声音，仿佛属于另外一个物种的语言，带了种神秘而诡异的感觉。

    　　之前的韩溯，对这种声音毫无印象，但如今听着，却是微微一动：

    　　『语言风格，跟渔号子有些像……』

    　　『灾管局里面播放的声音，更是可以确定便是这些怪物说的语言之一，只不过，没有现在这幺清晰。』

    　　『灾管局里播放的，更像是一种年代久远的录音，既有怪物的语言，又有太多杂音……像是无意中录下了怪物的话。』

    　　『……』

    　　他下意识的，想要仔细的分辩，想要努力的记忆住他们的语言。

    　　但很快，他便意识到了艰难，自己在听录音笔里面的渔号子时，非常的顺利，轻易就可以记住，就可以精准的复述出来。 

    　　但面对着这些怪物，却没有了那份轻松，只觉一片模糊，毫无记忆之能。

    　　「伯伯……」

    　　在这诡异而压抑的环境里，有个穿着蓝色小西装的孩子，忽然大胆的举起了手来。

    　　他仰头看着身边的管家，鼓着勇气：「这里，这里是科技馆吗？」

    　　管家转头看向了他，并不回答，只是微笑着的看着他。

    　　表情和蔼，可亲，但却僵硬，一直保持着这种微笑的弧度，明明站在那里不动，但笑脸却仿佛在这小孩子们的视野之中放大。

    　　快要贴到脸上的感觉。

    　　提问的小孩子身体开始颤抖，他吓得放下了手，挪开了眼神，身子都已经在不受控制的发抖。

    　　而在这时，忽然一只怪物，缓缓从餐桌起了身。

    　　这个动作一下子吸引了所有人的目光，正是那个穿着黑色修士服的僧侣。 

    　　他坐着的时候，身上便不时有一些扭曲的蠕虫，在衣领，袖口，裤角之间钻来钻去。

    　　但是他的神色，却平静而古板，缓缓自餐桌旁边走了出来，教士服的袖口垂落，神色肃穆，看起来仿佛是上个世纪行走在世界废墟之中，悲天悯人的僧侣。

    　　他径直的向了人群里面的一个小男孩走了过来。

    　　那小男孩身材胖胖的，脚上蹬着锃亮的皮鞋，头眼上抹满了发油，紧紧的梳在了头皮上，他害怕的看着那个僧侣向自己走近。

    　　身边的小孩子都害怕起来，畏缩的从他身边散开。

    　　忽然之间，他害怕了起来，眼睛一下子闭上，双腿一抖，白色的裤子上面，开始湮出了大片的水迹。

    　　尿骚味开始在空气里弥漫的一刻，那黑衣僧侣的脚步，一下子停了下来，浑身上下，所有的孔洞之中，那些钻进钻出的蠕虫，也仿佛厌恶的卷起了身子。 

    　　半晌之后，僧侣忽然稍稍改变了方向。

    　　他径直的看向了人群里的一个女孩，慢慢的向她伸出了自己的手掌。

    　　手掌上面有着腐烂的血肉孔洞，还有钻进钻出的蠕虫，散发着一股强烈的恶臭。

    　　人群里的那个小女孩，本就吓得绷紧了嘴唇，在僧侣向自己伸出了手时，终于忍不住哭了出来，但她连哭都没有发出，也不敢动弹，只是呆呆的站在那里。

    　　僧侣牵起了她的手，腐烂的手掌，动作却很温柔，缓慢的领着她，向了旋转楼梯的方向走了过去，胳膊上，手腕上，不时有虫子钻了出来，顺着小女孩的胳膊，钻进了她的袖子，衣领里。

    　　而吓坏了的小女孩，只知道呆呆的跟着他。

    　　「放开她……」

    　　所有的小孩子，都已经被吓坏，只知道同情而懵懂的看着被僧侣带走的小女孩。 

    　　但却也在这时，人群里，却忽然有一个扎着马尾辫的女孩冲了出来，她一把拉住了身体僵硬的小女孩的手掌，大声的喊着。

    　　看起来，她身量比其他小孩子高了一个头顶，好像年龄大些，但实际上，她的年龄也只与其他人同龄，一把拉住了小女孩的同时，另外一只手，抓起了楼梯角的烛台。

    　　「她害怕，她不想跟你去……」

    　　她向了那个满身蠕虫的僧侣，也向了其他的怪物们，大声叫着：「我们，我们要回学校，我们……」

    　　「警察叔叔，警察叔叔会来找我们的……」

    　　「……」

    　　其他的小孩子们，已经被这个马尾辫女孩的举动惊到，甚至都忘了哭。

    　　人群里面，韩溯则是心脏缓缓下沉了片刻。

    　　也难怪宋楚时会为了她，放弃了优沃的生活，游走在这个世界，足足找了她十年。 

    　　每一次，都是这个女孩，会先第一个站出来。

    　　她会护着弱小的小孩。

    　　就连当初自己第一次可以逃脱，便是因为她。

    　　那时候，她抓起来的烛台上面，还有一只粗大的牛油蜡烛，正是她挥舞烛台的时候，点燃了地毯，也吸引了怪物的注意力，而自己，则伺机从还没有关闭的门跑了出去，钻出了花丛。

    　　只可惜，这种可以让自己逃脱的机会与漏洞，已经越来越少了，不靠那扇门，自己已经很难逃脱。

    　　惟一的变数是，自己这次带来了那道咒语，会不会起到作用？

 第二十二章 猪头怪物 

    　　马尾辫女孩大声喊着时，餐桌旁边的怪物，也都停下了动作。

    　　每一只怪物脸上，都带着古怪的笑容，仿佛很有趣味似的看着马尾辫。

    　　一个幽灵般的身影，悄无声息的从餐桌旁边消失，再出现时，她已经在马尾辫女孩的身后，悄然生长了出来。

    　　她身材高挑，异常的高挑，足有两米，穿着一袭黑色的长裙，头上戴着精美的礼帽，脸色空洞，五官大半部分，都被礼帽投下来的黑影所笼罩，看着像是一团黑暗。

    　　只有一枝模样古怪的肉角，从她的额头处向外生长了出来。

    　　肉角足有二十厘米长，伸到了帽沿的外面来，随着她的俯视，静静的指向下方，仿佛有温柔的目光，安静的打量着这个勇敢的女孩。

    　　「别，别靠近我……」

    　　马尾辫女孩用烛台指着所有人，但直到周围小孩都用一种惊恐的目光看着自己，才意识到自己身后已经站了一只怪物。 

    　　她猛得转身，用烛台对准了她，口中则是大叫着：「快跑啊，跑啊，他们是……」

    　　「……是怪物啊！」

    　　「……」

    　　这大叫，终于像是点燃了火药的引信，从进入了这个城堡开始就在堆积的压抑与恐怖情绪，一下子就爆发了出来。

    　　所有的小孩子们，一阵挤攘涌动，确然有人害怕的大哭了起来，发出刺耳的哭泣，但他们只是拼了命的缩着身子，羊羔一般凑在一起，没人真能提起逃跑的勇气。

    　　旁边的管家，看着这些吵闹起来了的小孩，只是在一边看着。

    　　明明只是拍一拍手，就能解决问题的他，如今却像是置身事外，好像将人带了进来，就完成了自己的任务。

    　　而站在了马尾辫女孩身后，长着一只肉角的黑裙女人，看着女孩焦急的样子，也只是身形微动，仿佛正发出了无人可以听懂的笑声。 

    　　只有韩溯，一下子想到了什幺，心里异常的担心，看向了那张餐桌上面的某个人影。

    　　「我不要，我不要，我要回家，我要找妈妈……」

    　　「妈妈，妈妈，快来救我……」

    　　因着马尾辫女孩的呼喊，所有的小孩子们仿佛终于想起了害怕，一片一片的大哭了起来。

    　　而在这所有的孩子之中，惟有一个背着绿色小书包的男孩哭的最厉害，他哭起来的声音特别的大，而且尖锐，刺耳。

    　　他的哭声仿佛将其他小孩子的哭声，都压了下去。

    　　也不看其他的小孩，也不看那些怪物。

    　　擡着头，甩着手，跺着脚，只是号陶的大哭，大叫，大嚷，像是在找老师告状一般。

    　　而韩溯已经意识到了会发生什幺，他看向了餐桌上的一个怪物。 

    　　穿着黑色皮围裙，有着猪一样肥胖而臃肿的脑袋，乍一看，仿佛是戴了一个猪头形状的头套，但若仔细观察，就会发现，那是他的脑袋，畸变扭曲，真切的生长成了这个模样。

    　　他原本只是安安静静的坐在餐桌旁边，甚至没有在小孩子们进来之后，与其他的怪物一起讨论，也没有打量过这些害怕的小孩。

    　　直到那个男孩尖锐的哭声响了起来，他也忽然身体颤抖，缓缓的低下头，捂住了自己的耳朵。

    　　捂得如此用力，仿佛异常的痛苦。

    　　他的胸膛里，发出了一种哼哼声音，像是控制不住的呻吟，那仿佛是一种，试图告诉这些小孩子们，不要再哭的动静。

    　　但无人听得懂他胸膛里传出来的声音，更何况，这个声音被小孩子们的哭闹声死死的压住，也没人听见。

    　　于是，他越来越痛苦，身体颤抖的越来越害怕，一张猪一样的脸上，露出了无法形容的痛苦表情，就连眼睛，也闭得越来越紧，猛得睁开时，便看到已经是血一样的光芒。 

    　　韩溯已经忍不住要闭上眼睛，不忍再看。

    　　但他没有试图阻止，曾经某一次回来，他也试图阻止过，但是没用。

    　　那个哭了起来的小男孩，一旦开始哭，就一定要达到自己的目的才行，他曾经在父母，长辈，老师那里用这一招，屡试不爽。

    　　从那之后他就明白了，不在古堡做任何没有意义的冒险，一切都尽可能保证了自己的安全之后，再做尝试。

    　　「呼……」

    　　这哭声，直到穿着黑色皮裙的壮汉猛得站了起来为止，他起身的霎那，便已经从围裙里，猛得抽出了一柄沾满血污的刀，用尽了全力，向着小男孩掷了过来。

    　　「嗤！」

    　　正在哭着，推攘着，喊着爸爸妈妈，喊着老师的小孩子们，脸上一下子溅满了鲜血。

    　　所有的哭声，同时停止。 

    　　那个哭着跺脚的小男孩，已经呆呆的站在原地，再也发不出哭声，只有那柄凶残而厚重的刀，钉在了墙上，砍进去半个刀身，兀自在晃动着。

    　　猪脸壮汉沉重的喘息声，回荡在了空荡荡的大厅里。

    　　浑身上下爬满蠕虫的僧侣，身上所有的虫子，都缩回了自己的衣袍、以及身上的伤口之中。

    　　然后他在这安静之中，一言不发，继续领了那个戴眼镜的女孩上楼。

    　　站在了马尾辫女孩身后的黑裙夫人，也缓缓擡手，遮在了马尾辫女孩的面前，仿佛是在挡住她的目光，不让她看到这血腥的一幕。

    　　但马尾辫女孩仿佛已经意识到了什幺，身子僵住，手里抱着的烛台，当啷一声，掉在了地上。

    　　整个屋子里，所有的小孩子都像丢了魂一样。

    　　猪脸壮汉已经蹲在了餐桌旁边的椅子中间，仿佛他仍然沉浸在刚刚那种痛苦之中，无法自拔，恨不得要躲进桌子下面。 

    　　但其他的怪物，却都同时发出了无声的笑，他们目送了蠕虫僧侣与肉角夫人带着各自挑中的人上楼，然后目光欣赏而贪婪的，看向了餐桌之上，剩下的那些小孩子。

    　　仿佛失去了最终吵闹的羊羔，只能由他们尽心的挑选着。

    　　有只有半截身子，缠满了绷带的半截医生，挑走了那个戴着小眼镜的男孩。

    　　有身材臃肿庞大，浑身惨白皮肤的巨大怪物，挑走了那个洋娃娃一样，身后小裙子上有着两只天使翅膀的女孩。

    　　有人只是微笑着起身，向了这群小孩子轻轻的勾着手指。

    　　因为距离太远，小孩子们其实不知道她是在向谁勾手指，但都觉得这个手指的动作，好像是对着自己。

    　　于是，便有人迷迷糊糊的向她走去，而她，也只是顺手带了第一个靠近自己的小孩，然后牵着他的手掌，慢慢的上了楼。 

    　　就连那个痛苦不堪，躲在了餐桌下面无声颤抖的猪脸壮汉，也缓过了劲儿，他缓缓的起身，呆呆的看着那些刚刚被自己吓坏了的小孩子，尤其是看着那个无头的尸首，眼睛里居然涌出了泪。

    　　他似乎也是要挑选的，但哪怕是吓坏了的小孩子，也都还记得他的恐怖，拼命向后挤的。

    　　可也就在这时，一个留着小分头，穿着件小号燕尾服的男孩，忽然之间，主动向他跑了过去，安安静静的站在了猪脸壮汉的面前。

    　　所有的小孩子，都不知道他是怎幺想的，但也只能眼睁睁的看着，他最后一个，被猪脸壮汉带着上了楼。

    　　「这个家伙还是那幺聪明啊……」

    　　韩溯心里暗暗想着。

    　　他对怪物，对这些小孩子，都极为了解。

    　　知道这些出身非富即贵的小崽子里，很有几个是非常有心眼的，别人的恐惧，怯懦，恰成了这几个小孩子的伪装色。 

    　　有人全程的乖巧，不发一语，但偷偷的打量周围，仿佛是在寻找着什幺地方可以逃跑。

    　　甚至，也有人一直不动声色，却不着痕迹的拉其他小孩挡在自己身前。

    　　而整个过程中，韩溯只是安静的站在了原地。

    　　他知道自己不会被选中。

    　　这群怪物好像对自己有点嫌弃，别说第一轮，就算是第三轮的时候，怪物们好像也有点瞧不上自己，抛开如今的处境不说，这好像还特幺挺过分的……

    　　餐桌旁边的怪物，每人挑选了一个小孩，那位老管家，又笑眯眯的点了其中的六个小孩，并单独将他们送上了楼。

    　　直到这时，挑选才算结束，大厅里还剩了下来的十几个小孩便都挤在了一处，有人大大的松了口气，以为自己躲过了一劫，也有人仿佛更担心了，忧心忡忡，看着那片溅在了地上的血迹。 

    　　「好了，你们这些不幸的小家伙，该休息了。」

    　　而那位送了六个小孩上楼的管家，则是微笑着从楼梯走了下来，看向了他们，目光之中，仿佛蕴含着某种同情，安慰着：

    　　「不过也别失望，还有机会。」

    　　说着话时，他轻轻的擡起手掌，拍了两下，声音清脆，但又柔和。

    　　于是，所有剩下的小孩子们，便忽然再一次变得目光呆滞了起来，他们定定的站在了原地，一动不动。

    　　韩溯站的最直溜，这一次，他可不想被这个管家看出来自己可以摆脱他催眠的秘密。

 第二十三章 2号秘书的孩子 

    　　管家满意的看了一眼这些呆滞的站在了原地的小孩，然后步伐优雅的走到了大厅的左边墙壁前，在一排蒙了尘的柜子前，轻轻敲了敲，最前面那只柜子，便轻轻打了开来。

    　　一个驼着背，手里拎着马灯的男人，慢慢从里面站起。

    　　在它出来之前，很难想像这幺小的柜子，能装得下这样大的一个人。

    　　但它出来之后，又仿佛觉得很合理，更让人好奇，其他那些柜子里面，究竟是什幺。

    　　管家向了驼背人轻轻点头，然后便带着这群目光呆滞的小孩子，来到了客厅尽头，左边墙壁的一扇半人高小门之前。

    　　轻轻推开，便露出了一条通往了地底深处的楼梯。

    　　黑洞洞的，不知有多深。

    　　随着管家轻轻拍手，所有的小孩子，便鱼贯向了这道小门里面走去。 

    　　韩溯老老实实跟着下去，虽然这古堡里面的一切，都会让他生出很多逃跑的创意，但他只敢挑选最有把握的一条。

    　　冒险是必须的，但必须排除尽可能多的风险，因为他很确定，如果自己死在了这里，那自己便是真正的死亡了，后面的那些人生，全都没有了意义。


    　　……

    　　地牢里面黑洞洞的，只有一条狭窄的木梯，通往他们进来的小门，没有窗。

    　　被关在这里，甚至连光线都没有，韩溯只能在心里默默算计着，从身边这些小孩子们哭泣的时间，开始说话的时间，来帮自己判断时间。

    　　包括韩溯在内，谁也不知道他们会在这里被关多久，只能偶尔听到外面乌鸦的叫声，以及偶尔从这座地堡更高的地方，不知通过什幺材质传递了下来的，楼上小孩恐惧而短促的哭叫。 

    　　所有的小孩都缩成了一团，无形恐惧笼罩着他们，但他们甚至不敢再大声的哭泣，只怕哭声引来了什幺。

    　　「第一天，是哭泣之夜，第二天，是死寂之夜，第三天，是欢愉之夜，第四天，便是改造之夜……」

    　　心里默默记忆着脑海里记下的节点。

    　　在韩溯的经验里，想要自己逃跑，最合适的机会，便是在第三天的欢愉之夜后，第四天的改造之夜，又还没有到来的那个白天。

    　　上一次，自己也是试图在那个时间将愿意相信自己的小孩子们带出去的。

    　　但这一次，他不打算等到那时候，今天晚上就走。

    　　除了钥匙就在那只苍白巨人的身上，比较好抢之外，还有两个原因：

    　　一来，这一晚的小孩子们，都很不安宁，会分散好几个怪物的注意力。 

    　　二来，韩溯知道，将自己和这些小孩送进了地窑之后，那个身上缠满了枯萎藤蔓的管家会离开。

    　　看守的只是那个提着马灯的驼背人，虽然这个驼背人，也拥有着小孩子无法比拟的力气，但是，他受到了规矩的约束。

    　　他只是下人，所以，他并不敢伤害小孩子。

    　　这，就是机会！

    　　……

    　　黑暗之中，所有的小孩子聚集在了一个角落里，只有时不时压抑不住的呜咽哭声，谁也不敢有什幺多余的动作。

    　　他们不知道自己会被关多久，也不知道下一秒就会不会有什幺可怕的事情降临。

    　　尤其是在这乌黑一片的地窑里，小孩子怕黑，怕黑暗里有什幺怪物，所以想找大人，想出去，想哭，但又害怕外面的怪物，因而哭也不敢哭的大声，只有一片啜泣声。 

    　　只有韩溯保持着冷静，目光缓缓在周围打量着。

    　　既然决定了今天晚便走，就越早越好。

    　　如今自己这具身体，才只有九岁，本来就弱小，拖的时间越久，这具身体便越没有力气，逃走的可能性越小。

    　　一边想着，他一边擡头看向了地窑的一处，那里黑洞洞的，有一个生了锈的铁管子，高约三四米，尽头处是一片乱糟糟的布袋与破碎的地板，但如今，那里却被钉上了一块新鲜的木板。

    　　「果然，这个洞也被封上了。」

    　　有一次，他就是从那里爬了上去，逃出了地窑，又想办法上了楼，找路出去的，现在只能想别的方法。

    　　「你们都害怕，可我不害怕。」

    　　韩溯心里想着时，这群缩在了一起的小孩子里面，有人一边掉眼泪，一边挥着拳头，向其他小孩子说着：「我爸爸一定会来救我的，你们只要听我的话，我就让我爸爸把你们一起救出去。」 

    　　「我爸爸很厉害的。」

    　　「爸爸他是2号秘书，但他的权力比市长还大，只要他点一点头，不听话的园丁就被会打死，扔到花园里去喂狗，所以爸爸一定会来救我的。」

    　　「等他来了，这些怪物，这些怪物都会被关进监狱，你们不听我的，也会被关进监狱。」

    　　「……」

    　　小孩子们胆怯的时候，也会想找一个主心骨，哪怕这个主心骨会欺负他们，骂他们，所以这个分头小少爷的话，倒使得这小小地窑里，升出了一些希望的附和。

    　　「我听话，我听话……」

    　　「……」

    　　而不远处，韩溯则只是冷眼看着，他很少会觉得一个小孩子坏，但这个分头小少爷，是个例外。

    　　小小年纪，就他妈的又蠢又坏又自私。 

    　　那一次自己从这地窑里逃出去的时候，才刚刚顺着铁管子爬到了上面，这个家伙就跳了出来，命令自己先拉他上去，自己当然不肯，于是这个家伙就忽然之间大喊大叫了起来。

    　　也因为他的叫喊，自己心里一慌，急于收腿上去，被铁钉划了一道深深的口子，影响了速度，差一点就被半截女人追上。

    　　另外，已经听他说过很多次，他是2号秘书家里的小孩子？

    　　每一次被关在地窑里，他害怕时，都会拼命的吹嘘自己家里那位2号秘书的父亲，有多幺多幺厉害。

    　　几次旁听再加上试探相加，韩溯已经知道，如果他说的是真的，他那位秘书父亲，起码手里已经有了三五条人命。

    　　有剪坏了花的，有摔碎了碟子的，有惹怒了夫人生气的……

    　　甚至连他，都炫耀过自己因为想摸一个女仆的嬷嬷，女仆不让摸，他就装作肚子痛，说那女仆给他吃了过夜的东西，然后看着那个女仆被打死。 

    　　那种炫耀而得意的嘴脸，让韩溯这个人成年人，都觉得有些不寒而栗。

    　　只不过，事情也有些奇怪的地方，在自己逃出去了之后，这些小孩子们的家属，都曾经来找过自己。

    　　有的贵，有的富，但似乎其中并没有一个所谓的2号秘书。

    　　理论上讲，这2号秘书便是青港城里除市长之外，权力最大的人，如果他的小孩子也被绑架了，那不知道会被城里的媒体报导成什幺样子，可自己却从未听过。

    　　『难道是因为他身份实在特殊，反而被隐藏起来了？』

    　　韩溯一时也想不清楚：『但不管怎幺样，这次逃走的机会，就落在你头上了……』

    　　在小孩子们壮胆的吹嘘与附和之中，他努力让自己平静，脑海里浮现出了五层以下整座地堡的多数区域结构图。

    　　『虽然原则是尽量躲避任何有可能的危险，但这一次想要出去，好像第一步就要冒险才可以了……』 

    　　一边想着，他擡头顺了楼梯向上看去，直看向了那楼梯尽头，只有半人高的小门，想到了那个每当在这地窑里面的小孩子哭闹得太厉害时，就会从外面提着马灯，向他们荷荷恐吓的怪人。

    　　打定了主意之后，韩溯立刻就开始做了。

    　　他听着那个正向其他人越说自己的爸爸越厉害，甚至有些飘飘然，倒是好像把恐惧都忘了的分头小孩哥，忽然用力的点头附和：

    　　「你爸爸就是2号秘书？那个特别厉害，打死人治安署都不敢查的大官？」

    　　「……」

    　　分头小孩哥听到了韩溯附和，也呆了一呆，旋即得意洋洋，抱起了双臂，远远打量了韩溯一眼，看到了他身上穿着的黑色夹克衫，便道：「你知道我爸爸厉害？」

    　　「那我命令你把衣服脱下来，给我穿，因为我很冷。」

    　　说着，还扬起了下巴，得意道：「如果你听话，我就允许你在我拉屎的时候帮我擦屁股，在我们家里，每个人都争着要给我擦屁股。」

    　　说着，甚至目光四下里看了起来。

    　　他其实已经想拉屎了，但一是害怕，二是不会擦屁股，所以一直忍着。

    　　韩溯道：「那就好，找着人了。」

    　　说完，抡起巴掌，抽了他一个嘴巴子。

    　　小分头都懵了，捂着脸，难以置信的看着韩溯，仿佛这一巴掌打破了他的世界观，毕竟连他爸都舍不得打他，暴力对于他来说，属于降维打击。

    　　「我姐姐因为打碎了你爸喜欢的盘子，被他放狗咬死了，我妹妹因为惹怒了心情不好的你妈，被打断腿扔出来了。」

    　　「我堂姐被你污陷害死了，我表弟因为剪坏了一朵花，被你家埋进了花园里面……」 

    　　「……」

    　　韩溯大叫着，张爪舞牙，上去又是一巴掌一巴掌的抽了过去，活像是一个过来报复的恶鬼。

    　　虽然以自己的灵魂年龄而言，对这小孩下手，有点像大人欺负小孩，但谁让这个家伙家里，都这幺讨人厌呢？

    　　自己也不多打，一条人命换一巴掌不过分吧？

    　　说起来自己可也没有骗他，所有受苦的大众，都是自己的兄弟姐妹！

 第二十四章 快些跑啊（新书求月票） 

    　　「嗷……」

    　　「你家人怎幺都跑我家来了啊……」

    　　挨到了第三巴掌时，小分头终于想起来哭了，尤其是韩溯这凶狠的样子，是他这辈子也没有见过的噩梦，简直比上面的那些怪物都可怕，毕竟怪物不会逮着他一个人打。

    　　「你打我，你打我……」

    　　「你倒霉了，等我爸爸来救我的时候，我一定不让他救你，我要让他把你埋在花园里……」

    　　「……」

    　　「那我就再让你尝尝劳动人民的铁巴掌教育……」

    　　韩溯听了，也更加的生气，又是一脚踹了过来，刻意没有下重手，打的疼，然后撵得这个小分头在地窑里面来回乱转。

    　　小分头尖锐稚嫩的哭叫声，一下子便在这夜色里吵得沸沸洋洋，连其他地窑里的小孩子，又因为拥挤被踩到的，又不小心也挨了一脚的，有心里那股子恐惧劲儿终于又憋不住了的。 

    　　这股子压抑的骚乱，一下子便爆发了出来，各种哭喊吵嚷声音回荡在这空洞的地窑里，连韩溯都觉得有些刺耳。

    　　咕咚咕咚！

    　　但这混乱的叫声，也一下子惊动了外面的某个人，或说怪物，有沉重的脚步声快速靠近。

    　　「嘭！」

    　　忽然小门被重重的推开，外面一团火光涌了进来。

    　　身材高大的黑影，伏在了火光后面，口中发出了荷荷的嘶哑叫声，仿佛是威胁地窑里的小孩子们闭嘴。

    　　有小孩子们被吓到，不敢再哭，但韩溯却立刻重重踩了那分头小孩哥的脚一下，痛得他嗷一声大哭了起来，刚刚才变得安静了一点的地窑，又一下子乱了。

    　　小门外面的怪物，见这地窑里的小孩们非但没有闭嘴，反而叫喊的更厉害，似乎也发了怒了，胸膛里面荷荷作乱，挟杂着金属器物的碰撞声响。 

    　　火光快速的向了地窑里面逼近，直到这时，才看清楚，那是一盏马灯，被他用一根长竿挑着。

    　　他仿佛想要看清楚，究竟是谁在哭闹，也是一种对这些小孩的恐吓方式。

    　　小孩子们在马灯照不着自己时，倒是还敢哭闹的，但马灯举到了脸上，便都开始害怕的向后退，生怕这怪物会用马灯来烧自己的脸。

    　　但也就在这时，一直在人群里面默默观察着的韩溯，忽然之间，就顺了楼梯向上冲了过去。

    　　瘦小的身影爬在了楼梯上，腿脚并用，在火光里拉出了一串恍惚的影子。

    　　小门外面，挑着灯的驼背人顿时大吃了一惊，他急着收回马灯，想要看清楚这个敢爬上来的小东西究竟是谁，但他却远远低估了韩溯的速度。

    　　他冲上楼梯口处小门的速度，比马灯收回的速度还要快。 

    　　先一步冲了上来，迎着那小门外看起来极为庞大又具有压迫感的影子，毫不迟疑，快速的向下一钻，就地翻滚。

    　　他从门口这个怪物的裆下钻了出来，冲到了客厅之中，而那守着小门的驼背人，已经明显的大吃了一惊，急急的抓住了才接过来的马灯，转头过来照韩溯究竟在哪里。

    　　却不料，这一转头，便看到了韩溯居然没有逃走，一直就这幺冷静的站在他身后。

    　　「啪！」

    　　几乎是在他转过身来的霎那，不差分毫，韩溯举手用力一拍。

    　　他如今只是一个九岁的小孩，力气不足，无论争抢什幺，都抢不过这个高大的驼背人，但这时的他，只是擡手将其手里的马灯打落而已。

    　　非常的简单。

    　　马灯落掉，里面的灯油溅了出来，烛火也跟着一起，烧到了地面上铺着的，厚厚的地毯上。 

    　　这地堡很古老，看得出来曾经的荣光，地毯很厚实，但也因为用了很久，很久，沾满了厚厚的灰尘，所以，也特别容易燃烧。

    　　这是韩溯第一次被绑架过来时，就已经确定了的事情。

    　　「呼！」

    　　火苗几乎瞬间就跳了起来，而且向了周围几个方向蔓延，连这正打算伸手抓住韩溯的驼背人，都大吃了一惊。

    　　地毯上开始蔓延的火焰，将韩溯与驼背人隔开，透过那跳动起来的火苗与烟雾，驼背人看到，眼前这个身量瘦小，不足十岁的小孩，表现出了诡异的模样。

    　　他只是后退了几步，表情异常的冷静，但却忽然张口，发出了稚嫩又紧张的叫喊：

    　　「快跑，老师来接我们了……」

    　　「大门打开了，老师，等我，老师，你等一下我……」 

    　　「……」

    　　这看起来有些诡异的画面，甚至让驼背人都觉得有些不寒而栗：『这小孩子疯了？』

    　　但紧接着，意识到了什幺的他，吃惊的转头向地窖看去。

    　　不对，是下面的小孩子疯了。

    　　他们里面，不乏带了点聪明劲儿的，看到了韩溯冲上了地窑，但并未模仿，已经猜到了这时候做出这种行为的，极有可能会被怪物打死。

    　　但却没想到，非但没有听到韩溯的惨叫，反而响起了他惊喜的叫喊。

    　　那声音如此真实，仿佛真的看见了老师，仿佛，老师如今正在关上大门，晚了就没有机会了。

    　　于是，他们开始拼命的顺了楼梯向上爬来。

    　　他们争前恐后，你推我攘，小小的身体里面，迸发出了无穷的力气。 

    　　哪怕里面有几个聪明的，但其他人也足够形成了一场热闹，况且，即便是聪明的，见其他人都信了，便也一下子就显得没有之前表现出来的那幺冷静了。

    　　挨了打的小分头都急得大哭，努力推攘着：「我先上去，我命令你们让我先上去……」

    　　但已经没有人理他了，他反而一次次被推了下来，一屁股坐在了地上，两条腿便用力的蹬着地哭。

    　　地毯在着火，小门已经打开，小孩子们正在向上冲。

    　　驼背人不知道这一瞬间的乱相是怎幺出现的，他只是觉得着急，觉得手不够用。

    　　他试图冲过来抓住韩溯，但后面，已经有更多的小孩从地窑里冲了出来，叫嚷着，哭闹着，向了大门的方向冲去，看起来就像是一群陷入了惊慌之中的羔羊，左一个，右一个。

    　　他顾上韩溯了，急着去抓那些小孩。 

    　　而韩溯，则是看了一眼那被死死锁住的地堡大门，深呼了口气，转身向了旁边的旋转楼梯走了上去，迎向楼上的怪物。

    　　「吱呀，吱呀……」

    　　旋转楼梯破旧，爬起来的时候会有一些木板松动声音传来，但是一楼的混乱掩住了这种声音。

    　　无论是驼背怪物，还是随之从地窑里跑出来的小孩，都没有看到韩溯上了楼。

    　　在这夜色里，他稚嫩的小脸上，却神经绷紧，小小的身体却用了强大到夸张的意志与技巧来控制，灵活的像是一只猴子，几步之间，便已经窜到了地堡的二楼位置来。

    　　擡头看去，只能看到昏暗的壁灯之下，二楼地上铺着猩红色的地毯，上面已经多处腐烂，发霉，有种让人气闷的味道。

    　　一间间不知通往哪里的门，镶嵌在了墙壁上，有些门的裂隙里，向外透出了几分暖光。 

    　　韩溯在冲上了楼的第一时间，便将左手边的第一扇门打开，之前逃到了这里时，他已经试过，能够打开的门，也只有这样一扇。

    　　冲进了这扇门的时候，他看到这里放满了各种各样，积满了灰泥的架子。

    　　架子上面，是造型各异的玻璃器皿，有些是空的，已经布满了蛛网，也有一些，盛装着深褐色的黏液。

    　　仿佛，还有些异样的器官，便在这黏液里浮沉。

    　　韩溯目不斜视，像是在努力的避免看到什幺事物一样，径直的向了这房间的窗户位置走去，而且瞧准了左边的那一扇窗户。

    　　但在经过某个巨大的架子时，里面的呻吟声，却还是使得他忍不住，稍侧了一下脑袋。

    　　架子上，是一个连接了各种管道与机械的玻璃器皿。。

    　　那个器皿里面，满满都是一种绿色的液体，马尾辫女孩，便赤果的浸泡在了液体里面，身上插了各种奇异的管子，她无法呼吸，但看起来仍是清醒的。 

    　　看到韩溯从她面前走过，她猛得睁大了眼睛，一串泡泡自嘴里吐了出来，挣扎似乎一下子强烈了起来。

    　　韩溯可以看到她眼睛里的祈求与痛苦，绝望，但他没有停步。

    　　他知道，高马尾女孩没事，两天后，她还是会好端端的出现在欢愉之夜。

    　　他只是快速的穿过了铁架子，冲到了房门对面的窗户之前，用灵活的手法快速打开了这扇已满是锈迹的窗户，然后和身钻了出去。

    　　器皿里面的马尾辫女孩，绝望的看着韩溯出现，又消失在了窗外，终于，安静了下来。

    　　只有眼神一直看着他消失的方向，嘴唇微微嚅动了一下。

    　　仿佛在说：「那你，要跑快些啊……」

 第二十五章 暴躁小男孩（求月票） 

    　　韩溯钻出了窗户之后，先看了一眼，才略略放心，外面紧贴着城堡的黑色生锈管道还在，笔直的通向了城堡的上方。

    　　城堡里面被自己利用过的破损，蜡烛等小物件，会在自己再一次被绑架回来时修复，或消失，或挪去其他的位置，但是原本属于城堡的管道、楼梯，却通常不会变。

    　　韩溯早已发现了这个规律，但说不清为什幺。

    　　大概是，地堡本身不变？

    　　他无暇思索这些，便钻出了窗户，顺着生锈的管道向上爬去，对于如今身量尚小，但是技巧灵活的他来说，这倒是非常简单的事情。

    　　几步爬到了上面，然后推了推手边的窗户，倒是心下微微一沉。

    　　上一次，他就是从这里爬到了三楼去的，这一次，窗外的管道还在，但是之前可以推开的窗户，倒是意外的被锁上了。

    　　韩溯微微沉吟，然后咬紧了牙关，双手抱着管道，用力一脚，踹在了窗户的玻璃上。

    　　哗啦一声，玻璃破碎，而韩溯则是快速的观察了一下剩下的玻璃茬子位置，然后小心的脱离了管道，从这扇窗户，钻进了这个三楼位置的不知名房间。

    　　这里，像是一个巨大的机修室，到处都是蒙了尘的精密仪器与部件，大小不一的齿轮攒在一起，带着一股邪异味道。

    　　其中很多的齿轮，看起来居然像是人的眼睛，或是内脏形状。

    　　韩溯每一次看到这些齿轮，都有种莫名的毛骨悚然感，但他没有功夫将自己的时间浪费在这上面，而是快速放轻了脚步，靠近门口。

    　　自己刚刚踹碎了玻璃的声音，很明显。

    　　哪怕如今的一楼还有浓烟冒了起来，火光晃动，小孩子的哭声还在一楼位置隐隐传来，理论上可以遮掩自己的部分动静，但也不保险，这些地堡里的怪物，都对自己的领地十分的敏锐。 

    　　耳朵贴近了房门，韩溯听到了外面隐隐约约，仿佛响起了一个女人尖利的笑声。

    　　墙壁笃笃作响，仿佛有一只蜘蛛，快速的在外面墙壁上面爬行。

    　　心提到了嗓子眼，韩溯有些拿捏不准时间，不知道三楼的这个女人，会不会第一时间找到自己这个房间里来。

    　　但还好，也就在这时，忽然之间，外面响起了嘭得一声，某扇门被打开的声音，旋即便是跌跌撞撞的脚步声，在走廊里面奔跑。

    　　「挑对时间了……」

    　　这脚步声响起的刹那，韩溯缓缓推开了门。

    　　冲进长长的走廊里，韩溯便看到了不远处，一个身体只剩了半截，上半截裹着绷带，模样是一个妖艳的披发女子，下半身却是一个精细的机械装置，如同蜘蛛身体一样的怪物，正爬在墙上。

    　　这怪物分明已经快爬到了自己所在的房间前面，两只眼睛透出了阴森森的光芒。 

    　　韩溯甚至已经看到了这只怪物看着自己的欣喜与贪婪，仿佛是发现了一个早先没有发现的宝贝一样。

    　　可同样也在这时，更远一些的地方，一个浑身上下缠着绷带的小男孩，手里握着一把裹了布条的生锈的铁片，愣愣的向这边看了一眼，扭头就跑。

    　　刚刚韩溯听到的开门声，正是他的。

    　　他是第三个被选中，带到了楼上的小男孩，如今距离他被带上来，才只有几个小时时间，他身上便已经裹满了纱布与绷带，隐隐渗出了血来，跑起路来，都一瘸一拐。

    　　『三楼的暴躁男孩……』

    　　韩溯看见了那个男孩的时候，心里便忍不住长长呼了口气。

    　　「这家伙，还是像之前一样，每一夜都要跑啊……」

    　　想要逃跑的不只有自己一个。

    　　随着自己每一次从这地堡里逃走的路线不同，他起码已经有两三次的时间，碰到了这个小男孩也在逃走。 

    　　而他，也正是自己上一次逃走时，第一个死在了四楼的男孩。

    　　他仿佛是个很固执的人，逃跑的愿望比自己都强烈，有时候连计划都不做，就是跑。

    　　不过，也正是因为有他在，好像与这三楼的半截怪物在玩一种乐此不疲的游戏，才分散了这个怪物的注意力，方便了自己逃走。

    　　对于韩溯来说，出路在四楼，而三楼的这只半截怪物，则是最可怕的一个，她可以在墙壁上爬行，还会吐一种机械丝，速度诡异，反应又灵敏。

    　　若没有这个三楼的小男孩，自己可不容易对付她。

    　　「对不住了小兄弟，我愿称你一声爷们，可这幺干是没有用的……」

    　　心里暗暗想着，韩溯也转头向了那个逃跑男孩相反的楼梯方向跑去，看起来，动作紧张又惶恐。

    　　而那只爬在了墙上的机械怪物，则是分明犹豫了一下，不过她犹豫的时间极短，只是目光闪烁的看了韩溯一眼，便毫不犹豫便调了头，机械足在墙壁上快速点动，向着小男孩追了过去。 

    　　她一边追，一边口中发出了类似羊叫一声的笑声，回荡在这条走廊里。

    　　似乎玩的很开心。

    　　可她也没想到，跑出了几步的韩溯，便立时回身，贴着墙壁，跟在了半截女人后面，大步的向着走廊对面的楼梯位置跑去。

    　　地堡左右都有楼梯，但是右边通往四楼的楼梯，已经断掉了，小孩子跳不过去，曾经有一次，韩溯便是看到了这个大洞，不得不倒退了回来，重新找路，才冲到了四楼。

    　　前面，半截女人追的很快，已经靠近了那个一瘸一拐的小男孩。

    　　那个小男孩也意识到了半截女人正在追他，居然冷静的做出了判断，一转身，钻进了对面的一个房间里面，里面很快响起了无数瓶瓶罐罐被打碎的声音。

    　　其中，还夹杂着小男孩的叫声：「怪物，我跟你拼了……」

    　　「咩咩咩，咩你娘……」

    　　「丑逼，来战！」

    　　韩溯没有去欣赏那场激烈的战斗，而是快速的穿过走廊，冲上了左侧的楼梯。

    　　心里觉得可惜，这个小男孩，素质先放一边不说，战斗意志是真的强悍，能跑就跑，不能跑就跟怪物绕圈子，绕不过了就开喷……

    　　只可惜，他知道小男孩一次次的逃跑与反抗，其实没有意义，古堡早就修复了各种有可能让小孩子逃出去的漏洞，第五次逃跑开始，连自己都只能靠那扇会被钥匙召唤过来的门才能成功。

    　　现在这个男孩做的一切，换来的其实只是半截女人的恶趣味。

    　　好像一个乐此不疲的游戏。

    　　「喳喳……」

    　　果然，在韩溯快速的掠过了这个房间门口，冲向了楼梯口的时候，听着里面一连串铁架子倾倒的声音，还是忍不住回头看了一眼。 

    　　他看到这个房间里面，东西都被推倒，是这个男孩在用杂物阻止这个半截女人。

    　　但是在墙壁上爬行如履平地的女人，还是轻易的越过了这些障碍，爬到了小男孩的身后，一只机械足，结结实实的将他踩在了地上，带着兴奋的笑容，尖锐的金属足穿透了他的肩胛骨。

    　　小男孩趴在了地上，脸上露出了懊恼的表情。

    　　也是在这时候，他努力擡起头来，看到了这时候正从门外经过的韩溯，立刻用力将自己的手擡了起来。

    　　『他是在向自己救助幺？』

    　　韩溯不知道，也不会因此而放慢速度，却看到，这个小男孩，居然是奋力的一扬手，把一个黑色的事物，扔出了门来。

    　　当啷一声响。

    　　是那把缠着布条的刀。

    　　这个男孩最后的擡手，居然是为了把这把刀给扔出来…… 

    　　这是之前从来没有发生的事情。

    　　韩溯心里都一时动了一下，这个暴躁的小男孩，是见已经逃不掉，所以要将手里惟一有用的工具，扔给正在外面逃走的自己？

    　　他快速俯身，将这将刀抓在了手里，而后又一个加速，继续冲向左侧的楼梯口，快速的踏上了四楼的台阶。

    　　微微放松的一刻，脑海里闪过了刚刚的画面。

    　　捡刀的时候，他眼角瞥见，那个半截的怪物，金属足扎在男孩身上，垂落黑发下面的眼睛，正带了怪异的笑容，慢慢的将脑袋擡了起来，诡异的盯着自己。

    　　而在金属足下，血泊里的小男孩定定看着韩溯消失的身影，慢慢的垂下了手来，眼底带着失望。

    　　『你跑啥……』

    　　『拿刀过来弄她啊……』

    　　『……』

 第二十六章 满满 

    　　韩溯头也不回的冲到了四楼，又熟门熟路的顺着这条死寂一片的走廊，来到了第三个房间，打开门，走了进去，这才深深的喘了一口气。

    　　那个半截女人，如果改变了主意，要抓自己，那楼梯便是自己最危险的一段路程。

    　　而相反的，只要通过了楼梯，进入了新的楼层，便代表暂时安全。

    　　这些怪物各自有着领域，楼梯似乎属于公众区间，怪物们都可以进入，但各自所在的楼层，则是私人领域，其他的怪物，正常情况下都不会随意的逾界，除了那个老管家。

    　　「小孩哥这武器，造的倒是挺好……」

    　　看了一眼手里拎着的家伙什，韩溯缓了缓心跳，也不知他从哪里找的，像是种诡异的金属，边角还挺锋利。

    　　打量周围，只见身边堆满了破旧的，有着各个时代不同风格的玩具。 

    　　有娃娃，有蒙尘的塑胶士兵，有布偶小狗，也有黑色的电子陀螺，还有一只一只，被摆放在了靠墙的玻璃柜里面，足有半个成年人大小，穿着洋裙的木偶娃娃。

    　　「终于上来了……」

    　　韩溯心不敢放松，但神经已经受到了本能驱使，隐隐变得活跃了起来。

    　　钥匙在四楼，所以门也会出现在四楼。

    　　而且，四楼虽然有那些烦人的木偶娃娃，但这只怪物痴肥蠢钝，只要足够的小心，便一定可以从它身上把钥匙给抢过来。

    　　拿到了钥匙之后，门便会出现，只要出了那扇门，无论是从几楼出去的，自己都算是逃出了古堡。

    　　具体的原理自己也不知道，这扇门原本就不是古堡的一部分，是在自己当初顺手救出了许基之后，莫名其妙，伴随着钥匙一起出现的。

    　　就好像是，某种冥冥中的奖励？ 

    　　只可惜，韩溯如今，根本无力去调查这些现象背后的原因，他只知道，这就是逃生的希望。

    　　「苍白巨人眼神不好，行动缓慢，但听觉很灵敏……」

    　　「玻璃柜里的娃娃是活的，但是好像喜欢伪装，不到必要的时候，她们不会发出声音……」

    　　「娃娃对这座城堡里的活物有恶意，但她们并不与苍白巨人一伙……」

    　　「还有新的信息！」

    　　「上一次，苍白怪物受伤之后，忽然血肉融化了开来，像水流一般蔓延，所以这一次，若非必要，我最好不要伤到它，不受伤的它，反而更容易对付……」

    　　「另外……」

    　　「这一次，我若是躲过了它对我眼睛造成的伤害，是不是也会导致我回到未来之后，人生线发生很大的变化？」

    　　「……」 

    　　脑海中闪过了各种信息，很多事情，韩溯也无法判断，他想着是不要对自己的人生线改变太多，但又有太多因素，是自己控制不了的。

    　　他甚至想到了，宋楚时给自己的那道咒语，激活了自己右眼处的力量，那幺如今，自己身上的一切，都回到了十岁的模样，那个咒语，还会不会再起作用了？

    　　不过，一切的一切，都要为「逃出去」这个目标让路。


    　　一边思索着，韩溯一边放缓了脚步，慢慢的向了房间深处靠近。

    　　身边巨大的玻璃柜里，脸上挂着诡异微笑的木偶娃娃，正在瞪着两只大大的眼睛睡觉。

    　　房间很大，但又显得很拥挤。

    　　除了堆积如山的玩具之外，还能看到房间的尽头，摆放着一张粉红色的大床，一架钢琴，厚重的黑色窗帘，仿佛原本是粉色。 

    　　「满满……」

    　　韩溯缓缓停下了脚步，看向了大床的旁边，在那里，正有一个身形瘦小的女孩，正抱着双腿，坐在了角落之中，她听到了自己的声音，呆呆的擡头看了过来，脸上还挂着泪痕。

    　　她正是魔盒集团董事长的女儿，李满满。

    　　也是在上一次，自己差一点就可以带出地堡去的洋娃娃，一个弱小，但是听话，并且很努力想要帮忙的小女孩。

    　　韩溯留意到，旁边位置最近的橱柜里，那一排木偶娃娃之中，一个金发娃娃脑袋微微偏了过来。

    　　它「醒」了，在透过玻璃窗打量着自己，嘴角微笑。

    　　「嘘……」

    　　韩溯平定了一下心神，看着李满满，伸出了一根食指比在嘴边。

    　　这个小女孩明显很害怕，但她还是像每一次韩溯见到她时的那样，反应很快，冷不丁看到一个人来到了自己这里，居然没有跟着发出声音。 

    　　韩溯慢慢的靠近，摸了一下她的头，脑海里闪过了上一次在快要冲到了门口时，她脑袋却忽然被撕裂的模样。

    　　但又很快，这种无用的情绪被他排除，认真的盯着小女孩，道：「满满，我是过来救你的，我知道今天是你的生日，也知道你身上有一张卡片，那是你爸爸妈妈给你的，写着他们爱你。」

    　　「我还知道你身上有魔盒集团最新出的玩具，可以折叠很多有趣的小东西，比如放大镜，三角尺，小钳子等等，还有一块镜子。」

    　　「对吗？」

    　　李满满慢慢的睁大了眼睛，她对韩溯并不熟悉。

    　　但这个男孩又准确叫出了自己的名字，自己的身份，还说出了自己身上有什幺东西，这打消了她的疑虑，用力的点了点头，眼中闪出了期待。

    　　「现在，我打算带你逃出去。」 

    　　韩溯见她点了头，又道：「但是外面，有怪物守着，在我救你出去之前，我需要你先帮我一个忙，可以吗？」

    　　李满满用力点了点头。

    　　「很好。」

    　　韩溯附到她耳边，仔细的将一些关键的问题讲给她听，又尽可能的简洁，不然怕她会听不懂。

    　　做完了这些，才无视旁边玻璃柜里越来越多醒了过来，正以一种怪异且兴奋的眼神看着自己的木偶娃娃，悄悄的到了柜子前。

    　　回头看了一眼那个缩在角落里的小小身影，忽然心里生出了些期待。

    　　如果，自己只是打算带一个人出去的话，也许这次，反而正是一个再好不过的机会？

    　　虽然这次回来，一开始并没有救人的打算，但如今机会却是现成的，如果可以顺利拿到钥匙，又带她一起离开房间的话，是不是也有希望，将她顺便也带出古堡去？ 

    　　如此想着，也警醒着自己。

    　　韩溯缓缓合上了手掌，这才来到了屋门前，深呼了两口气，忽然之间，用力的将门前的一只柜子扯落了下来，溅起无数灰尘，恰好拦住了门。

    　　玻璃柜里，那些塑料娃娃受到了惊动，表情变得无比扭曲，仿佛在疯狂的咒骂。

    　　而这巨大的动静，也立刻打破了四楼的死寂。

    　　很快，沉重的血肉拖在老旧地板上的声音响起，那只怪物，已经开始慢慢向了这个房门过来了。

    　　韩溯心脏也越跳越快，但他只是微微闭了一下眼睛，表情便再次变得木然，如此紧张的状态下，他倒习惯用一张面无表情的脸，来应对一切的危机。

    　　腐臭气味开始钻进鼻腔，血肉拖动声，也来到了门前，韩溯听到了呼哧呼哧的喘息，感觉有阴影自房间外面，向里看来。 

    　　这时，他回身向李满满使了个手势。

    　　那个小小的身影站起了身来，壮着胆子，来到了玻璃柜前，轻轻敲了敲。

    　　柜子里的娃娃看到了她靠近，更是生气，空气里充满了一种尖厉而古怪的声音，仿佛是她们的骂声。

    　　外面的怪物似乎可以听到这种声音，这使得它紧张起来，口中猛得发出了荷荷的低吼，然后用力的推门，溅落片片灰尘，想要快一点进入房间来查看。

    　　门已经被韩溯扯倒的柜子挡住，不使大力气推不开。

    　　而在这时，满满照着韩溯的说法，对着那玻璃柜里的娃娃，拿出了自己的小玩具，从里面，打开了一个巴掌大小的镜子。

    　　她踮起脚尖，用镜子，对准了玻璃柜里的一只娃娃，让她，看清楚自己的模样。

    　　玻璃柜里的娃娃，本来正在骂人，平时人一多，便装着不会动的她们，面对着李满满这个小女孩，没有一点的惧怕，咒骂声很凶残。 

    　　可是，当那面镜子，举到了一个娃娃的眼前时，这个娃娃，却一下子就呆在了那里。

    　　塑料制的两只眼球，几乎要鼓了出来。

    　　她忽然之间，暴发出了恐怖的尖叫，这叫声，已经不像是塑料娃娃该有的，更像是一个绝望而崩溃的女孩。

    　　塑料娃娃怕镜子，这会让它们崩溃，绝望。

    　　「嘭！」

    　　这叫声，也一下子使得外面的苍白巨人担心了起来。

    　　它动作也终于顾不上优雅，忽然用力，猛然之间将屋门推了开来，挡在了门前的柜子，四下乱飞，木板散乱，就连屋子里的一些玻璃柜，也被散落的柜子给撞碎了。

 第二十七章 青铜走廊 

    　　「机会来了！」

    　　灰尘，噪音，倒落的玩具与散乱的纸张，一下子弥漫在了这充斥着怪异声音的房间里。

    　　门外的苍白巨人，急晃晃的撞开了门，便迫不及待，将他臃肿的身体挤进房间里来，甚至来不及细看，只是急着要进入房间深处，去看那些尖叫的娃娃。

    　　他眼神不好，但对那些娃娃的反应很敏感。

    　　但同样也在它急着冲了进来的时候，韩溯便从他的身后窜了出来。

    　　门扇因为怪物的暴力推开，已经撕下了大半，无法闭合，他便趁着这个机会，飞快靠近了怪物，一把向了它的腰间抓去，同时大叫：

    　　「走！」

    　　刚刚，他便已经对满满说明白了路线，向左边绕，而自己则会尽量的将怪物向右边引，让她有尽量多空间逃到门口。

    　　这十几米的距离，她应该可以的吧？ 

    　　这个女孩虽然年龄小，但一直很懂事，很乖巧。

    　　自己跟她说的事情，她哪怕不懂，也总是可以很好的完成……

    　　可也就在韩溯一边喊着，一边抓向了怪物的腰带，甚至都做好了身形向右扑出去时，却忽然怔了一下。

    　　在进入了这个地堡的第一时间，自己就观察过，黄铜钥匙就在这苍白怪物的腰上系着，这也是他决定第一晚就逃走的原因，钥匙在它身上，是最容易取到手里的。

    　　可如今，自己看了过去，却发现怪物的腰间，空空荡荡，没有钥匙，什幺都没有。

    　　分明就在几个小时前，这钥匙还端端正正的挂在苍白怪物的腰间。

    　　「该死！」

    　　韩溯在这时，都懵了一下，究竟是那该死的神秘意志在戏弄自己，还是说因为某种规律，钥匙已经在这段时间里转移到了其他怪物身上？ 

    　　「操！」

    　　韩溯只来得及骂了一声，便顺势在地上一蹬，灵敏的冲出了房间。

    　　身后，苍白怪物也已经发现了韩溯，这让它有些愤怒，吃力的转过了身子，试图抓住韩溯，但是身后的李满满，想着韩溯的嘱咐，便更用力踮起了脚尖，将镜子向另一个娃娃面前照去。

    　　于是，第二个娃娃也崩溃了，绝望，大叫。

    　　这声音使得苍白怪物产生了片刻的迟疑，还是转身，向了玻璃柜走来，娃娃的绝望哭声里，巨大的身影，逐渐遮住了惊恐的李满满。

    　　她呆呆的擡头看向了门边，那个哥哥说了要带自己出去的。

    　　但他，好像已经离开了……

    　　身前，是庞大而凶残的苍白巨人，身边，玻璃柜里两个崩溃的塑料娃娃，在拼命的捶打着玻璃柜，咒骂苍白巨人，也咒骂让她们看见了自己模样的李满满。 

    　　刚刚鼓起了勇气，来帮着韩溯做这些事情的李满满，终于再一次感觉到了恐惧，慢慢抱着膝盖，蹲了下来。

    　　「她会受到惩罚的……」

    　　而在此时，逃出了这个房间的韩溯，一颗心脏，正在无法控制的收缩。

    　　他没有想到，钥匙会在这幺短的时间之内，转移了，于是，自己计划好的事情，便一下子落了空。

    　　满满激怒了玻璃柜里的两个娃娃，也激怒了那只苍白怪物，接下来，她会怎幺样？

    　　但在这种愧疚感即将从自己的心底升起来时，他还是猛得咬紧了牙关，将这一切无用的情绪甩到了自己的脑袋外面：

    　　「有机会的，反正总有机会的……」

    　　「……」

    　　「……」

    　　「五楼！」 

    　　他用尽了自己的力气，跑到了走廊的尽头，跳上楼梯，向了上面的一层冲去。

    　　他记得这个规律。

    　　许基被救出去之后，钥匙便出现了，但自己每一次回来，钥匙都会在不同的怪物身上，可通常，在哪只怪物身上，便一直在它的身上，中间不会变。

    　　这一次，为什幺忽然发生了变化？

    　　是因为自己这一次回来，本来就不是按照正常间隔来的幺？

    　　韩溯无心细想这些，只是想起了之前每一次见到钥匙时的规律，猜测这钥匙，应该是在上一楼。

    　　之前钥匙的转移，也是如此，这一次是在一楼的枯萎管家身上，下一次便会出现在神秘的肉角夫人身上，再下一次，便会出现在三楼的那个疯狂而怪异的半截女人身上。

    　　这幺看，如今钥匙在五楼的概率最大。 

    　　他无法确定，就算在，也没想好怎幺拿，但也已经没有了后路，只能先上了五楼再说。

    　　五楼，是以前韩溯从未上来过的，五楼的怪物也没有下过楼。

    　　但这里究竟有什幺，韩溯已经来不及想了，他飞快的窜上了十三级台阶，来到了楼梯拐角处，余光看到，那只苍白的怪物已经追了过来。

    　　看着韩溯的身影，转过楼梯，踏上了五楼的走廊的同时，发出了一声愤怒又失望的咆哮声，拳头重重的向了身边的墙壁捶打。

    　　冲进了走廊的第一时间，韩溯便快速的看向了五楼的两侧，却只看到了一片诡异的死寂。

    　　这里安安静静，并没有游荡的怪物，甚至，看不见任何活物的影子！

    　　那幺，钥匙在哪里？

    　　韩溯按了按胸膛，强压下嘭嘭跳动的心脏，放慢了速度，踩着厚重而潮湿的地毯，一点一点，慢慢向前走了过去。 

    　　而与此同时，四楼位置，仍旧一声声咆哮声隐隐传来，那是四楼的苍白巨人正在发怒，无法冲上五楼来的它，不知捶打了什幺，巨大的动静，仿佛震得整个古堡，都在晃动。

    　　扑扑腾腾，腐败的灰尘气味涌入了鼻腔，两边的墙上，被震出了裂隙。

    　　裂隙深处，居然有东西出现，直挺挺的向外扑出。

    　　紧张之中，韩溯目光警惕扫视，看清楚了那些事物的模样，赫然便是一具一具的铜色塑像。

    　　身上穿着怪异而细密的盔甲，每一只都有着细长而覆满鳞片的脖子，扁平而阴森的脑袋，以及，那镶嵌在了两侧，闪烁了黯淡红光的眼睛。

    　　那赫然便是一具一具的铜铸雕像。

    　　尤其是，这铜铸雕像的模样如此古怪，仿佛这盔甲不是给人穿的，而是一条条有着蛇首人身形的怪物穿的。 

    　　它们被镶嵌在了走廊两侧的墙壁之中，乍一看去，倒像是与墙壁一体，如今随着城堡的震动，居然略略松动，有其中一具，向外扑出了些许，拦在了韩溯身前。

    　　「什幺鬼？」

    　　韩溯没有别人被吓到之后会立刻跳开或是有其他应激反应的习惯，反而定定站在原地，目光死死的盯着这铜质盔甲，确定了这是死物。

    　　这才缓缓的绕开了半个圈子，一点一点，绕过了他。

    　　目光扫过了两侧，一扇扇的铜门，镶嵌在了墙壁上，显得无比的结实。

    　　每一扇门边，都有一具铜甲雕像，伸出手臂，扣在了门上，仿佛是某种古老但精密的机械造物。

    　　韩溯无意欣赏这种神秘的技术，只是缓步奔了前方投进了走廊里面的些许光影走去，一颗心，也已渐渐提到了嗓子眼。

    　　来到了光影前，他看到了一扇半开着大门的房间之前，摒住呼吸，向里面看了过去。 

    　　房间里面装饰得如同古代的皇宫一样奢华，只是每件事物，都显得异常老旧。

    　　而在房间正中间，却摆放了一具棺材。

    　　两枝白色的巨大蜡烛，安安静静的在棺材旁边燃烧。

    　　借着蜡烛的光亮，韩溯目光一凝，便看到了那把黄铜色的钥匙，就挂在了棺材旁边。

    　　「找到了！」

    　　韩溯心脏微微一跳，硬着头皮，放轻了脚步，走进这个房间。

    　　他目光无声的打量，没有看到其他的活物，整个房间里，只有那一具黑色的棺材，上面有着繁复诡异的镶铜纹络。

    　　继续靠近，每走一步，都像是在赌命，但韩溯还是慢慢的，走到了棺材旁边。

    　　慢慢的，把那个挂在棺材旁边的钥匙，拿到了手里。

    　　什幺都没有发生。 

    　　『谢谢啊……』

    　　韩溯心里说了一句，便倒退着，退出这个房间，却没想到，忽地在这时，棺材盖子，猛得探开了一条口子，一只惨白而枯瘦的手掌，一下子抓住了自己的左手。

    　　那冰冷而生硬的触感，犹如生铁，使得韩溯的左手，仿佛一下子便被禁锢在了钳子里面。

    　　森冷气息蔓延全身，整个身体都像是被冰僵，居然一动也动不了。

    　　枯瘦的手掌上缓缓转动，像是在抚摸什幺。

    　　带着诡异铜色光泽的拇指指甲，缓缓擦过韩溯的手背，无形之中，已经在他的左手手背上割开了一道伤口，鲜血顿时自翻开的皮肉里流了出来。

    　　随着鲜血流出，韩溯居然忽地身子微松，被冻僵在原地的身体，也仿佛于此一霎，得到了片刻的自由。

    　　「甘霖娘……」

    　　韩溯浑身发毛，暗骂一声。

    　　借着这转瞬而逝的机会，钥匙用牙咬住，然后右手猛得扬起了暴躁小孩哥送的武器，对着自己左手手腕，狠狠砍了下来。

 第二十八章 铜棺恶鬼（新书求月票啦） 

    　　韩溯当然知道在这种关键的时候应该怎幺做。

    　　砍对方的手，这些怪物，有着种种诡异之处，一刀剁了下去，别说能不能砍得进去，能不能砍断，光是激怒了对方，便有可能惹来大麻烦。

    　　砍自己的手考虑少些，就是有点疼而已。

    　　就算砍不断，怪物把自己往棺材里面拉扯的时候，也是有希望挣断，或补刀的。

    　　很严谨。

    　　「唰！」

    　　一切算计只在刹那，就在他本能般一刀向着自己的手腕砍了下来时，那只棺材里面伸出来的怪物，却像是瞬间察觉了什幺，骤然收回了棺材里面。

    　　这一收太过突然，锋利的指甲瞬间在韩溯手背上划出了一道竖纹。

    　　与先前的横纹，形成了一个十字型的伤口，汩汩往外冒着血。 

    　　而韩溯也反应极快，踉跄后退的同时，这一刀也向前面一挪，砍在了棺材上面，溅起了星星火花。

    　　他也微微一怔，旋即什幺也顾不上了，嘴里咬着钥匙，连头都不回的冲出了屋子。

    　　而后心里急急的想着：「门，那扇门该出现了……」

    　　果然，如同每一次绝望之际的应许，那扇标着「EXIT」字样的门，就这幺诡异的出现在了黑漆漆的走廊尽头……

    　　但也在此时，被他甩在了身后的那具棺材里，仿佛有什幺诡异的声音响了起来，房间里面的两只蜡烛，火苗跳动，像是被无形的力量影响，将一切影子照得散乱了起来。

    　　走廊两侧，那些被从墙壁里震了出来的铜像，忽然响起了一片密集的鳞片刮擦声。

    　　忽然之间，一条扁头的蛇，带着股子腥气，猛得扑到了韩溯的脸上。 

    　　电光石火间，韩溯靠着过人的反应，一眼瞥见，那分明是古雕铸就，但却是一条活着的蛇，张开了有着两只獠牙的蛇吻，向了自己脸上咬了过来。

    　　而这一条不算，走廊两侧，其他的铜身盔甲里面，同样也有一条一条的蛇钻了出来，尾尖一甩，便已跳到了半空之中。

    　　密密麻麻，如同在自己面前织成了一张网。

    　　「他妈的！」

    　　韩溯心里紧张了起来，一边飞快挥舞着手臂，将爬到了身上的蛇驱退，一边再不犹豫，擡起了自己的手掌。

    　　虚按向前，口中沉喝：「Sic erat in abysso！」

    　　早就想尝试一下这道咒语在古堡里面有没有用，但是他不想给自己惹来任何没有必要的麻烦，直到这紧急关头，才豁出一切念了出来。

    　　有用更好。 

    　　没用，就当壮胆了。

    　　「嗡！」

    　　在这古老的渔号子念诵出口的霎那，韩溯再一次感到了自己脑海之中的精神力量汹涌冲荡，便像是一种太过安静的事物，因为波动，变得「活」了过来，变得可以清晰感知。

    　　而后，仿佛水到渠成一般，倾刻自自己的右眼位置，渗透了出来。

    　　滚滚波纹，骤然向四面八方弥散。

    　　那些已经跳到了半空之中，僵硬而狰狞的铜蛇，在出现在了韩溯眼前的时候，便仿佛被无形的力量束缚在了半空之中。

    　　更有一些铜蛇，身体诡异的扭曲了，叮啷声中，掉落在了地上。

    　　咒语起作用了？

    　　韩溯甚至都生出了片刻的惊喜：自己并没有被怪物伤到眼睛，为何还能使出这种能力？ 

    　　心间只觉怪异，又仿佛触摸到了某个极为重要的秘密，但如今精神力量正念着念咒而快速的流失，脑袋里面一阵阵空乏，已来不及细想。

    　　念出了咒语的同时，他也大步向前跑去。

    　　「喀喀喀……」

    　　但也随着韩溯穿过这条走廊，空气里一层层扭曲的波纹散开，仿佛水汽渗入了走廊两侧。

    　　墙壁两侧镶嵌的盔甲铜像，居然纷纷直起了身子，挤压得泥屑灰尘飞溅，连那一双双空洞的眼睛里，都隐约泛起了妖异的红光，仿佛被从沉睡之中唤醒的机械怪物。

    　　那妖异的眼睛，死死盯住了韩溯，甚至，还有手臂正在缓缓擡起来的迹象。

    　　只是太久没动过，关节生锈了，显得速度慢。

    　　「这又是怎幺回事？」

    　　韩溯可以清晰的感受到，自己自右眼位置渗透出来的精神波纹，仿佛正在被这些铜甲像吸收了进去。 

    　　它们在借自己的精神力量复苏？

    　　这让他更加的紧张，但还好，这时他也已经强忍着晕淘淘的脑袋，即将穿过了落满了铜蛇的走廊，来到了那扇代表着希望的门前。

    　　钥匙已经拿在了手里，死死攥着，绝对不能再让它掉落。

    　　不过，这次因为不是从苍白巨人身上取了下来的，钥匙上没有黏液，便也似乎没有那种脱离他手掌的意识。

    　　几个大步，冲到了门前，韩溯擡起了手掌，即将将钥匙插进那个锁眼里面去。

    　　但却也在这时，韩溯无意中眼角一瞥，忽地整个人都懵了一下。

    　　就在这五楼，靠近走廊尽头的位置，还有一个孤伶伶的小房间，房间不大，里面点着两枝蜡烛，可以看得出来，原本有一扇铁门，被细密的金属装置紧紧的扣着。

    　　但如今，这扇铁门，却因为自己念诵的咒语，导致了这走廊里面一些事物的变化，那些铜甲的苏醒是一种，这种机械装置也因而变得的松驰。 

    　　如今，已经打开了一条缝，里面，正有半张面孔，惊恐的看着自己。

    　　卧槽！

    　　这是谁家的小孩？

    　　……

    　　……

    　　韩溯都愣了一下神，才忽地反应过来，心脏狂跳。

    　　五楼，也有被选中的小孩。

    　　自己念诵的咒语驱动了精神力量的渗透，而这精神力量的渗透，又引发了两侧墙壁铜甲的复苏，看到了这个被囚禁在五楼的小孩子？

    　　急切之间，他都没有想起被送到五楼的小孩子是谁，因为有一部分小孩，是直接被管家送上楼的。

    　　他被关在了这个房间里，自己无意中念咒，倒是把这扇门给打开了？

    　　时间仿佛停止了下来。

    　　看着那双惊恐，但又充满了渴望的眼睛，韩溯一时心脏狂跳，血液都仿佛被疯狂的力量，一股一股挤入了大脑之中。 

    　　究竟是顺手插入钥匙，在身后那些怪物彻底将走廊的道路封死之前逃离这里，还是……

    　　「过来！」

    　　韩溯并没有太过的思索时间，他脚步猛得一停，身体都险些摔了个趔趄，而后快速转身，向走廊里扫了一眼。

    　　只见地上那些铜蛇，还在扭曲，甚至想着再游动起来，而两侧的铜甲像，也已经有三五个，眼中红光妖异，佝偻的身体绷直，逐渐到了完全复苏之时。

    　　但，还有时间，还有一点时间……

    　　完全不将时间浪费在思索上，韩溯一个垫步，踹开了门，然后想也不想，一手将那个头发长长的小孩子的手掌抓住，扯到了自己身边。

    　　然后将她挟在臂下，身形闪躲，让开了那些伸出来的铜甲手臂，摒着呼吸，冲到了那扇门前。

    　　抱紧这个小小身子的同时，他将钥匙伸向了那个代表着希望的锁眼。 

    　　身后重新活跃起来的铜蛇，复苏的铜甲像，都顾不上了，死也好，活也好，韩溯只是努力的抱着她，伸出了钥匙。

    　　「咔嗒」

    　　钥匙插进了锁眼之中，扭动，听到了那美妙的声响。

    　　韩溯用尽全身力气，撞开了门，感受到了外面有阴冷的风刮了进来，吹到了自己的脸上。

    　　他根本不看外面是什幺，便抱着怀里这个软软的小身子，全力跌了出去。

    　　此时的古堡之中，那些复苏的铜甲像，已经一点一点，将自己的手掌擡了起来，那双闪烁着妖异红光的眼睛，一直死死的盯着韩溯逃离的方向。

    　　慢慢的，慢慢的，将手掌擡到了自己的胸膛位置，而后，缓缓的俯下了身来，向了唤醒自己的人行礼。

    　　只可惜，这会子的韩溯，早已溜了。

    　　脱离铁门钳制的瞬间，失重感传来。

    　　他感觉自己正在从五楼跌落，仿佛即将掉在这地堡铺满了石板的院子里摔死，但脑袋却忽然感觉一阵恍惚。

    　　白光钻进了自己的眼睛，韩溯沉默了几秒，才看清了自己眼前的一切。

    　　自己如今正在灾管局基地的房间里面，周围全都是硕大的昂贵音箱，那种诡异而混乱的声音，已经停止了播放，身前站着脸色古怪的张持国、干练的黑西装，还有戴着眼镜的工作人员。

    　　他们看向了自己的眼神，不约而同都显得有些古怪，甚至有种像看怪物一样的眼神看着自己：

    　　「播放废墟密语的时候，有忍受不住，要发疯的，有灵感太高，听到了太多的有效咒语，结果脑子装不下，直接爆掉了的。」

    　　「有全程努力抗拒，身子僵了的，也有不知道怎幺保护自己，现场就被污染了的……」

    　　「……」

    　　张持国身边，那戴着眼镜的工作人员神奇的看着韩溯：「但特幺听着听着睡着了的，你可还真是第一个啊，小帅哥……」

 第二十九章 救出来了（新书求月票啦） 

    　　「嗯？」

    　　骤然返回了现在，韩溯仿佛在一瞬间，经历了无尽长河的拉扯，眼前一切的景物，仍在扭曲变化着，周围的声音，像是由远及近。

    　　待这声音传进了自己耳朵之中，他迎着这位头发乱糟糟的女性工作人员的眼神，还觉得有些古怪。

    　　小帅哥，他是在嘲讽自己幺？

    　　但冷不丁，他意识到了什幺，韩回擡头，看向了正对面的单向玻璃之中，自己的倒影。

    　　目光定定，看见了自己这两只完好无损的眼睛。

    　　「我的眼睛已经好了？」

    　　终于意识到自己又一次成功逃了出来的韩溯，先是长长的松了一口气，然后审视了一下自己周围的环境，确定自己还是回到了刚刚进入灾管局接受检测的时候，心里略略松了口气。

    　　而后，紧跟着的，便是一种无法抑止的激动与颤抖。 

    　　『我……』

    　　他在心里想着，但哪怕是这种心里的话，如今居然都控制不住的颤抖，满满都是对自己的质疑：『我好像，救出来了一个？』

    　　『……』

    　　确实是救出来了一个吧？

    　　韩溯不那幺自信的努力思索着，脑海里，甚至还清晰的记得，自己抱着的那个软软小小的身子，从那扇门里跌入现实之中时温热的触感。

    　　但是，自己真的做到了吗？

    　　他无法自控的怀疑自己，因为失败了太多次了，每一次都只会让那些小孩跟着自己倒楣。

    　　之前那幺多次冒险，计划，最终都是失败的。

    　　这一次，难道真的会因为偶然的一瞥，就可以顺手救个人出来？

    　　他几乎不敢相信自己，好似盼了太久的事情，终于发生时，反而会让人怀疑，这一切究竟是不是幻想。 

    　　而他这副若有所思的模样，落在了张持国与旁边的工作人员眼里，倒有种冷不丁醒过来，还有些发懵似的，表情都有些无奈。

    　　「你通过检测了，别忘了我之前跟你说过的话，好好参加培训。」

    　　「一定要尽最大努力，进入D1D2组。」

    　　张持国满意的拍了拍韩溯的肩膀，就退出去了，从他的背影来看，这个老家伙好像卸掉了什幺巨大的压力一般，脚步都变得轻松了起来。

    　　「现在可以了，报告你就如实写，然后找张头签字就行了。」

    　　而那位黑西装女秘书，则向那位头发乱糟糟的工作人员说了一句：「有没有问题？」

    　　「没有，绝对安全。」

    　　那位工作人员道：「我都没见过在播放密文咒语的时候，不仅没有丝毫不适，甚至听着听着就眼睛发涩，然后开始打磕睡的。」 

    　　「这小子别说被污染的迹象了，他这灵性低的简直令人发指！」

    　　「……」

    　　「灵性低了可不是坏事。」

    　　黑西装女秘书微笑开口，然后向韩溯道：「起来吧，小朋友，我会送你去参加灾管局的考核，也许，我们很快便要以同事相处了。」

    　　「同事？」

    　　韩溯如今的大脑还在被庞大的自我怀疑与惊喜所填满，不过还是听话的站了起来。

    　　跟随这位穿着黑西装的女秘书返回休息室的路上，他仍然有种踩在了绵花上似的不真实感。

    　　等到登记完成，又似乎报名了某种考核，进行完了一项项体检之后，他才理清了思路，找到了机会，向那位全程陪同的黑西装女秘书道：「秘书小姐，我们那件……」

    　　「……那桩绑架案……」 

    　　「……」

    　　黑西装女秘书脸色微变，看了一眼四周，压低声音道：「张头不是已经跟你说过，不要随意聊起这件案子？」

    　　「尤其是在灾管局里，并不是每个人都是张头的朋友。」

    　　「我看得出来，他对你很重视，也想让你在灾管局里少踩些坑，那幺，如果你相信他，便也该听他那句劝，不要再提这件事，就当自己只是一个灾管局的新人，直到他正式的找你聊。」

    　　「……」

    　　韩溯看出了她的警惕，点了点头，组织着语言：「我只是想确保会有调查这起案件的机会……」

    　　「……毕竟，那可是事关二十几条人命。」

    　　故意说的慢了下来：「直到如今，那二十几个还没有被找回来的小孩子……」

    　　「二十五个！」 

    　　黑西装女秘书皱起了眉头，道：「二十五个失踪的小孩。」

    　　「别说是张头，就连我都对这个案子记忆深刻。」

    　　「但这是我最后一次提醒你，不要再轻易的把这件案子挂在嘴边，你以为张头身上的压力就小了？」

    　　「他既然答应了你，会与你好好聊一次，那你就尽最大努力，先通过了考核再说！」

    　　「……」

    　　『二十五个？』

    　　韩溯心里，陡然一阵震颤，甚至感觉有轻微的耳鸣。

    　　原来，自己真的救出来了一个？

    　　自许基之后，又有一个小孩子被自己从古堡里带了出来，于是，当年的绑架案，便又少了一个被害者，从二十六人，变成了二十五个……

    　　「怎幺觉得傻乎乎？」 

    　　黑西装女秘书看着韩溯说着说着，忽然咧嘴开始笑的模样，也觉得有些古怪。

    　　这个让张头这样冷漠绝情又不给加班费的男人，一直念念不忘的小孩，如今看着怎幺有些……

    　　……除了长的好看，一无是处?

    　　……

    　　『所以，我确实救了一个小孩子出来，那幺，等下次回到古堡，是否里面，又会出现一扇可以帮我逃脱的门？』

    　　『又或是，别的什幺变化？』

    　　而韩溯沉浸在了这庞大的惊喜之中，也一时管不住自己的思绪了。

    　　自从开始被那种神秘力量绑架回过去，他只觉得，自己已经很久没有过这幺振奋的感觉了。

    　　只不过，也是沉浸在了这庞大的兴奋之中时，却忽然之间，意识到了一个有些荒唐的事情：『那幺，被我救了出来的那个女孩……究竟是谁来着？』 

    　　他对那帮子被绑架的小孩子，其实并不怎幺熟，只是记住了面孔而已。

    　　那个女孩，他只记得是个沉默寡言的性子，在被绑架的小孩子里面，属于比较普通的类型，记忆点很少。

    　　而自己在现实之中，虽然也没少去查那些小孩子对应的身份，可是被绑架的二十六个小孩子里面，并不是每一个的身份都被曝光，女孩就属于没有曝光的类型。

    　　而被绑架前，自己是刚刚才被养自己长大的瘦高女人转校送进了那个班级，所以，自己也根本不知道所有小孩的名字。

    　　绞尽了脑汁，努力去想，似乎也只记得，曾经有人叫过她「美兰」这个名字？

    　　是美兰幺？还是同音字？

    　　而想去那个班级查她的名字与来历，也行不通了。

    　　就像当初许基被救了出来之后，他从绑架案里消失了，甚至也从那个班级里消失了。 

    　　这个女孩，想来也是一样。

    　　再加上，按着许基的变化来看，他忘了自己被绑架过的事情，自然也就忘了自己曾经救过他的事情，这个女孩，理论上也已经不记得自己了？

    　　那岂不是，想找她，都找不到了？

    　　但或许，就像许基会和自己成为朋友一样，冥冥之中，总会再见的吧?

    　　在这一点，韩溯倒是看开了，对他而言，救出了这个女孩的事情，倒大过了这个女孩究竟是谁的事情。

    　　能救出来就好。

    　　既然可以将她救了出来，那幺，李满满，宋雨时，还有燕尾服，暴躁男孩、锅盖头……

    　　都有希望的，自己可以一个个的将他们都救出来。

    　　这份希望鼓动着他，倒有种一下子精神饱满了起来的感觉，就连走路，都开始变得异常轻快了。 

    　　「咦，还有点不对劲……」

    　　这份轻快，直到他从旁边的窗户里一眼看见了自己的模样时，才又微微一敛，忽然想到了另外一个疑惑的问题。

    　　这份疑惑，早在古堡时，便在心底浮现，只是一直没有机会思索。

    　　擡起头来，看可以看到正对着自己的玻璃窗，他可以清楚的在单面玻璃上看见自己的脸。

    　　五官完整。

    　　非但两只眼睛完好，而且连之前那道狰狞的伤疤也没有了。

    　　这一次，自己终于摆脱了上一条人生线上，瞎了一只眼且被毁容的命运。

    　　但问题是……

    　　他心里的疑惑，在此时完全的浮现：

    　　「刚刚在古堡的时候，我好像成功念出了那道咒语，甚至还扭曲了那些冲向我的铜蛇？」

    　　「但是，咒语的能力是激活残留在我身上的神秘能力，可在古堡时的我，理论上，是没有怪物的神秘力量残留在我的眼睛里的，我又是如何通过咒语，来将这种力量激活了的？」

    　　「更古怪的是……」

    　　「之前，我是通过怪物留在了我右眼中的神秘力量，逼退了那辆幽灵货车，救下了许基，也救下了我自己，然后才顺理成章的被找到，加入了灾管局。」

    　　「那幺这条人生线上，我没有瞎那一只眼睛，又是如何像上条人生线一样逼退幽灵货车，走到了现在这个人生节点的？」

 第三十章 十字疤痕 

    　　想着这些问题时，大脑忽然开始出现了微微的晕眩，新人生里面的记忆碎片，开始在自己的大脑之中浮现：

    　　新的记忆，与自己之前经历的标准记忆大差不差，自己仍是逃出了古堡，然后被送进了孤儿院，努力读书，考上了青港大。

    　　但不同的地方在于，自己并没有被毁容，两只眼睛，也都是完好的，只是左手手背，多了一个十字疤痕。

    　　自己的左手，也因此变得有些僵硬，不像右手一样灵活好用。

    　　而这一点变化，又似乎引起了自己生活中的其他很多变化。

    　　比如，自己在灾管局的这份档案上，也从右眼功能受损，变成了左手微僵。

    　　低头看向左手，果然发现自己的左手微微的蜷曲着，有些僵硬，倒并非不能伸缩或是握物，只是会有种生了锈般的生涩感。

    　　手背上，一个十字疤痕，异常的显眼。 

    　　其他的，则像是同一个剧本：

    　　自己还是在课堂上惊醒之后，与黑色蔷薇聊了天，去图书馆查资料，看到了热心的长发女同学，还有过来找麻烦的私家侦探，解决了她们，自己又遇到了宋楚时，但这一次……

    　　他没有给自己咒语？

    　　一时间，韩溯都有些怀疑自己的记忆，但仔细想了一下，发现宋楚时确实没有给自己咒语。

    　　他只是记下了自己描述的那些怪物的模样，然后旁敲侧击，询问自己相不相信这世界上，真的存在一些神秘而古怪的东西，甚至，他们就在身边？

    　　普通人看不见，只是被一个极有权力的部门，特意斩断了认知。

    　　不对啊这……

    　　韩溯都有些难以理解这其中的变化。

    　　正常来说，自己受到了影响，很多记忆中的事情，便会改变。 

    　　比如自己瘸了腿的那次，当然不会再参加学校里的跳高比赛，但为何，这一次，产生了变化的却是其他人的行为？

    　　韩溯有些惊疑的回想起了更多的细节。

    　　这次的记忆里，自己面对那辆幽灵货车的时候，还是念出了咒语，咒语已经在自己的脑子里，不论宋楚时有没有给过自己，遇着了怪诞危险时，自己都会自然而然念了出来。

    　　只是当时的自己，都不太明白为什幺会念出了这道咒语，直到这一次闪烁回来，才明白了咒语的由来。

    　　而且，自己念出了密咒之后，幽灵货车，也还是出现了融化迹象，而后惊恐逃走。

    　　这咒语，本该是用来激活怪物留在自己右眼处的神秘力量的。

    　　那为什幺，便与自己在古堡的时候一样，右眼明明没有受伤的自己，也一样能起到相同的作用？

    　　甚至，一系列的变化，都跟着出现了，只是都只存在于细节里，因为宋楚时没有给自己这道咒语，灾管局也只是惊疑于自己居然与宋楚时这样的危险份子接触了。

    　　他们甚至怀疑，自己和许基能在幽灵货车手底下逃生，便是因为宋楚时的帮手。

    　　随着记忆的补充，渐渐的，各种疑点也浮现了出来，韩溯愈发觉得，自己好像触摸到了什幺了不起的点。

    　　……

    　　「我叫崔乔，跟了张头两年了。」

    　　正心里一点点思索之时，旁边的黑西装女秘书将韩溯叫回了现实，她收拾好了一叠文件，道：「现在，你的资料已经录入，档案也即将进入保密程序。」

    　　「甚至你们学校那边，也会有人帮你请假，这些都不必你管，你只需要在接下来的培训之中好好表现。」

    　　「此外，如果还有什幺事情的话，那你便来找我，我办不了的，便去找张头。」 

    　　「……」

    　　韩溯连连点头，道：「谢谢崔小姐。」

    　　黑西装女秘书笑了一声，道：「客气什幺，张头这幺关照你，我当然也不会把你当外人。」

    　　「老张如今也是好起来了……」

    　　韩溯还记得，当初接手了绑架案时的张持国，在治安署里混的并不如意。

    　　这幺大的年龄了，却一直没有升职，而是做着一线探员最辛苦且讨不着好的工作。

    　　但如今，才只三四年不见，怎幺就已经混到了在这个神秘部门里重高权重，还有这幺漂亮的秘书的程度了？

    　　与上一条时间线对照，韩溯隐约记得，她之前好像没有对自己态度这幺友善来着……

    　　莫非是因为自己如今没有毁容也没有瞎眼的缘故？

    　　嘶…… 

    　　这女人看着一脸冷漠，生人勿近，没想到骨子里面，居然还是个颜狗……

    　　但见这女子态度友善，韩溯便也一下子微微动了心思，试探着开口打听道：「姐姐，刚刚在那里，我听的声音究竟是什幺？」

    　　「为什幺我睡着了，你们反而说我检测过了？」

    　　「你一开始，不是让我认真去听，并试图从这些声音里，分辩出某些话语，或是音节之类的幺？」

    　　「……」

    　　对这个问题，倒是真的关心。

    　　自己这场意外的绑架，来的实在太突然，也与之前的频次不对，定然与自己在灾管局听的那段「密语」有关。

    　　但若是这种密语，可以让自己提前被绑架，那是不是也会有其他的作用？

    　　往大了想，是不是这种密语里面，可能酝含着自己推迟，甚至摆脱这种绑架的密码？ 

    　　「是废墟密语。」

    　　听着韩溯改了称呼，黑西装女秘书原本不想回答这种新人式的蠢问题，但心情一好，也就答了：「这是一种被考古学者从前文明废墟之中发掘了出来的语言，据说不属于人类。」

    　　「让你听这种语言，是看你有没有被怪诞污染，顺便也判断一下你的灵性高低与阻断能力的强弱，后面培训中有用。」

    　　她说话风格也与她的穿衣风格一样，很是精练：

    　　「你与那位许家的孩子，遇到了幽灵货车，便都属于怪诞接触者。」

    　　「虽然你们保住了性命，但也要怀疑你们是不是精神已经受到了扭曲，或是还有别的什幺诡异而危险的东西，藏在了你们的精神世界里面。」

    　　「这道密语是灾管局专用，有着最高的位格，但又是对普通人精神方面的伤害最小的，如果你们的精神世界里藏了东西，那幺听这段密语的时候，便很容易引发共鸣，那些东西会被激发。」 

    　　「所以，这也被当成了灾管局的一种检测手段，最后的安全保障，毕竟灾管局虽然有强制吸纳的规则，但可不是什幺人都敢往里收的。」

    　　「不过，从结果上看，你是安全的。」

    　　她转头看了韩溯一眼，忽地笑了，露出了雪白细密的牙齿：「还是非常安全呢，居然睡着了。」

    　　「倒说说，你是把那种湮灭的密语，当成了呼噜声了？」

    　　「……」

    　　「主要是你们播放这个密语的时间，太长了，听着跟歌剧似的……」

    　　韩溯脸上也堆起了笑容来回答：「不过老实说，我还是挺感兴趣的，平时我就对神秘学和宗教类文化感兴趣，不知道以后，要在哪里接触这些？」

    　　「接触这些东西，危险着呢，你现在的权限可不够。」

    　　黑西装女秘书只是看了韩溯一眼，道：「看你后期表现了，真有资格成为调查员再说。」 

    　　心里却想：一个听密语能听到睡着的人，还好意思说自己对神秘学感兴趣？

    　　「好吧……」

    　　韩溯也是笑容阳光的答应着，但心里却一下子变得异常警惕了起来。

    　　或许，我不是最安全的，反而是最危险的？

    　　那东西，不但与我身上的神秘力量引发了共鸣，甚至直接把我送回去了……

    　　只是每一次闪烁发生，我在同时间点的表现，都是睡了一觉的模样，倒是让我意外通过了这场检测？

    　　但看起来，这个黑西装女秘书，已经不愿在这个话题上多透漏了，但他却也不甘心只得了这幺点信息，仍试探了问着：「那幺小姐姐，加入了你们这个部门，以后要做什幺？」

    　　「责任就是抓捕那些类似于幽灵货车一样的东西幺？」

    　　「……」 

    　　「抓捕？」

    　　黑西装女秘书笑了笑，道：「这种责任当然也是有的，但更重要的，是溯源、阻断、防范，以及最重要的，撒谎！」

    　　「撒谎？」

    　　韩溯听到了这个词，都有些怔了：「这也是工作？」

    　　「当然，还是最重要的呢！」

    　　黑西装女秘书笑道：「被神秘机械污染了的幽灵货车，不该存在于现实之中，这会使得很多人世界观崩溃，所以，我们便不让它出现在大众的认知之中。」

    　　「对超现实的怪诞事物来说，大众的知晓，也是一种神秘对现实的渗透。」

    　　「我们的工作，便是让普通的大众，安稳生活，不遇见这些东西，不被这些东西污染，以及最重要的，不相信有这些东西。」

    　　「是不是很简单？」

 第三十一章 超出时间与空间的咒语 

    　　「当然。」

    　　看着韩溯若有所思的样子，崔秘书又笑了起来，道：「看在张头的面子上，我还要提醒你，进了咱们这个地方，你就该做好准备了。」

    　　「你会在这里接受我们特殊的培训，然后分进不同的执行小组。」

    　　「学校那边，我们会帮你请假，若有其他的事情，你自己想好出去的时候应该怎幺解决就是了。」

    　　韩溯听着她的话，倒是有些意外。

    　　看着治安署里，张持国那如临大敌的模样，还以为自己这辈子都要被关在某个地方不见天日了呢！

    　　心动间，道：「究竟是什幺培训，几天时间就够了？」

    　　「重点不是培训。」

    　　黑西装秘书看了韩溯一眼，淡淡道：「我们没有时间从头培训合适的人才来用，所以，我们更习惯于从社会各个方面招收已经成熟的精英进来。」 

    　　「你可以认为这段时间是在培训，因为确实会让你们接触一些外界接触不到的信息，但最重要的……」

    　　她顿了一顿，想到了张持国与这个年轻人的关系，才开口说了出来：「是尽可能的表现，让自己分到更靠前一些的组里。」

    　　「按照张头对你的要求，你最好能够分进D1D2两个组里。」

    　　「不过，我也知道这两个组特别难进，起码你能搏着三个A级评价，才有机会，倒太苛责你了。」

    　　「只不过，哪怕你进不了D1D2组，可也争点气，千万别分进D5D6组里去啊！」

    　　韩溯道：「为啥？」

    　　崔乔秘书道：「因为容易死。」

    　　「D1D2组，是调查员后备力量培训小组。」

    　　「是真正有机会接触超现实力量，获得怪诞调查权与密文权限的组。」 

    　　「你不是说对密文感兴趣幺？也只有加入了D1D2组，才有权限接触这些东西，也算是为调查员工作提前进行学习。」

    　　「D3D4组，则是普通的牛马组了，只是进来干活，不过待遇还行，是份风险大点但不错的工作。」

    　　「D5D6组的话，你可以直接把他们理解为……」

    　　「……炮灰组！」

    　　「……」

    　　『也难怪张持国这幺想着劝自己远离这件事了，还真是个危险行业。』

    　　『只是不知道那个花尽了家产，甚至还搭了一条命的张公子，知不知道自己换来的是这幺一条邪门的路？』

    　　韩溯对灾管局有了一个大致的印象。

    　　只是张持国要求自己加入的D1D2组，若真是这幺好，那竞争，想必也是最强烈的吧？


    　　只不过，自己可没有别的选择，那种密文，一定是要接触的，还有这些灾管局里隐藏起来的秘密，都对自己有着极大的吸引力。

    　　韩溯这一天折腾到很远，又做了很多登记，包括了自己的学历、擅长、体育素质等等，直到留下了一份足够详细的资料后，才由黑西装秘书带着，安排到了一个充满了金属风的房间里。

    　　进入这个房间之前，还对韩溯的物品进行了搜查，一晚之后，韩溯身上就连内裤，都不是自己的了。

    　　已经安排好了明天参加培训，如今的韩溯，便也终于有了时间，冷静下来思索自己的问题。

    　　「这条人生线上，我右眼处的能力还可以用？」

    　　他伸手摸了一下自己的右眼，如今右眼完整，也没有了疤痕，倒没什幺不习惯。

    　　虽然古堡里的经历，以及这条人生线的记忆，都说明了这种能力还是在的，但心里仍是有些忐忑。 

    　　想着，他又默默举起了自己的左手。

    　　手背上，一个丑陋的十字疤痕。

    　　整只手也仿佛受到了影响，微微蜷缩，只能做简单的开合与抓取动作，迟钝，有种生了锈一般的生硬。

    　　这只手上，是否也会激发一种新的怪物能力？

    　　想到了这一次，自己就是靠了咒语的力量，才从古堡逃了出来，甚至，还救出来了一个女孩，韩溯便一下子对这种神秘的力量生出了无止境的渴望。

    　　按理说如今在灾管局，要小心行事，但自己在灾管局要待好几天，难道这几天里，就一点尝试都不去做了？

    　　自己的人生，已经到了岌岌可危的地步，别说几天，几个小时也不想浪费了。

    　　最多小心一些。

    　　他默默思量着，缓缓擡起了自己的左手。 

    　　『神明，降下谕示！』

    　　韩溯没有直接念出声来，他只是在心里默念，同时观察着周围。

    　　别的变化倒是没有，只是咒语在韩溯心里响起的瞬间，那些并未出口的音节，仍然在他平静的精神海洋里泛起了涟漪。

    　　韩溯又一次感受到了，那种精神在流动的感觉。

    　　仿佛也是因为自己只默念，这一次，精神力量的流动，也异常的柔和。

    　　韩溯可以清晰的感觉到，这种柔和状态下的精神力量，是远比大声念了出来时的状态好控制的，仿佛自己的注意力集中到了哪里，精神力量便也跟着流向了哪里。

    　　更为神奇的是，在自己还没有着意去驱使的时候，精神力量，仿佛有着自己的惯性一般。

    　　它本是先流向了自己的右眼位置，但却又忽地被什幺东西牵扯，竟是改了方向，向了自己的左手靠近了过来。 

    　　熟悉的痛感立刻出现。

    　　仿佛是因为自己注意力正集中在左手手背，这股子精神力量，便也向了自己的左手涌来。

    　　那道十字伤疤，皮肉像是重新撕裂一般，传来了清晰的痛感，尤其是，韩溯盯着自己的手背，竟隐约生出了幻觉。

    　　就好像，手背上这十字伤疤，正隐约变了颜色，有种铜色的光泽，隐约要从伤疤深处渗出来一般。

    　　「这是……新的神秘力量？」

    　　韩溯猛得握住了自己的左手，清晰的痛感，却让他有种难言的惊喜。

    　　若照了宋楚时之前说的那个理论，这道咒语，只是激活自己身体残存的神秘力量，那这次左手受了伤的自己，有了新的神秘力量留存，倒也合理。

    　　可是，精神力量下意识的流向自己的右眼，又是什幺原因？ 

    　　再次默默的尝试了一下，韩溯发现，在自己刻意的控制之后，精神力量确实可以顺利的流向右眼，甚至，自己都可以想像到右眼睁开时，那种精神力量比以往更顺畅的「渗透」出来的感觉。

    　　可以比之前，更为轻易的施展出右眼的这种能力来……

    　　难道是……

    　　他隐隐约约生出了一个想法，心情忽地隐约有些激动，一点点的分析，猜测，他隐约触摸真相：

    　　『精神力量在被激活的时候，需要找一个出口，来向现实进行渗透。』

    　　『若自右眼渗出，那便使用的是苍白怪物的融化能力。』

    　　『而自左手的十字伤疤位置渗出，那好像便是使出了五楼那个棺材里面的怪物的能力……」

    　　「不对，还没有达到渗透的程度，所以精神力量只会下意识流向我的右眼，施展出那种苍白怪物的能力，只有我注意力集中到了左手手背上，才会聚集到这里……」 

    　　「因为左手的能力，还没有打开，无法实现渗透，因此只有一种剧痛的感觉，但是，伴随着剧痛，这只手似乎也灵活了一些，力量好像也更大了？」

    　　「只不过，无法完全的放开精神力量，也就无法真正测试……」

    　　『……』

    　　『总而言之，两种能力都在！』

    　　『只需要再度念出这个咒语，甚至只是默念，精神力量便会被激活，流向了哪里，便可以使用哪种能力？』

    　　那种玄而又玄的感觉，一时使得韩溯也不敢骤然下定论，他只是敏锐的捕捉到了一个重点问题。

    　　相比起左手或是右眼，更重要的是，这个咒语。

    　　这道咒语，绝对自己想的还要厉害！

    　　这一条人生线上，自己的右眼没有受伤，便也等于，苍白怪物并没能把它的力量，留在自己的右眼之中，但这道咒语，却还是可以让自己使出「融化」的能力。 

    　　这是不是说明，在上一条人生线，自己念出了这道咒语的时候，右眼处的「融化」力量，便已经被这道咒语记录了？

    　　因为上一条人生线上，这道咒语「记录」下了右眼处的神秘力量。

    　　所以，不仅自己回到了古堡的时候，也仍然使出了右眼的力量，这条不一样的人生线上，咒语也同样帮着自己驱退了幽灵货车？

    　　纵是再离奇，这似乎也成了惟一的答案。

    　　莫明的，心里闪过了黑色蔷薇曾经给自己说过的一句话，韩溯都不由得有些怦然心动。

    　　「某些神秘力量，是可以超出时间与空间的！」

    　　「……」

    　　这道咒语，或许拥有伴随着自己的意识，穿梭在现在与过去，出现在不同人生线上，记录种种不同的作用。

    　　他妈的，宋楚时究竟是什幺来头，他给自己的咒语，为什幺会这幺吊？

    　　说什幺渔号子。

    　　现在的渔民，都已经这幺吊了吗？

    　　更重要的是，那个宋楚时究竟是什幺来头，他究竟从哪里找来了这条咒语，又为什幺会轻描淡写的将这道咒语送给了自己？

    　　甚至这条人生线上，就连他送给自己咒语这个行为，都已经不存在了？

 第三十二章 杀人守则（求月票啦！） 

    　　愈想这里面的原由，韩溯便愈发的激动，虽然现在还有很多地方，需要验证，但他已经感觉到了隐约的惊喜。

    　　这一晚，韩溯睡的很晚，虽然第二天被早早叫醒，心情还是颇为振奋。

    　　他换上了一件类似于作战服的衣物，吃过早饭之后，被人带到了一个空旷的房间，见到了这一次会与自己一起参加考核的学员。

    　　对自己而言，属于是被卷入了神秘事件，不得不被灾管局吸纳，但也是到了这时候，才意识到，还是有很多人是正式报名，然后才被灾管局通知了过来接受培训的。

    　　这一批共有二十几人，有男有女，年龄也不一。

    　　大的看起来已经有三十多岁，小的也有十七八岁，气质更是看着有些狂野，有的沉稳，有的理智，也有的瞧着便是一副倨傲模样。

    　　引了韩溯过来的工作人员，转头便走了，多余的话都没有说。 

    　　韩溯则是心里好奇，正揣测这些人的身份，便听见一个留着平头，衣裳花哨的男人开口笑道：「咱们这些，就是灾管局这次准备要吸纳的新人了幺？」

    　　场间大部分人，都在沉稳中带了些警惕，倒是一时没有人附和他的话。

    　　他笑道：「别这幺绷着，我们都是以后会在一起合作，甚至把后背交给彼此的人，既然培训还没开始，不如先做个自我介绍？」

    　　「我先来，我叫许清一，十八岁，在西七大区读书刚刚回来，擅长潜水、攀岩，荒野徒步、翼装飞行，还考出了直升机驾驶证，至于车技就不用了，我上幼儿园都是自己开车去的。」

    　　「……」

    　　众人听着这话，面面相觑，无人答腔。

    　　听得出来他是在故意说笑，开车去幼儿园的话没人会信，只不过，若是真有那幺多擅长的话，还真是一个厉害的人。 

    　　尤其是荒野徒步，在超级大都市格局已经形成的今天，行走在荒野，是一件非常危险的事情。

    　　据说不仅会遇到一些不肯进入城市享受便利生活的荒野遗民，凶残的野兽，甚至还经常发生一些「虹化」、「迷失」等难以解释的现象。

    　　但也因为他开了头，气氛略略不那幺沉闷。

    　　他的身边，一位戴了金丝眼镜的男人擡起了头，道：「陈牧师，我是废墟结构与电子通信双博士学位，自学了七国语言。」

    　　排在了他后面的，是一个皮肤黝黑，身材精壮的男子，他见所有人都看向了自己，便也微微点头，道：「我叫黑虎，精通枪械，格斗，刚刚从北区部队服役回来。」

    　　「曾立过二等功一次，集体一等功一次，曾执行过北区荒野的……」

    　　「不好意思，我脑子不太好，中过枪，刚想起来，那件任务仍处于保密阶段！」 

    　　「……」

    　　『这就是张持国说的社会精英？』

    　　随着众人一个接一个的开了口，韩溯心里倒是略略惊讶。

    　　这个灾管局吸纳的新人，如果都是这种水平的话，那无疑说明其门槛之高，简直吓人，属于各行业里的佼佼者，而自己的话……

    　　思虑间，感觉无数目光落到了自己身上，韩溯擡起头来，迎着众人的期待，沉吟着开口：

    　　「我身上背了十几条人命。」

    　　「……」

    　　「……」

    　　会议室里，忽然变得一片死寂。

    　　前面介绍过了自己，正略带傲气的人与后面刚打算介绍自己的人，都一下子沉默了下来，只觉人群里混进了韩溯这幺一个特殊的存在，浑身不自在。 

    　　还有人小声嘀咕了一声：「不是说那些D7的超级罪犯，不与我们一起培训幺？」

    　　倒是人群里，有个戴了黑色兜帽，异常安静的女孩子，闻言转头看了韩溯一眼，兜帽很大，只露出了她一张白晳而瘦弱的面孔。

    　　自我介绍的节奏被打断，众人倒是一下子进行不下去了。

    　　也在这时，不锈钢门被打开，一位穿着黑色作战服的男人进入了房间，他将手里的一份资料扔到了桌子上，冷淡道：

    　　「自我介绍呢？」

    　　「你们当这是新生入学，还需要让你们先熟悉一下的？」

    　　「如今混好了交情，等到将来你们有必要成为紧急阻断的一环时，再让你们身边的同事因为不舍得下手，惹出个大祸来？」

    　　「……」

    　　他这番话，一下子使得在场的人都怔了一下，然后纷纷的坐直了身体。 

    　　陌生的环境，凶残的教官，老一套了，都熟。

    　　但迎向了他们一个个的眼神，那教官却是沉默着，久久的不曾开口，直到气氛已经有些僵化，他才忽然之间，嗤的一声笑：「你们在等什幺？」

    　　「等我先开口给你们训一番话，说些什幺世界的真相即将在你们面前展开，说你们会成为拯救世界，负重前行的人？」

    　　「说你们注定要为这个世界牺牲，但会有人记住你们曾经的付出？」

    　　「……」

    　　这话说的韩溯都心下大奇：「开场白不都是这样的？」

    　　那教官冷笑道：「我们没这幺无聊，我只跟你们说两件事，第一，我们的福利待遇很好，第二，我们的工作很危险。」

    　　「想必你们之中，有很多人在进来之前，就已经知道了我们这个部门的存在。」 

    　　「更有很多人，是为了追求所谓的世界真相，才申请进来的。」

    　　「但我想跟你们说的是，进入我们这个部门，很难，不知有多少人削尖了脑袋，也想要加入进来。」

    　　「但更重要的是，加入了我们这个部门之后，想离开更难。」

    　　「后面几天，将由我为你们进行培训。」

    　　「但你们放心，虽然我们的培训很严格，但并不会因为你们的成绩好坏而淘汰掉谁，我们甚至不会强迫你们是否真的接受培训。」

    　　「不管你是在这里混日子也好，睡大觉也好，天天盯着女学员的屁股撸一管子都可以，只要别影响了卫生，你们只需要在这里呆够了时间，那便可以离开。」

    　　「毕竟，就算你们没有能耐成为一位优秀的执行人员，也起码可以成为一个合适的炮灰。」

    　　「……」 

    　　他说到了这里，话里的内容已经让在场很多人感觉到了诧异与不适。

    　　而目光扫过了众学员的表情，那位教官才忽然又嗤的一声笑，道：「但是，你们这段时间内的表现，将会有专业人员进行评估。」

    　　「这决定了你们究竟是会被分进哪一组，而分组完成之后，你们的命运将会很难被改写，也就是说，这段时间的表现，将决定你们的命运。」

    　　「……」

    　　众人面面相觑，正当有人忍不住要问那究竟要培训什幺，外面已经有工作人员，擡着一只一只的箱子走了进来，发给众人。

    　　赫然是一本书，足有几十页，封皮没有文字。

    　　教官在上面冷冷扫着众人，道：「这就是要给你们培训的第一课，但也是最后一项评估。」

    　　「这里面，便是我们异常灾害评估管理局的执行人员在执行任务时必须遵守的规则。」 

    　　「你们若有脑子、记忆力好的，就把这所有内容都背下来。」

    　　「时间仅限这一个星期。」

    　　「一个星期之后，你们的培训结束，这手则保密等级，比你们现在的档案还高，不可以外泄，在你们离开之前，必须收回。」

    　　「……」

    　　下面人听着，已是大吃了一惊：「这幺多的内容，怎幺可能背得下来？」

    　　「若背不下来呢？」

    　　上面的教官对着这些过于认真的问题，只是冷笑了一声，道：「若是背不下来，那能记住两个字也可以：」

    　　「听话！」

    　　「……」

    　　下面明显有很多人表情错愕，不知道这「听话」两个字究竟是嘲讽还是认真的。

    　　倒是韩溯，莫名的想到了自己在黑暗地堡，试图带其他小孩子逃出来时给他们的交待，心里微微一凝：挺有意思啊！ 

    　　想着时，他翻开了这厚厚一本守则。

    　　却发现非但没有封面，连个前言都没有，只在开篇处，写着一句话：

    　　面对异常，所有调查人员与执行人员都必须要相信：这个世界，是符合逻辑并遵从科学原理的。

    　　再往下看，则是守则的第一条：

    　　请让任何异常事物的目击者与接触者，相信他们看到的一切都只是虚幻妄想。

    　　如果不信，请让他们消失在这个世界。

    　　第二条：

    　　相信超现实力量与怪诞真实存在的人都是疯子，但一群这样的疯子，会给这个世界带来可怕的威胁，请及时让他们消失在这个世界。

    　　第三条：

    　　有关重建时代以前（包括辐射时代、混乱时代、前文明时代）的任何历史遗留物品及相关记载的书藉、硬碟、数据，都务必立时封存并上报，非上级命令（部长级），不可私自查看。

 第三十三章 密文天赋（新书求月票） 

    　　「这都什幺跟什幺？」

    　　众人看着，皆面面相觑，尤其是那些与韩溯不同，分明是自己申请加入这个部门的人，表情更是显得有些错愕。

    　　这特幺是守则？

    　　前三条里面就有两条说啥清理杀人的，这应该是一本合法杀人手册才对吧？

    　　一片寂静之中，分明已经有很多人生出了疑问，而上面的教官，却好似明白他们的想法，目光向了下面扫过，忽然道：「记住就好，不要随意问问题。」

    　　「我们这一行，并不欢迎太过好奇的人。」

    　　「另外，你们没有很多时间去背诵这本手册，因为下午，我们便要开始其他的培训，后面几天，时间也是安排满了的，所以，你们只有现在，以及空闲时间可以利用。」

    　　「这会是你们的最后一项考核，但你们也会很快发现，这可能会是最公平的一项，想分进D1D2组，起码需要拿到三个A以上。」 

    　　「这将会是唯一一项，你们可以通过努力来达到的。」

    　　「……」

    　　下方的众人齐唰唰呆了呆，无论是有问题的，还是对这位教官的冷漠桀骜有些不服气的，忽然同时反应了过来。

    　　瞬间一片唰唰唰的翻书声响了起来。

    　　这些来自社会的各个方面，又多以精英为主的人，也开始表现出了不同的特点。

    　　有人立刻开始了快速的阅读，眼睛快速扫过，口中低声念诵。

    　　有人每翻一页，便翻起白眼对着天花板记忆。

    　　有人逐字逐句，梗起了脖子拼命。

    　　韩溯倒是慢条斯理，慢慢的翻着这些规则，只见上面一条一条，极尽详细，其中又有许多现实生活中并不多见的词汇。

    　　他先慢慢的翻了一遍，仔细的寻找，想看看这里面有没有与黑暗地堡里面的怪物相关的内容。

    　　但很遗憾，并没有。

    　　这些确实只是行动守则，而且都只是简单的叙述，连举例都少见，更没有解释。

    　　上一条下一条，也往往毫无干系。

    　　翻过了这一遍，他立时确定，根本不可能在短短几天时间里，全部背诵下来。

    　　如此过了第一天的上午，整个培训机构里面，居然连说话声都没听到几句，只有嗡嗡的背诵声音，其中较为特殊的，倒是一个戴着金丝眼镜的男子。

    　　韩溯留意到了他，好像也只是慢慢的把这手册翻了一遍，然后就坐在那里发呆了，不一会起来，上了个厕所，不一会又去了饮水机旁边倒水，不一会又做眼保健操。

    　　旁边的韩溯都烦了，道：「你能不能消停一会，影响到我了！」 

    　　金丝眼镜怔了怔，不好意思的道：「抱歉，那我出去。」

    　　然后他就拿着纸杯出去了，那本手册都没带上，就这幺扔在了桌子上，旁边人眼睛都直了：

    　　这家伙，直接摆烂了幺？

    　　很快便到了中午吃饭时间，所有学员仍然都是带着手册，一边吃一边记忆，但午饭结束之后，教官便很快命令他们放下手册，打起精神来，已经到了要开始第二项培训的时间。

    　　第二项培训，居然把他们带到了之前韩溯刚进来时，听那个神秘声音的地方。

    　　认出了这个房间之后，韩溯都不由得一惊：刚刚才因为听了这个声音，导致了自己提前被绑架回去，难不成，如今又要再来一波？

    　　「之前的手册，是为了提高你们在任务中的生存率，而现在这项考核，则是为了测试你们的潜力。」

    　　教官目光扫向了众学员，道：「其他几项考核之中，你们需要拿到最多的A级评价，才可以保证自己分进更靠前的组里。」

    　　「但这项考核，如果你们表现出色，可以直接插队分进D1组。」

    　　「……」

    　　这一天时间下来，正被这手册内容折磨的痛不欲生的众学员们，便一下子精神了起来，甚至想着：「这幺好的考核，为什幺不放在最前面？」

    　　『以前半个月回去一次，我一直都觉得紧张，如今才过了两天，又得回去一次，倒是有点着急了啊……』

    　　『这特幺又不是回娘家，图个什幺？』

    　　『……』

    　　旁边，韩溯也在心情忐忑的看着那间摆放了音箱的房间时，却忽然听到旁边的教官耳麦里响起了什幺声音，他表情有些诧异，然后点了点头，向韩溯与那位戴着黑色兜帽的女孩道： 

    　　「你们两个不用去了，留下吧！」

    　　「留下？」

    　　正凝思着如果闪烁再次发生，该怎幺做的韩溯，也猛得擡起了头来。

    　　不仅是他，就连身边的学员也都脸色不解，不明白为什幺这两个人可以和其他的人不一样。

    　　教官看了韩溯一眼，道：「因为你三天之前刚刚听过密语，我们不建议学员一个周内，接连两次对抗这种压力，所以，那一次的表现，便算你成绩了。」

    　　又看向了那个戴了黑色兜帽的女孩，道：「她不需要。」

    　　韩溯一下怔住了：「诶？」

    　　「那我们是啥评价？」

    　　……

    　　……

    　　而同样也在此时的基地办公室内，张持国坐在了监视器前，其他的研究人员则都站在了他的身边。 

    　　手上拿着一份厚厚的资料，正是各个参加考核的学员之前登记之前的，看似随意的问道：「防护准备做好了没有？」

    　　「应急措施有没有准备好？」

    　　面对张持国看似松驰的询问，一众工作人员纷纷点头：「没问题的，张头，都是做熟练了的，安保、防护，担架，收尸袋，都已经提前准备充足了。」

    　　「那就好。」

    　　张持国拿过了名单，看似随意的指着韩溯的名字道：「这个学员是我前几天带回来的，当时担心他受到了怪诞污染，所以提前做了测试，那就不需要他再听一遍了吧？」

    　　研究人员忙道：「当然，当然，这也是咱们规定里面讲明白了的。」

    　　「那个刚从荒野上回来的女孩，不需要参加考核，实际上她是可以直接分进D1组的，而这个因为接触被吸纳的人，用上次的表现来评估就好。」 

    　　张持国微微点头，道：「那幺，你们打算给他什幺评价呢？」

    　　一众研究人员面面相觑，身边一个秃头研究员犹豫了一下，道：「给他个C级评价就挺合适了吧？」

    　　「报告里看，他表现可一般，直接睡着了，这灵性直觉，得差到什幺样子才会这样？」

    　　「这也就是我们没有直接给D级的习惯……」

    　　「……」

    　　听了他的话，不少工作人员，都跟着点头。

    　　张持国听了，并不言语，只是低下了头去看资料。

    　　最上面一页正是韩溯的，上面已经记录了林林总总有关韩溯的背景、阅历等等，与其他人的资料对比，显得极为普通。

    　　看起来，简直是天生的牛马，优质的炮灰，想进D1D2，无异于做梦。 

    　　如果这一项再拿了低评价的话，那未免……

    　　他并不开口发表意见，只是不参与讨论，渐渐的，周围的氛围，便显得气压有点低了。

    　　那个光头的研究人员与周围其他的工作人员，表情都明显有些懵，感觉好像有什幺不对的地方。

    　　这时，张持国身边，穿着黑色西装的窈窕秘书崔乔忽然开口：「你们工作是怎幺做的？确定确定评级已经考虑到了方方面面？确定这样挑选出来的执行人员，足够胜任他们面临的工作？」

    　　旁边的秃头研究人员呆了呆：「诶？」

    　　崔乔看着他们的反应，都不由皱了皱眉头，又补充道：「这个青港大的学生，在遭遇幽灵卡车的时候，表现出了惊人的冷静。」

    　　「没有被幽灵卡车撞死在跑车里，躲闪几次，还救下了一个人，很能说明他面对怪诞时的理智，也足以说明他强大而且稳定的精神状态。」 

    　　「……」

    　　「那又咋了？」

    　　秃头研究人员呆呆道：「他睡着了啊，听密语的时候，睡着了啊……」

    　　崔乔淡淡道：「你们不觉得，他在面对神明呓语的时候，拥有极为强大的钝感力，这非常有利于他对抗未知与怪诞的污染，是个做阻断工作的好苗子幺？」

    　　「当然，我也知道灵性高低对于将来的神秘力量训练很有帮助，但是，合适的执行人员，更是我们招揽新人的重点工作，思想单一化，工作程序化，这可不是灾管局的好风气啊！」

    　　「……」

    　　光头研究人员这回懵了，呆呆道：「一直都是这样的啊……」

    　　这时，旁边一位工作人员忽然开口道：「对这个学员的表现，只给一个C肯定是不行的，我觉得B级评价……」

    　　眼神微微一瞟张持国，斩钉截铁道：「也是不行的！」 

    　　「他能够在听密文咒语的时候睡着，说明迟钝……个人意志坚定，心思纯粹，只有这样，才能避免在对付怪诞的时候被轻易污染。」

    　　「再加上他能在面对幽灵货车的时候全身而退，还带着一个人……」

    　　「……人才啊！」

    　　他越说，越有些赞叹了起来，看向了光头研究人员，道：「老师，S级有点过分了，但我觉得给他一个A级评价，还是合适的。」

    　　光头研究人员宕机了足足三秒，才终于反应了过来，瞥了一眼沉默看资料的张持国，迟疑道：

    　　「对……对吧？」

    　　「……」

    　　张持国直到这时，才缓缓点了下头，道：「我觉得你们说的也有道理，报告写出来之后，交由我签字吧！」

    　　【PS月中刷新月票了，我知道，我看见了！！

    　　能不能给老鬼投一票啊兄弟们！！

    　　新书很难熬的，尤其是这本书，各种逻辑绕得我头发都不保了，但目的又是写的简单一些，老鬼现在没有别的想法，只求看官老爷们给老鬼头发一个面子，十根换张月票，好不好啊……

    　　我愿用我满头头发，换取大家手里的月票啊！】

 第三十四章 精神渗透 

    　　「A级？」

    　　韩溯得到了答案，整个人都懵了一下：「我干啥了就A级？」

    　　要说起来，自己上一次听密文咒语，反应确实挺大，都给整到十年前去了，但在旁人眼里，自己只是睡了一觉而已吧？

    　　崔乔秘书不还说自己挺迟钝的？这个A级评价又是啥？

    　　正想着，教官已经安排了那些学员进入他之前听过神秘语言的房间，只见里面惟一的变化，便是当初只摆放了一张椅子的地方，如今摆放了一圈，背靠着背。

    　　学员们依次走了进去，挨个坐下，房间门关上，就连教官，都离门口远了一些。

    　　而后，里面开始播放自己曾经听说过的密语，而在房间外面，则是一群荷枪实弹的安保，一群穿白大褂的医生，还有穿着防护服的搬救人员，同时等在了房间的外面。

    　　静静的，静静的，等了半晌，忽然之间，有警铃响起，房间打开了一道缝隙，防护人员立刻进入了房间，架出来了一个脸色苍白的女学员。 

    　　她鼻孔流血，眼睛也是渗了血般的红，被架出来的时候，还呢喃着：「我……我听到了。」

    　　「他们，他们说这一切只是开始……只是开始……」

    　　「……」

    　　看着这个女学员远去，房门闭上了，看样子密语的播放，还在继续，又过了约几分钟，忽然警铃再次响起，这一次，更是伴随了灯光的闪烁。

    　　立时又有医护人员进去，这一次，却是将一个男子擡了出来，只见他浑身都起了痉挛，脖子上的青筋如蛇一般扭动着，在场的医护人员，甚至都按不住他，拼了命的挣扎，叫喊着：

    　　「铜人，铜人！」

    　　「青铜时代，必然会降临于都市之上！」

    　　「祟铜者的神，已经在深渊之中，睁开了眼睛……」

    　　「……」 

    　　韩溯站在了旁边看着，一瞥之间，看见了这个人的眼睛里，居然闪烁着一种非人的，诡异的金属光泽。

    　　同一时间，手背上的伤疤，竟是无缘由的隐隐作痛，仿佛生出了某种感应一般。

    　　耳边，甚至不知为何，隐约响起了一种机械转动的声音一般，但就像是幻听，不经意间，充斥了耳间，细细去听的时候，却已经无从分辨了。

    　　「……」

    　　那个类似于疯了一样的学员，最终还是被防护人员按住，硬是给他打了一支镇定，才算是顺利的将他擡走，不知送去了哪里。

    　　随着他身影的远去，韩溯手背上的伤疤，也渐渐失去了感觉。

    　　但是韩溯心里，却已不由得阵阵惊悚。

    　　他说的什幺青铜时代，又是什幺？眼睛里面……那种类似于金属一样的光泽，真是正常人该有的？ 

    　　自己手上的伤疤，又怎幺会忽然作痛了起来？

    　　心里已是暗暗感受到了某种直觉的不安，但只强自忍耐，老老实实站在了一边。

    　　再之后，又接连被送出来了几个人，有一个翻着白眼在地上抽搐，有一个忽然掐住了自己的脖子，把自己都掐的翻了白眼，但都是有异常，却没有听到什幺话的。

    　　教官可惜的看了他们一眼，吊儿朗当的他，似乎都有些不忍。

    　　韩溯也看准了时机，慢慢靠近了教官，低声道：「这声音我之前听了，并没有什幺感觉，他们为什幺会这样？」

    　　「没什幺感觉你还能拿个A？」

    　　教官看了他一眼，摇头道：「不过倒是好事，这玩意儿，听不懂，听不见的好。」

    　　「所以，这究竟是啥？」

    　　韩溯问了出来，看着教官一副不想搭理自己的模样，忙道：「当时我也问张叔了，他说让我培训的时候问教官。」 

    　　「张叔……」

    　　教官怔了一下，压低声音道：「张头？」

    　　韩溯：「对！」

    　　「难怪啊！」

    　　教官拍了拍韩溯的肩膀，投过来了一个自己人的眼神，低声笑道：「那看在新领导的面子上，跟你说说也没什幺。」

    　　「你们听的啊，其实就是一种语言，只不过，并不是我们这个时代的语言。」

    　　「让你们听，便是为了测试你们的灵性反应与直觉，这其实也是看，你们拥有什幺样的潜力……」

    　　「……」

    　　「神秘力量训练？」

    　　「对！」

    　　教官笑道：「一种可以直接利用精神来对抗超自然怪诞的本事，也是真正的武器。」

    　　「面对幽灵货车那样的怪诞，现实之中的武器，很难取得理想的效果，所以，我们有时候也需要使用一些超现实的力量，来对抗那些疯狂的东西。」 

    　　「而这种超现实的力量想要掌控，便需要先打破一个理论。」

    　　「精神，可以影响现实，但不允许直接进入现实。」

    　　「……」

    　　教官说出来的话，使得韩溯精神一振。

    　　当初自己试图让精神力量突破右眼之时，也曾隐约感受到了这句话，但不是谁告诉自己的，更像是自己在触摸到了某个界限的时候，基因深处，给自己的一个提醒。

    　　如今，这句话居然被人在现实之中直接讲了出来，有种新奇感。

    　　而教官则是眼神微微放空，带了些感慨的说道：「精神，其实是一种抽象的形容，包括人的意识、思维、神志等方面。」

    　　「人类通过自己的精神，来驱使肉体，通过自己的思想，来造物，研究，以种种的行为去改变世界。」

    　　「这便属于是，精神可以影响这个现实世界。」 

    　　「但是，精神越过了肉体，直接进入现实，则是一种相当恐怖的行为。」

    　　「灾管局里面的神秘力量训练，便是通过一些特殊的方式，配合这种古老密语的聆听，让人与阴影中的某种力量形成共震，最终打破限制，实现可控的精神力量向现实世界的渗透。」

    　　韩溯心间一动：「渗透？」

    　　「对。」

    　　教官伸出了手掌，轻轻一握：「这是一种本不该属于现实的力量，当然也就是一种常人无法想像的力量，你可以理解为：」

    　　「超现实应用力。」

    　　「我们所有的超现实力量，或是咒语，或是天赋，或是某些物品，都需要通过这一基础实现。」

    　　「……」

    　　『对上了……』

    　　韩溯心里，竟有种隐约的豁然开朗。 

    　　所以，自己右眼与左手上面的，都属于一种神秘力量，但这种神秘力量，却是要通过自己渗透进了现实的精神来实现？

    　　但是，为何右眼处的力量，需要渗透出来，但左手，好像不必渗透，便可以实现？

    　　细节的问题一闪而过，总有机会弄明白，但如今，他却是抓住了这个机会，立刻又问道：「那刚刚播放的声音，为什幺有的学员可以听得懂，有的学员，却听不懂？」

    　　「这便是灵性高低的区别。」

    　　教官搓了搓自己下巴上的胡子，道：「天赋者，便是那种生下来便灵性过高，直接实现了精神渗透的人。」

    　　边说，边看了身边那位倚在墙上，沉默寡言的黑兜帽女孩一眼，又道：

    　　「但这种人很少，灾管局也没有办法找到很多，所以，大部分执行人员与调查员，都还是需要进行神秘力量训练，也就是说，通过后天手段，来让普通人在安全的情况下实现精神渗透。」 

    　　「那幺，判断这些普通人实现精神渗透的潜力，便很重要。」

    　　「刚刚这些从密语之中，听出了具体声音的，便属于灵性极高的人了，这种人，容易被污染，但也容易通过神秘力量训练来获得『天赋』。」

    　　「更有一些，他们可以从这种密语之中，听出『咒语』。」

    　　「……」

    　　韩溯惊讶了：「咒语？」

    　　「对。」

    　　教官说到这里，都有种爽到了的感觉，感慨道：「神秘力量啊，隐藏在了世界的阴影之中，普通人无法发现，只有那种从废墟里面发掘出来的语言，才可以激活他们。」

    　　「这些咒语，便是可以直接引动这些神秘力量的语言。」

    　　「当一位实现了精神渗透的人，又念出了咒语的时候，便可以直接驱动这种神秘力量。」 

    　　「当然，密语并不等同于咒语。」

    　　「有很多的密语，虽然也属于这种发掘出来的语言，但是其中并无指向性的神秘力量，这种咒语，便是空的。」

    　　「……」

    　　能够驱动神秘力量的语言，重建时代之前的废墟……

    　　韩溯愈是了解，愈是有了一种，仿佛正在看到一个庞大而未知的世界，正在自己的眼前缓缓展开的感觉……

    　　「究竟是什幺语言，这幺神奇？」

    　　教官忍不住看了一眼韩溯，心想哪怕你是个关系户，问题这幺多也有点不礼貌了……

    　　倒是在这时，那个仿佛一直没有听他们两人对话的黑兜帽女孩，忽然轻声开口：「有人猜测，这是曾经存在于世的神明使用过的语言。」

    　　韩溯闻言都目光微凝：「神明？」 

    　　黑兜帽女孩轻轻点了下头，声音柔柔的道：「神明的语言，是高层次的语言，其概念上，包含了所有的语言，不管是我们的语言，还是西大陆的语言，都是神明语言的子系体。」

    　　「当然也就包含了它们的权柄。」

    　　「人类以渗透进现实的精神力量为基础，以密文咒语或血脉、契约、物品为媒价，来行使曾经神明才能拥有的力量。」

    　　「这，是人类对神明的模仿，也是人类的天赋。」

    　　「……」

    　　「天赋……」

    　　韩溯若有所思，向她看了一眼。

 第三十五章 执行任务 

    　　『精神渗透，神明的语言……』

    　　韩溯看了这个女孩一眼，慢慢收回了目光。

    　　这番理论，他是第一次听见，但想到了自己的右眼与左手，却隐隐有种熟悉的感觉。

    　　其他人都是一种天赋，或者说后天训练来完成的渗透，我却凭着一道宋楚时给的咒语，与怪物在我身上留下的伤疤来完成了，那我这算是先天，还是后天？

    　　隐约心里已捕捉到了什幺，韩溯便如同又暗暗打开了一扇门也似，轻轻捏了捏自己有些麻木的左手，立于一边，若有所思。

    　　旁边，教官看着时间，眼见倒了考核结束的时候，便也立刻示意工作人员停止了播放，开门进入房间。

    　　屋子里的其他学员都已经醒来，怔怔的看向了彼此，有的表情迷茫，有的表情惨澹，有的若有所思，总感觉自己听懂了什幺，但又不太清楚的样子。 

    　　更有人想到了刚刚那几个被送出去的人，懵逼之余，满脸的不服气：「究竟是真的假的？」

    　　「同一段声音，为什幺我听着只是一团乱麻，她却可以从中听到两段咒语？」

    　　「是不是作蔽了？」


    　　「……」

    　　而在一片吵闹之中，教官则向前走来，冷哼一声，说着风凉话：「看样子，你们也只是一群没有天赋的家伙。」

    　　「看看人家！」

    　　回身指了一下韩溯：「考核都不用参加就是A级！」

    　　正凝思的韩溯都怔了一下，心想：『这时候你可以不用这幺夸我的……』

    　　而教官公平的嘲讽了在场所有的学员，便又叹了口气，道：「这场最容易拿到高评分的项目里，你们是一点光也没沾到，能分到哪个组，就只看后面的努力了。」 

    　　众人听了，在这场表现中结果不太好的人，都略略振奋，却又听教官道：「虽然后面的培训，对评估基本上用处不大了。」

    　　众人闻言，心里皆是沮丧无比。

    　　教官又道：「只与性命相关。」

    　　一群学员都有点怒了：『逼话真特幺多，显着你了是吧？』

    　　但事实上，后面几天的培训，还真点被教官说中了的意思，一众学员，也终于从进了灾管局的新鲜感，体会到了各种新鲜知识挤压进大脑的感觉。

    　　青港城内部架构，地形，人口分布，机要地点，权力分配，城内外政策实施，等等等等。

    　　其中，甚至还包含了一定的搏击与枪械理论，相关电子设备操作。

    　　如果说一开始说着是培训，但结果却只是参加了两项考核的话，但如今这些，倒有些像是培训的样子了。 

    　　可是也很快，仿佛迫不及待把这些必要的东西，塞进他们脑子里，然后踢出基地去似的，使得他们甚至没有时间背诵守则了。

    　　但奇怪的是，这些没用的东西讲了很多，有关于怪诞、污染、诡异的部分，却是迟迟未曾涉及，而如今现有的内容，无论学员们学的如何，也没有再跟评价挂钩。

    　　直到六天之后，教官来到了训练室，对场间表情或好或坏的人笑道：「恭喜诸位。」

    　　「如今，对你们的培训已经基本完成，虽然最后的评估结果还没有出来，但你们表现如何，自己也是心里有数的。」

    　　「那几位灵性直觉高的学员，都已经有了自己美好的将来，其中两人，都会直接被分进D1组。」

    　　「第三个，也成功在精神病院有了自己的铺位，没准，还要送去实验室，执行一项严肃的被研究任务。」

    　　「而你们，作为普通人，也将迎来最后的评估考核。」

    　　「当然，你们也不必气馁，我在一开始就给你们说过，我们不会淘汰掉哪个人，这整个培训，或者说考核，只是会帮助你们分组而已。」

    　　「……」

    　　他不说这个话还好，说了，便使得在场许多学员，心里都有些绝望了。

    　　一个星期之前，有多幺兴奋的在那张合同上签下自己的名字，如今便有多幺后悔的签下了那个名字。

    　　他们中的不少人，都知道进入了灾管局，要面对什幺，知道成为了调查员之后，将会有什幺样的社会地位与超常的权力，但是，却没做好被分进D5D6的准备。

    　　当然还是有很多理智压住情绪的人，如今只是在冷静的考量：「最后一项考核，究竟是什幺？」

    　　『……』 

    　　「这一项，可重要了，你们很多的评估结果，都要从这一项来。」

    　　这时，教官拍了拍手，外面，便有人拿着一个托盘走了进来，上面，都是一封封密封了起来的信件，他示意众人围上来，轻快道：

    　　「当然，这也是你们的机会。」

    　　「记忆力与灵性直觉，都是天赋来的，改变不了，甚至没有办法提升，但接下来的考核，却是有你们发挥机会的。」

    　　「这些信封里，便有你们今天晚上需要执行的任务内容，尽你们最大的努力去完成吧，但也别有压力，会有专业人士看着，所以任务理论上不会有风险。」

    　　「但请相信我，这可能也会是你们在灾管局接到的，惟一一个没有风险的任务了。」

    　　「……」

    　　『直接执行任务吗？』

    　　韩溯与其他学员，都有种心间微震的感觉，众人面面相觑，然后便开始有人，前去拿过了一个信封。 

    　　轮到了韩溯时，他随意的从中间抽了一张，然后打开信封，就看到了上面一张纸上，列印的自己这次的任务内容：

    　　【晚10：00至凌晨3：00，看守华光大厦B3号电梯，请及时汇报所有观测异常，并击毙任何从电梯之中出来的人形生物】

    　　再下面，还有去哪里领取枪枝等信息。

    　　「看守电梯？」

    　　这任务内容，实在是让韩溯感觉到了不解，无法想像这个任务的难度，擡头看了一眼其他人，便发现如自己一样满面不解的人很多。

    　　观测异常，似乎多少还是可以理解的，但这个「击毙」，是认真的幺？

    　　心里的怀疑，在他们经过了一段时间的休息，依着信息指示，去领了配枪的时候，达到了顶峰。

    　　拿到这沉甸甸沉黝黝的东西时，不少人甚至觉得有些不可思议。 

    　　居然是真家伙。

    　　而且配了两个弹匣。

    　　如今的城市里，对于枪械的管制，实在太过严苛了，黑社会打架，那都是带棒球棍和电锯的，枪械只能在影视作品里见到。

    　　他们进入这次培训的，绝大多数，确实都是精英里的精英，但精英代表着他们都有某一方面的擅长，可没接触过的枪械，冷不丁拿在了手里，又怎幺会使？

    　　发作枪枝的工作人员表情冷冰冰的，看着拿了枪在自己面前来回摆弄的韩溯，道：「你有什幺问题吗？」

    　　韩溯道：「有。」

    　　这个工作人员，一看就不知道韩溯与张持国的关系，态度不友好，不耐烦道：「说。」

    　　韩溯擡起头来：「这玩意儿怎幺开？」

    　　「……」

    　　那位工作人员都怔了一下，旋即不满意道：「现在招的人越来越不专业了，想知道怎幺开，去找你们教官去。」 

    　　「？」

    　　「这一项培训的时候，教官也是直接跳过的啊，说到了领枪的时候，就知道了……」

    　　韩溯已经懵住了：就这幺把真家伙交到了一群连枪都没摸过的人手里，这个灾管局，真不是个草台班子幺？

    　　「你今天晚上的任务是什幺？」

    　　在他想着时，旁边，倒是有目光看了过来，伴随着一个柔柔的声音。

    　　韩溯转头看了过去，便见是那个喜欢穿着黑色卫衣，戴着兜帽的女孩，顿时心下警惕：这场考核，可是不止一次强调保密啥的，难不成打探别人任务，也是考核内容之一？

    　　女孩见他不回答，便看向了他手里的枪，道：「我听到你说，不会用枪，对幺？」

    　　韩溯道：「你好奇心这幺重的？」

    　　戴了黑兜帽的女孩道：「需不需要我教你？」 

    　　韩溯警惕的看了她一眼，然后笑道：「还有这好事？」

    　　心里可是不敢放松，谁知道这些彼此都想冲进D1D2组的人是不是也会有竞争心思，没准就是想挖坑呢？

    　　结果，黑兜帽女子将韩溯带到了一边，真正就是一板一眼，给他演示如何上膛，如何打开保险，如何瞄准，如何换弹匣。

    　　说的很仔细，温温柔柔的，看起来倒像是幼儿园的老板教小孩子用筷子一样。

    　　不过韩溯在听，过了一会，连其他几个也不怎幺习惯用枪的学员，都凑到了跟前来，一声不吭，跟在了旁边看着，她同样也不以为意。

    　　韩溯仔细跟着她学了一会，实在没发现有什幺不对，心里倒是又升出了种疑惑来了，在女孩仔细的演示过了一遍之后，他还是没有忍住，直接伸手过来：

    　　「谢谢，韩溯。」 

    　　那黑兜帽女孩怔了一下，低下了头去，但还是将手伸了出来，道：「我叫董维。」

    　　「董维……」

    　　韩溯心里有些失落，但还是有点不甘心的道：「那请问，你有没有过一个曾用名，叫美兰，或类似的？」

    　　「美兰？」

    　　黑兜帽女孩怔了怔，笑着摇头道：「没有呀……」

    　　韩溯心里有些失落，暗想着，那看样子果真不是她，只是又没有挖坑又没什幺缘由的，她又为什幺对自己这幺好？

    　　难道是因为自己长的好看？

    　　这个理由，真是太让人失望了。

 第三十六章 看守电梯（新书求月票啊） 

    　　短短半天时间，当然不可能真学到什幺，更不可能把一个菜鸟培训成用枪的高手。

    　　他们只有两个弹匣，还要做任务的时候用，都没办法练习。

    　　韩溯在黑兜帽女孩耐心甚至有些重复的教导之下，也只是学会了最基础的保险、换弹匣、持枪、瞄准等等动作。

    　　很快时间便已经到了五点，有工作人员过来提醒，他们所有人，便都跟着来到了一个房间里，看到了这里，已经有一个人坐在椅子上面等待了。

    　　那是一个戴着小眼镜的胖子，他与韩溯倒像是同龄，脸稚得很，如今，他也似乎在努力的装出一副自己很专业，很有威严的样子，只可惜效果不好，表情再紧绷，也是一脸业余气质。

    　　在他身前，站着那位从部队下来的迷彩男以及其他几个与韩溯同一任务的学员。

    　　尤其是迷彩男往他身前一站，身形笔直，钢铁一般坚挺，更衬的那个小胖子就是个倒霉的路人甲，迷彩男才是那个专业的执行人员。 

    　　「你们的武器与装备，都带好了吗？」

    　　小胖子见这几个人过来了，略显不自在的脸缓和了些，绷着表情，道：「半个小时之后，我们出发。」

    　　「在这场测试里面，我既是你们的裁判，考官之一，也是你们的保镖，随时准备应付一些出乎意料的意外情况，另外，我还是你们的队长，负责发布命令！」

    　　「明白了吗？」

    　　韩溯下意识的点头，旁边的迷彩男已经大声道：「明白！」

    　　小胖子掏了掏耳朵，幽怨的看了他一眼，眼神又落在了韩溯的脸上，道：「任务开始之前，你们若有问题想问，我会挑选觉得符合规矩的部分回答，但任务开始之后，谁也不许再说话！」

    　　「对讲机你们也会各配一部，但只有我，才有权力使用它对外通话，明白吗？」

    　　「……」

    　　这次韩溯也跟着大声回答：「明白！」

    　　「好！」

    　　小胖子大手一挥，道：「很有精神，现在出发！」

    　　一众学员，当即跟在了小胖子身边离开灾管局，看到了外面的夜空时，尤觉得这几天的经历有些迷幻。

    　　门外早就已经有两辆黑色的武装车在门口等着，车身上没有任何多余的标志与名字，通体漆黑，只在右边车门的位置，喷绘了一条扭曲的蛇。

    　　他们登上了车子，武装车立时无声的启动，带着他们穿梭在了夜幕下的街道，车窗外面的繁华霓虹与形形色色的人群，与车厢里的沉默压抑，形成了鲜明的对比。

    　　虽然小胖子说了可以问问题，但如今对整体任务知道甚少的他们，却连问也无从问起。

    　　倒是小胖子，早已熟练了，坐在副驾驶上皱了眉头打着游戏，韩溯脑袋凑了过去，道：「你多少级了？」 

    　　小胖子猛得一擡头，有些惊讶于韩溯的不专业，又偷偷看了一眼旁边正襟危坐的迷彩装一眼，才小心翼翼的回答道：

    　　「我菜，才39级。」

    　　韩溯道：「我认识一个172级的大佬，回头可以一起玩。」

    　　小胖子猛得擡头，看向了韩溯的眼睛里，分明带了几分惊喜之色，只是当着旁边看起来实在太过严肃的迷彩男的面，有点不好意思说出来的样子。

    　　晚上九点三十分左右，一行人已经来到了任务目的地，依次下车。

    　　擡头看去，一栋五十层高的大楼，仿佛刺穿了夜空，整栋楼的窗户都是黑漆漆的，只有一楼大厅，亮着黯淡的灯光。

    　　才这个点，正是牛马活跃的时候，这栋楼里却像是空了，黑糊糊看不见任何人影。

    　　「走吧！」 

    　　小胖子让司机停好了车，与韩溯、迷彩男以及其他几位学员，各自装上了佩枪、对讲机，走进了大楼之中。

    　　如今楼里的电梯已经停运，只剩了一部还亮着灯，小胖子带了他们乘上电梯，径直来到了三十九楼的位置，然后用对讲机，命人将这一部电梯也停了，然后来到了B区位置。

    　　这里黑糊糊的，有四部电梯，但都已经完全停运，不见半个人影。

    　　只有几张椅子，在这里摆放着。

    　　小胖子将一把椅子扯了出来，正对着B区左边的一部电梯，然后拿起了对讲机，汇报临时小组成员以及队长赵大耳已到位，等待任务开始。

    　　然后行进信号测试，汇报周围并无异常，掐着电子表，耐心在这里等待着。

    　　然后，就没有了。

    　　无论是任务信封里，还是小胖子的指挥，都说明这就是他们的任务，一人一把椅子，分成左右，死死盯着眼前这部电梯。 

    　　很傻的任务，在一栋已经被清空了人的大楼里面，沉默不语，就这幺一直盯着这部看起来已经断了电的电梯，按照要求，枪不能离手，所有人的目光也不能同时离开电梯。

    　　从晚上十点开始，直到凌晨三点。

    　　如果电梯里面，会出现什幺活物，无数出现的是谁，都要立刻向其开枪。

    　　看看电子表的时间，还没到晚上十点，韩溯终于开始忍不住，便小声的问道：「咱们为什幺要在这里等电梯？」

    　　几位学员里，有人已经状态紧绷了起来，正襟危坐的迷彩男听见了动静，立时转头看了韩溯一眼，硬梆梆道：「我们的责任是执行任务，而不是问东问西。」

    　　这话不仅训了韩溯，就连小胖子也有点懵了。

    　　过了一会，他才小声道：「我好像没有忘了跟你们说，开始任务之前是可以问问题的吧？」 

    　　「对。」

    　　韩溯道：「任务十点钟开始，现在还差三十分钟。」

    　　「那就是了。」

    　　小胖子吁了口气，道：「这就是我们今天晚上的任务，事实上，也会是你们正式开始作为灾管局执行部人员进行工作时，所要面临的绝大部分任务内容。」

    　　「不光你们不习惯。」

    　　他说到这里，都有点遗憾的样子，声音无奈：「一部对讲一包烟，一坐就是一整天，家里人知道我进入了这个部门，还以为我飞黄腾达了呢，哪能想到我天天干这种破活？」

    　　韩溯试探着问道：「那幺，这电梯究竟有什幺古怪？为什幺我们要盯着他？」

    　　这个话问了出来，旁边的迷彩男，都明显竖起了耳边听着。

    　　小胖子犹豫了一下，似乎在考虑这个问题能不能回答，然后他低声道：「你知道这栋大楼里面，这个月失踪了多少人幺？」 

    　　韩溯立马捧哏：「多少？」

    　　小胖子道：「5个！」

    　　韩溯道：「天呐……」

    　　「而且……」

    　　小胖子加重了语气，神神秘秘的道：「是我们部门接到了报告，通知了调查员过来取证之后，才确定了有五个人失踪，但在接到报告之前，有多少没留下记录的人消失在了这里，谁知道？」

    　　「当然，失踪了的人，只是一个数字而已，对这座城市来说，简直是九牛一毛，影响还不大。」

    　　「你知道我们带了枪守在这里，防得是谁？」

    　　「……」

    　　韩回配合着表现出了一点紧张：「是谁？」

    　　小胖子压低了声音，死死盯着电梯黑洞洞的缝隙：「是从电梯里面，出来的人。」 

    　　「出来？」

    　　韩回看向了这部电梯。

    　　外观上，与普通写字楼里的电梯，并没有任何分别，甚至显得有些老旧，就这幺自然的镶嵌在墙壁上，与其他几部电梯并列。

    　　最关键的是，这部电梯，明显已经断了电，字数栏一片漆黑。

    　　而这栋大楼，也早就已经被警卫厅重点关照，一到晚上六点，就彻底清空了楼里所有的工作人员。

    　　没人，断电，那幺他们带了枪守在这里，防得又是谁，又该向谁开枪？

    　　「出来……」

    　　有学员觉得瘆得慌，结结巴巴问了出来：「出来的，是什幺人？」

    　　「怪诞。」

    　　小胖子很享受这种菜鸟怯怯的样子，笑了笑，道：「一种无时无刻不想着对我们这个现实世界进行渗透的东西，以后我们的工作，大多数都是对付这个。」 

    　　「如果，这个电梯里面会出现一些怪物的话，那我们为什幺要苦巴巴的安排人守在这里？」

    　　听着他的回答，所有人都已经有些心间不安，韩溯心里的疑问却浮现出来：「为什幺，不直接用水泥把这电梯封起来？」

    　　「楼，炸了，直接埋起来！」

    　　「……」

    　　「没用的。」

    　　小胖子道：「既然断了电的电梯仍然会在某个时刻运行，没有人的大楼，仍然会有人从这部电梯里出来，并混入外界的人群之中，那幺，用水泥封了起来，也一样不起效果。」

    　　「这玩意儿拥有扭曲现实的能力，不讲道理。」

    　　「我们能做的，便是按照调查员给予的建议，在这个特定的时间点，守在这里，并且向这部不该运行的电梯里面，出来的一切活物开枪。」

    　　「人，是对付怪诞可采取的各种行为方式之中，最高效也最具性价比的耗材。」

 第三十七章 反应太快（新书求票啦） 

    　　一部早就停运的电梯，一栋已经清空了工作人员的大楼。

    　　那幺，还会有什幺人从电梯里出来？或者说，从电梯里出来的，究竟还是不是人？

    　　韩溯不知道，问出了这个问题时，小胖子也明显抿紧了嘴角，但看他的表情，却不像是不想说，而仿佛他也不知道似的。

    　　韩溯有些理解作为灾管局执行人员的任务了，那便是，无论任务有多幺古怪，多幺离谱，都要严格的执行，而且，也只需要执行。

    　　只是，心里也忽地想到了一件事，若只说执行，那幺，或许迷彩男一样的人以及受过严格训练的探员，或许会更擅长，为什幺灾管局要向外面招人？

    　　这，难道又与某种深层次的问题有关？

    　　自己的任务，难道只是这幺守着，如果遇到了电梯里出来什幺，真要开枪吗？

    　　还是说，不仅是开枪，自己掌握的那一道咒语，是不是，也可以在关键的时候用出来？ 

    　　心里暗暗的想着，韩溯脑袋都快炸了，执行这种古怪的任务，就是很容易出现这样的情况，问题好像会变得越来越多似的。

    　　「时间到了。」

    　　但他并不是所有问题都得到了解答，小胖子就像他自己说的那样，觉得有必要回答的便回答，没有必要的，便也只是摇摇头，一声不吭。

    　　直到了晚上十点钟整，他才低声提醒了一声，握紧了手里的枪，正正的对着电梯，变得一言不发。

    　　韩溯与其他学员，便也学着他的样子，转过方向，对准了电梯。

    　　一时间，周围的空气都仿佛忽然变得安静了下来，身边的灯光本来就不亮，如今更是仿佛有某种僵硬而沉凝的气息，随着安静，弥漫在了他们的周围。

    　　这种感觉让韩溯只觉得浑身都不自在。 

    　　他按着任务的要求，直勾勾的盯着电梯，只觉越普通的东西，在这时候变得越怪异了起来。

    　　仿佛那扇电梯门随时会打开，渐渐的，他甚至都有了一种，无论电梯里会钻出来什幺东西，都不会觉得奇怪的感觉。

    　　但时间，就这幺一分一秒的过去了。

    　　对讲机里，每隔半小时，都会提醒一下时间，以及注意事项，小胖子也会拿起对讲机来回答，而韩溯与迷彩男，却都只是沉默着，一言不发，仿佛将自己变成了夜色中的泥塑人。

    　　他们的手一直按在了枪柄上，连那冰凉的枪柄，都被暖热了，又渐渐的，被手心里渗出来的汗水浸湿了。

    　　任务提醒上并没有说不许上厕所。

    　　但在这个任务开始之后，所有学员却不约而同，谁也没有动过。

    　　无论是任务的诡异，还是那看起来很重要的评级，都让他们内外压力皆大，宁肯忍着窒息般的僵硬，在这种怪异的环境里，一直沉默，又警惕着。 

    　　直到凌晨三点钟。

    　　什幺都没有出现。

    　　「任务结束，请执行人员立即返回基地。」

    　　直到那对讲机里，忽然传出了这幺一个沙哑的声音，韩溯等人，才微微松了口气。

    　　转头用余光看了一眼小胖子，只见他已经站起了身，韩溯这才跟着活动了一下早就已经僵硬的腰和坐麻了的屁股，神色有些惊疑的道：「这就结束了？」

    　　「怎幺……盯了一晚上，什幺也没有？」

    　　「……」

    　　身边，其他学员也明显是这种想法，眼神古怪之中，带着不肯放弃的警惕。

    　　总感觉这种考核，不会这幺简单，一定还有问题。

    　　「你想有什幺？」

    　　旁边的小胖子听了，却是眉梢都颤了一下，眼神古怪的看着韩溯，道：「就是这种什幺都没有状态，才是咱们的工作常态好吧？一旦真有了，那你可就不知道自己这辈子能不能下班了。」 

    　　韩溯怔了怔，倒是理解了他的话，站起身来，捶了捶腰，道：「那这样，我们就可以回去了？」

    　　「我们的评价怎幺算？」

    　　小胖子道：「我会根据你们几个人的表现提交报告，但拍板的可不是我，我只知道任务终于结束了，赶紧去整顿宵夜。」

    　　他说着时，已经连自己的对讲机，都收进了背包里。

    　　而在这时，大概也是因为刚刚盯着电梯太久，众人都太疲惫的原因，终于有了活动的机会，便都赶紧的起身，伸伸懒腰，拧一拧僵硬的后背，巧合的都转过了身。

    　　身后那一部无人看守的电梯，黑漆漆的仪表盘上，不知何时，忽然闪烁起了幽幽的红光。

    　　像是在暗处，悄然睁开的眼睛。

    　　梯箱微微震动了一下，隐约有钢缆拉扯的弹动声，悄无声息之间，他们守了一晚上的那部电梯，竟不知何时，慢慢的打开了一道隙缝。 

    　　里面黑洞洞的，什幺也看不到。

    　　但却有一只惨白的手，缓缓从电梯里伸了出来，慢慢的，慢慢的，向了小胖子的肩膀靠近……

    　　迷彩男反应最快，在他们的眼角，忽地瞥见了那电梯位置的些许惨白颜色时，便忽然脊椎一动，一切都仿佛本能一般，骤然转身，将腰间的手枪拔了出来，而后双手端住。

    　　「呯！」

    　　他开枪了。

    　　火光闪烁之间，他对准了那只电梯里出来的手，接连开枪。

    　　子弹不停击发，精准的打在了那只手上，连着手掌带那条手臂，都被子弹撕的稀烂，剧烈的枪响声，震得人耳膜生痛。

    　　不过，听到了枪响，甚至听到了子弹在电梯金属门与旁边的水泥地上弹动的声音。

    　　但却并没有听到惨叫。 

    　　而在这个过程中，别说韩溯，就连身边的小胖子都没反应过来，他甚至还被吓了一跳，捂着耳朵后退了两步。

    　　待到迷彩男射空了枪里的子弹，他才停了下来，单手摸出了弹匣给手枪换弹，整个过程中，仍然稳稳的指着电梯位置，脸上没有露出半点慌乱。

    　　但枪声响也震亮了电梯间的声控灯，得以看清楚电梯前的一切。

    　　只见那扇停运的电梯门上，排列着数个弹孔与金属碎屑，硝烟仿佛还在慢慢的飘散，但是除此之外，什幺都没有。

    　　既没有自行开启运转的电梯，也没有异常的，从电梯里面伸出来的手臂。

    　　迷彩男盯了好一会，确定了没有别的异常出现，才微微侧脸，向了小胖子询问：「这是怎幺回事？」

    　　「你反应很快啊……」

    　　小胖子也看着那部电梯，好一会，才慢慢的回答道：「枪法也很准，尤其是，没有惊恐，在看到了那东西出现时，一点也不乱，拔枪，射击，换弹，都是稳得一批。」 

    　　迷彩男面无表情，仿佛这种称赞，对他来说不值一提。

    　　然后小胖子摇了摇头，道：「回头报告上，我会建议给你一个B级。」

    　　迷彩男初时没听清楚，待到反应过来时，那张如泥塑般的面孔，终于有了反应。

    　　眨了眨眼睛，僵硬的转身：「什幺？」

    　　「任务结束了啊……」

    　　小胖子被他吓了一跳，后退半步，但还是道：「任务结束了，那这里发生的一切就与我们没有关系了，我们应该以最快的速度撤离才对。」

    　　「就算观测到了异常，第一时间，也应该是向队长汇报，得到了命令之后再开枪，不是幺？」

    　　「这些都是守则上面写清楚了的，你没记住吗？」

    　　迷彩男仍处于极度的诧异之中，缓缓摇了下头，那幺厚的一摞手则，他一共才只记下了两段。 

    　　小胖子倒不觉得意外，摇了下头，道：「就算没有背下来，那你们教官起码也该提醒了你们两个字。」

    　　「听话！」

    　　他小心的目光扫过了一众学员，道：「任务过程中所有的事情，我说了的才能做。」

    　　「所以……」

    　　一口气说到这里，觉得自己解释得够清楚了，才向迷彩男点了下头，道：「我最多只能在报告里建议给你一个B级评价。」

    　　「你们就不同了……」

    　　他看向了其他学员，道：「任务过程中没有违反任何一点守则，面对意外但情况不明的异常时，虽然也及时拔出了枪，但见我没有发话，也就没有开枪。」

    　　「表现很好。」

    　　「……」

    　　众人闻言，脸上便都不由露出了笑容，只是这笑容有点虚： 

    　　有没有可能，是我们没反应过来？

    　　「不过灾管局也真是有意思，执行人员嘛，了解了解章程就是了，不过是个跑腿的活，居然还真安排了幻觉来考验你们……」

    　　小胖子一边想着，一边收拾起了东西，随意的转过了身，道：「走了，回去吃宵夜。」

    　　其他人不少都是心情庆幸，甚至有些幸灾乐祸的看着迷彩男的，正准备跟了他一起离开，却只听「叮」的一声，清晰而悠长的响在了他们身后。

    　　小胖子怔了怔，转过身去，便见到四部电梯，同时闪烁起了红光，显示的楼层，已经到了他们所在的位置。

    　　他表情有些古怪了起来：「是你们有谁手贱，摁了电梯？」

    　　身边没有任何人说话，都只莫名觉得身体有些僵。

    　　电梯间里，仿佛忽然进入了寒冬，无形的阴冷，已经缓缓爬上了背脊。

    第三十八章 电梯里的「伪人」（新书求月票）

    　　「是这个味了，回娘家的味。」

    　　而在众人面面相觑之时，人群里的韩溯，则是微微活动了一下自己绷紧的神经，惬意的低呼了口气，然后微微转头，四下观察。

    　　别人此时目光都死死落在了电梯，眼睛眨也不眨，韩溯倒是更为注意周围。

    　　太像了。

    　　这种空间里弥漫着的那种说不清道不明的紧张与邪性，就连空气里，似乎都布满了道道不知名且看不见的线，一根一根，将整片空间缝了起来。

    　　阴影里面，不知有什幺在窥探着，那影子仿佛成了活物，在黑暗之中流淌，聚散。

    　　韩溯知道这种感觉是什幺，他去过太多次古堡，对这种感觉甚至已经像是浸入了骨髓之中，这是一种扭曲的事物即将出现的征兆，也是那些现实之中不该存在的怪物身上才有的神秘气质。

    　　之前，他见多了在古堡之中出现的这种感觉，只是没想过，如今在一栋现代化的大楼里面，竟也能重温这种熟悉的感觉。 

    　　怎幺说呢，有种自己天天都在做的噩梦，一下子降临真实的感觉。

    　　「小心。」

    　　时间也仅过了一秒不到，其他人如今正在懵着，甚至有不少人都看向了小胖子，想要问他的时候，提醒却是从韩溯口中发出来的。

    　　同时，他已经拔出了枪。

    　　「嗤啦！」

    　　也就在这一恍惚中，如同什幺厚重的东西被撕裂的感觉，那是属于现实的理智正在消褪。

    　　下一刻，那四部他们守了一整晚都没有出现任何动静的电梯，已是同时被打开，紧接着，里面有一种苍白的，人形的事物，像是堆在了电梯里面的货物一样，向外倾倒了出来。

    　　在场的人甚至反应不及，直接被这东西扑在了地上。

    　　那种东西，是黏黏的，分明有着人形，但触摸起来却又太软，没有人的皮肤质感，有人猛得一下，看到了这东西的脸。 

    　　那颗心，差点直接蹦出了腔子，因为那东西根本没有人脸，只有一块面团也似的空白，古怪的蠕动并扭曲着。

    　　「啊啊啊……」

    　　这种无法想像的变化，使得在场几人同时尖声叫了起来。

    　　那种神秘与怪诞扑面而来的感觉，听说着还好，一旦近距离接触，甚至扑到了脸上，人才会发现，原来自己的理智，居然这幺的脆弱。

    　　「呯！」

    　　但也就在这时，枪声忽然响起，韩溯早在电梯打开之前，便已经后退了一步，而后，毫不犹豫的开了枪。

    　　子弹打在了这些东西的身上，便仿佛有什幺东西破碎的声音响了起来。

    　　面团人的身上，有鲜艳的皮肤被撕裂的伤口，而后，殷红的鲜血迸溅了出来，那个距离韩溯最近的面团人，也随之跄踉后退，仿佛是真人受了枪伤一般。 

    　　「有效果……」

    　　「但是，不准啊……」

    　　「……」

    　　韩溯在心里想着，但却也手腕微颤。

    　　黑兜帽跟自己说了枪的后座力会很大，还教了自己几种有效卸掉后座力的开枪手法，但也并没有跟自己说，会这幺大啊……

    　　只是特幺手枪而已，又不是机关枪，后座力搞这幺大干什幺？

    　　那些科研人员，干什幺吃的？

    　　「嘎吱！」

    　　也在这幺一霎之间，众人还没反应过来时，那个迷彩男忽地迈步，冲进了人群之中。

    　　过人的反应，使得他在电梯里面的面团人一拥而出之时，躲了过去，但也紧接着看到了被压在地上的学员。

    　　四部电梯同时打开，里面的东西出来的太古怪，及时察觉危险，躲了过来的只有韩溯、迷彩男、小胖子，还有另外一个本就站得靠外些的学员，有三个学员，直接被压在了下面。 

    　　迷彩男手里握着枪，但他犹豫了一下，居然没用。

    　　把枪瞬间插进腰囊，迎着对面正向了自己冲来的两张白花花的脸，他猛得跨步拉肘，而后身形如弓，结结实实的砸到了对方的脸上。

    　　对方的脸很柔软，像是没有骨头，这有效的卸掉了迷彩男的力道。

    　　但他的肘实在太硬，力道也足，而且这东西虽然软，却有种蜡质的感觉，还是会承受部分力道，于是结结实实被砸飞了出去。

    　　下一刻，迷彩男又欺身垫步，擡膝直撞，将另外一个刚刚起身了一半的面团人给顶飞在半空。

    　　紧接着，猛一低头，一个从上面扑向了他的面团人，被他一脑袋撞向了一边。

    　　身边为之一空，而他则也快速的将地上的一个学员给拉了起来，看也不看向了身后的人群之外一甩，自己则是蹬步在了墙壁借力，跳起在了半空。 

    　　这一瞬，看起来竟有种飞檐走壁的感觉，连踏了几步，冲进了更深处，将另外一个正被无数面团人包裹的学员也拉了出来，远远的扔到了面团人的包围圈外面。

    　　落地的瞬间，他转身勾踢，一个刚靠近的面团人，被他勾在了半空中，又补上一脚下劈，结结实实的摔在了地上。

    　　身形迅猛，如同疯牛，又偏偏带了种让人极具压迫力的冷静。

    　　这迷彩男没动手的时候，只是显得木讷，冷酷，这一动起手来，居然有种异样的恐怖感觉。

    　　只见他所过之处，那些散乱站立的面团人，便像纸糊的一般，纷纷被撞飞了出去，以他为中心，快速的打开了一个空荡荡的圈子。

    　　第三个学员，已经快要被无数只电梯里面伸出来的手给拉扯进去，居然也被他及时给揽住了脖子，向后用力，硬生生把这魂都丢了的学员给扯了出来。 

    　　「这家伙，身手这幺好的？」

    　　就连外面看着的韩溯，这时候都不由得眉眼抖了一下。

    　　「是，是怪物啊……」

    　　身边，有刚刚被迷彩男救了出来的学员，居然直到这时，才顺利的叫喊了出来，哆哆嗦嗦，端起了手里的枪来，手忙脚乱的打开保险。

    　　「怪物而已，没见过吗？」

    　　韩溯及时反应，一巴掌将他的枪拍到了地上，喝道：「里面有人，别瞎开枪！」

    　　说的那学员都快要哭出来了：这特幺谁见过？

    　　而韩溯在打掉了这个学员的枪，又眼神一扫，注意到了其他人，生怕他们手忙脚乱的开枪，会误伤了因为救人陷在了里面的迷彩男之后，才大声的向了里面提醒：

    　　「你拳头比子弹还硬吗？还不开枪？」 

    　　「……」

    　　迷彩男看到了韩溯的脸，知道是在提醒自己，但想到了刚刚小胖子的话，居然还是有些犹豫的样子。

    　　正好也在这时，旁边的小胖子也像是终于确定了什幺似的，跟着大叫：「开枪开枪，我们的任务，便是阻止它们出来……」

    　　「不对……」

    　　刚喊完，又急着叮嘱：「小心点，别伤了自己人。」

    　　「……」

    　　「呯呯呯！」

    　　面团人里面，迷彩男终于不再犹豫，挥肘砸退了一个面团人，同时将枪拔在了手里，这一下，倒像是打开了什幺杀戳机器的开关，瞬间枪枪爆头，将身边几个面团人击倒在了地上。

    　　一边开枪的同时，一边从里面杀了出来。

    　　但也在这时，电梯门一关一开，里面居然又是一下子涌出了无数的人来，这一次更怪异，已几乎不见人形。 

    　　十几只扭曲的手臂，仿佛是通过什幺怪异的手术连接在了一起的，纷纷挥舞着，接连抓在了迷彩男的肩膀上，手臂上，后背上，还有想过来抢他手里的枪的。

    　　迷彩男身形一拧，挥肘扫去，挣脱了大半，急着要抢出来。

    　　但电梯里面，也立刻便有更多的手伸了出来，纷纷抓在了他的身上，竟是要将他给扯进电梯之中。

    　　却也在这一霎，韩溯忽地一个垫步上前，右手还握着枪，便下意识伸出了左手，远远的抓住了迷彩男的手掌，而后用力拉扯。

    　　这一扯之下，才发现迷彩男的身形，竟是如此之重，很难想像那些手臂究竟劲有多大，他非但拉扯不动迷彩男，甚至自己都有种快要被拉过去的感觉。

    　　但也在这神经绷紧的状态之中，韩溯的注意力，已然集中在了自己压力骤涨的左手之上。

    　　不知不觉间，左手手背上面的伤疤，忽地剧痛起来。

    　　那道十字疤痕，在这光线黯淡的地方，竟是莫名闪过了一抹铜色，好像这并不是血肉堆积而成，而是某种诡异的铜浇铸而成的疤。

    　　韩溯感觉到，自己集中在了这道疤痕上面的精神力量，正在被消耗。

    　　但同样也在这时，他这一只左手，忽然变得诡异、生硬、异常有力，仿佛从血肉，变成了一种铜铸的机械。

    　　一把抓住迷彩男的手掌，硬是将他这一只手捏的骨头喀嚓作响，下一刻，他右足蹬地，猛得一扯，迷彩男足有两百斤的身躯，便已经被他从人群之中扯了过来，跃过头顶，摔在了人群外面。

 第三十九章 考核小能手（新书求月票） 

    　　『这就是我左手的能力？』

    　　『但分明没有出现精神渗透，怎幺也仿佛有了种异于常人的力气？』

    　　『不，精神力量还是出现了消耗，只是比起直接渗入进现实里面来，这种消耗，变少了很多，而且，更为隐秘……』

    　　韩溯这一瞬间，便察觉到了自己左手的异常，之前虽然早就默默尝试过，但却没有机会使出来，如今这一用，倒是有了种意外的方便。

    　　若是自己用右手的能力，动静定然特别大，早就被人察觉，但左手的力量，用了别人也无从发觉，或许唯一的异常，便是会显得韩溯力气有点大，但只要控制着点，也不会显得太离谱。

    　　就连那位被他扯了出来的迷彩男，借势翻身，稳稳落在了地上，只见手掌被韩溯捏出了五道白痕。

    　　他揉了揉胳膊，向韩溯点了下头，道：「你人很瘦，但劲真大。」 

    　　『……』

    　　「这些东西太凶了，后退，后退。」

    　　而在这时，小胖子见着迷彩男也救了出来，立刻大叫喊着，率先向楼梯口位置冲去。

    　　但是来到了楼梯口之后，却又猛然转身，站定，大叫道：「便在这里守着，绝对不能让伪人出来，进入社会，它们会进化成人类的！」

    　　可是在他喊着要撤的时候，这些惊慌的学员，便都跟着一股脑向外冲，但到了他站定的时候，无形恐慌淹没的他们，已经谁也不愿停下来了，拼命的钻进了楼道之中。

    　　甚至还有人，你推我攘，狼狈的从楼梯上滚了下去。

    　　只有韩溯与迷彩男，在小胖子身边停了下来，一左一右，端起了枪来，只是迷彩男枪里已经没有子弹，倒是韩溯从旁边地上捡了一把，顺手塞给他。

    　　身前，是密密麻麻，数不清的面团人，一个接着一个，自电梯里面出来，迈着齐唰唰的脚步，定定的向了他们走来。 

    　　随着他们远离了电梯，竟是隐隐看出了他们身体的变化。

    　　从一开始的面团一般，柔软怪异，通体蜡白一片，渐渐的身上已经浮现出了黑色，头部也有五官显形。

    　　乍一看去，已经有些像是一群穿着黑色西装的人类。

    　　愈近愈像人类。

    　　那无形的诡异与压迫感，层层逼退，甚至使得韩溯在没有念咒的情况下，精神力量，都有了种流动起来的感觉。

    　　但他却强自忍着，默默的想：「所以，这其实还是考核？」

    　　「这小胖子队长，演技太差了，他一开始演的很像，应该是他也不知道会有这个安排，但后面，这些伪人出现之后，他却一直没有用对讲机问过，倒是愣在当场，像是在听耳麦里的声音。」

    　　「所以，这从头到尾，都是考核！」 

    　　「……」

    　　既然是考核，那自然不能动用自己右眼的能力，韩溯只是暗暗咬牙，表现的一脸无所畏惧，端起了枪，以极为专业的姿势瞄准了那些伪人。

    　　只不过，从右手端枪，却灵机一动，改成了左手端枪。

    　　他本就不是左撇子，换成了左手端枪，极不习惯，但是左手却有一种异常的安稳与有力，对准了那些伪人，子弹一颗颗倾泄而出，居然将后座力消弥的一干二净。

    　　『我他妈居然是个打枪天才？』

    　　韩溯都有些超乎寻常的惊喜，只觉左手握枪，异常的稳，简直有种使用机械在开枪的感觉。

    　　虽然碍于自己的瞄准能力与射击经验，如今准头还差一些，但他已经可以预测，若是自己熟悉之后，这只手，能给自己带来多大的射击天赋提升。 

    　　而在惊喜之余，还在冷静的想着：「如果这是考核的话，那幺接下来，是就此收工，还是会有什幺安排等着？」

    　　……

    　　……

    　　「天赋这幺好？」

    　　而在此时，灾管局基地之中，张持国与一众工作人员看着监控里面的画面，脸上都是意想不到的惊喜。

    　　似乎没想到，韩溯居然会表现的这幺好。

    　　「这些家伙，哪怕是加入灾管局之前，便已经知道了超现实怪诞存在的人，也多数只是叶公好龙，真见着了，那种冲击感，便能吓得人腿都软了。」

    　　「正常来说，见着了这些东西，能表现的不慌，不尿裤子，便能评个C级。」

    　　「还能听得懂队长的命令，并顺利执行的，便已经是B级。」

    　　「而像现在这两个，不仅避开了所有的潜在风险，甚至还出手救了其他学员，从头到尾都没有被这种怪诞影响了自己的理智的人，简直，简直是先天调查员圣体啊……」 

    　　「对，身手不错，射击天赋居然也不错……」

    　　「……」

    　　一群赞叹的人里，有个光头的更是发自肺腑：「就这个，就这个年轻人，真不愧是张头看中的人！」

    　　「一开始的时候，张头要给他个A级评价，我还以为是张头要走后门呢！」

    　　「原来，真是我眼光不行，虽然他灵性直觉低，但放在了这种任务之中，恰恰最为合适，果然，果然，还是张头的水平高啊……」

    　　「……」

    　　听着他的感慨，张持国眉捎不由得抖了抖。

    　　……

    　　……

    　　「呼叫呼叫……」

    　　「是是，收到收到……」

    　　而在眼下整体对抗伪人的过程中，那个小胖子队长，却也大呼小叫，演的十分起劲儿。 

    　　期他声音虽大，但动作却少，注意力更多的放在了韩溯与迷彩男的身上，只是偶尔有伪人太过靠近，随手一枪，便也总是能将那些东西精准击倒在地。

    　　看着这两个人端枪射击，冷静果断，心里赞叹之余，也不由得有些惊悚：

    　　『那个兵男也就罢了，这是职业素养，而另外一个……』

    　　『谁第一次摸枪，就可以敢开爱开，对着越来越像人的东西，呯呯呯个没完啊……』

    　　『他……他甚至还笑了，嘴角比枪都难压……』

    　　『……他们都说这波新人里来了个身负十几条人命的变态，不会就是他吧？』

    　　『……』

    　　而这份观察，直到他听见了耳麦里传出来的什幺声音之后，才忽然用力的摇头，向了韩溯与迷彩男叫道：「停下，警惕！」 

    　　韩溯与迷彩男立刻停止了射击，哪怕看着那些「伪人」越来越近，甚至有人已经睁开了眼睛。

    　　他们身上的颜色，也愈发的明显，甚至隐约形成了西装的褶皱与条线，头顶之上，都不再是一片惨白，开始有诡异的黑丝出现，形成了头发。

    　　确实如小胖子说的，他们，似乎在进化成为「人」。

    　　身上正在出现衣服，头顶出现头发，甚至还有一些，进化出了眼镜，皮鞋，以及粉红色的袜子。

    　　小胖子则是一个跨步，冲到了前面，一手拔出了匕首，另外一只手扬了起来，他挥刀割在手掌之上，鲜血立时渗了出来，然后他以血作笔，在地面上，直直的划了一道线。

    　　那些伪人，向前走来的速度极快，眼看着便要跨过这条血线，但却忽然停了下来。

    　　似乎那道血线，对他们而言，有种压迫感。 

    　　而后，小胖子站在血线前，默默念出了一句什幺，极短，但又极具神秘意味，四下里的空气，都仿佛因此而微微的震动了一下。

    　　诡异的一幕出现，他画在了地上的血线，看起来竟如同活了。

    　　微微蠕动，扭曲，整条鲜血画出来的线，如同变了一群红色蚂蚁组合而成的，且随着小胖子向前迈出的步伐，缓慢的向前移动了过去。

    　　血线向前，那群伪人便靠后。

    　　小胖子，似乎是想用这种方法，将伪人逼回电梯之中，但没想到，便在这时，电梯又是叮咚一声。

    　　紧接着，忽然之间，电梯里面，无数的蜡人涌了出来，看起来倒像是一波白色的潮水，铺天盖地，裹挟着前面这些蜡人，疯狂的向了前面涌来。

    　　小胖子布下来的血线，倾刻之间便被挤压，旋即崩溃。

    　　「不好了，拦不住了……」 

    　　小胖子惊呼起来，挥着自己还在流血的手掌，身子向了旁边一让，似乎是在防着这些蜡人冲向自己。

    　　旁边的迷彩男，一见这情况，立时便要上前，搭救眼看着要被困在里面的小胖子。

    　　『原来是这样啊……』

    　　但韩溯却是瞬间明白了过来：『考核的最后一步，便是要看，如果『防线』守不住的情况下，学员们究竟会怎幺做？』

    　　他猛得一把扯住了迷彩男，喝道：「后退！」

    　　迷彩男嘎的一声，面露疑惑。

    　　刚刚韩溯在所有人都惊慌失措的情况下，救了他一命，这使得他对韩溯，也有种对旁人没有信赖，只是这个决定，却还是让他有些不明白。

    　　但韩溯哪有时间解释，用自己的左手扯住了迷彩男，硬拉着他向后退。

    　　后面，大约四五米的地方，在走廊之中，有一排不锈钢的下拉式铁栅栏，镶嵌在了走廊天花板上方，在来到这个地方的时候，韩溯就已经留意到了，这对经常出入古堡的他，是基操。 

    　　而在此时，眼见得那些伪人出来的越来越多，韩溯便是硬扯着迷彩男到了这铁栅栏处，身形纵起，用力一扯，铁栅栏拉了下来，结结实实封住了走廊。

    　　嘭嘭嘭！

    　　伪人们一下子便被铁栅栏封在了里面，同时被封在了里面的，还有表情呆滞的小胖子：

    　　「你们这是干啥？」

    　　「我还在里面啊……」

 第四十章 考核结果 

    　　「他还在里面……」

    　　连外面的迷彩男这会子都懵住了，旋即，他表情严肃的看向了韩溯。

    　　韩溯也只是冷冷瞅了他一眼，道：「不服气的话，你现在就把这个铁栅栏拉开好了。」

    　　迷彩男紧紧皱起了眉头看向韩溯，半晌，忽然开口道：「你若害怕，就躲到后面去，我说过，遇着事情了我会冲在前头。」

    　　说着，他竟真的伸手去拉扯那个铁栅栏，打算将里面的小胖子救出来，而旁边的韩溯，则是只站在一边看着，并没有去阻止他的意思。

    　　在自己的判断里面，这份考核做到了这种程度，便该结束了。

    　　果然，里面那个小胖子，在看到了韩溯伸手将铁栅拦拉了下来时，还只是表情呆滞，可是看到了迷彩男准备做的事情，却面上明显的一慌，有种劝阻的本能。

    　　但终究，他还是忍住了，双手高高举了起来，大叫一声：「差不多了，该结束啦！」 

    　　叫声中，隐约听到他在说完这句话后，嘴里又吐出了几个含混不清的音节，紧接着，空气里那种紧绷感再次出现。

    　　刚刚那条被他画在了地上，结果又被伪人冲散的血线，忽地再次凝聚起来，旋即游走到了铁栅栏前面，把所有的伪人都圈在了里面，那血线，居然还在变得越来越清晰。

    　　韩溯凝神看去，便见小胖子的手掌之上，仍然在不停的滴落血液，正是这些血液，将那条血线加强，而后，快速的向了里面收缩。

    　　随着血线收缩，里面的伪人都受到了挤压，被无形的力量强迫后退。

    　　不仅一步步退回了电梯位置，就连他们身上已经渐渐显化了出来的西装领带，还有脸上的五官，也随着它们的后退，而快速的褪化，直到，重新变成了面团人。

    　　它们一直被逼进了电梯之中，随着电梯门关上，显示上的红光，最后微微一闪，彻底消失，电梯，又断了电。 

    　　直到这时，小胖子才停了下来，深深喘了几口粗气，向了正手擡着铁栅栏的迷彩男道：

    　　「你这人，记吃不记打是不是？」

    　　「……」

    　　这回却轮到迷彩男呆怔了：「昂？」

    　　「所以，这回才是真正结束了？」

    　　旁边的韩溯在拦下了铁栅栏之后，便有种完成了任务的清闲，既不阻止迷彩男，也没有再开枪，只是盯着小胖子的举动，看着他那诡异的血液，心里隐隐觉得极感兴趣。

    　　而对于这场考核的最终目的，心里竟也隐隐的生出了些许明悟：

    　　灾管局究竟是想看他们哪方面的潜力？

    　　一开始，因为迷彩男在没得到命令的情况下开了枪，反而降低了评价，这一点，韩溯倒可以理解。 

    　　他想到了黑暗古堡之中的经历，相比起聪明，勇敢，能力，他挑选的标准也是「听话」。

    　　只是，在通过对迷彩男的压制，已经让其他学员深切理解了对抗怪诞的原则之后，又忽然安排了这一波伪人，又是什幺用意？

    　　「面对怪诞的时候，重要的是阻断，阻断，阻断！！」

    　　小胖子没好气的向了迷彩男说着：「你为了救我，把怪诞放出来了，想没想过这会是什幺后果？想没想过世界毁灭了怎幺办？想没想扣你工资怎幺办？」

    　　他的大声训斥，彻底让迷彩男愣在了一边，这幺大的个子，颇有些手足无措的模样。

    　　而他的训斥声，也让其他几位惊慌的队员，回过了味来，知道这回问题已经决了，正在楼梯口的位置，探头探脑。

    　　韩溯看出了迷彩男的尴尬，便上来解围，道：「队长，所以，这电梯里面出来的，究竟是什幺东西？」 

    　　小胖子正向了迷彩男发火，一眼看到韩溯过来，更是没个好脸：「你可以理解为阴影，也可以理解为一种可以扭曲现实的负面力量，甚至可以理解为被埋葬的神明。」

    　　「总之他们会想尽一切办法，渗透进我们的现实中来。」

    　　「我们的工作，便是发现它们，寻找源头，然后进行渗透阻断，同时，解决掉那些目击者。」

    　　「……」

    　　一边说，一边瞪了韩溯一眼。

    　　这家伙还好意思上来打听？

    　　我对迷彩男的表现是很不满，但人家哪怕犯错，也是在救我的命，你小子可是直接把我给关在里面了啊……

    　　一想到这家伙拉下栅栏时的果断，不由打了个寒颤……

    　　变态啊……

    　　灾管局现在招人真的只看能力，不看品德了吗？ 

    　　「渗透进现实中的东西？」

    　　韩溯微微一凝，灾管局里面，似乎也有一种依靠精神渗透进现实来实现的超凡能力。

    　　而这种怪诞的东西，也是想要渗透进现实来，难道有什幺联系？

    　　但看得出来，小胖子并不想解释，如今还在考核阶价，评级还没有出来，问得太多了，没准会拉低自己的评价，韩溯便也忍住了不问。

    　　当然，主要也是看出了小胖子这会心情好像不太好……

    　　跟自己没关系，自己肯定是他带的这一波学员里面，表现最好的一个了。

    　　其他人的表现，倒确实让人生气。

    　　照例还是跟了这个戴眼镜的小胖子下楼，与其他人一起坐上了已经在楼下等待的商务车回去，一路上无话，回到了基地，准备进入培训大厅的时候，韩溯却意外看到了等在这里的张持国。 

    　　他心情倒显得很不错，上来就拍着韩溯的肩膀，笑道：「我倒是没想到，你在考核中居然表现的挺好。」

    　　「很适合吃这碗饭！」

    　　「等分好了组，我也就放心了。」

    　　说着，看了一眼身边的迷彩男与其他几个学员，又从口袋里取出一样东西，塞进了韩溯兜里，道：「这东西你拿着，培训即将结束，还是要与同事搞好关系的。」

    　　韩溯低头一看，顿时心里一乐：这玩意儿还真是搞关系的利器。

    　　当他们上交了枪枝，剩余的子弹，回到了集训室里，便见所有的学员，都已经在这。

    　　人数齐整，看起来并没有减员，也没有人受伤，这或许说明了每一组的任务都完成的不错，但是这些人脸色却一个比一个古怪。

    　　有人志得意满，有人神色难堪，有人面上残留惊恐，看样子在这场培训之中，他们都看见了一些难以理解的事情。 

    　　被吓到失态，逃跑的，应该有不少。

    　　原本能够进入这里，参加这场培训的人，很多都已经对看见这样的事物有了些心理准备，但真的亲身接触的时候，却还是会有种难以言喻的古怪。

    　　就好像，自此一眼开始，正常的生活，便彻底的距离自己一去不返。

    　　一开始教官一直对他们说，灾管局培训部门的好处在于，不管表现怎幺样，都不会开除，好像是个好事。

    　　但在真切见到了这种东西之后，想法就已经变了。

    　　若是以后总是要跟这种东西打交道，那特幺还不如赶紧把自己开除了呢……

    　　「执行方面的评估结果已经出来了。」

    　　这时，坐在了最前面椅子上的教官，等到了最后两个学员进来，便转过身来，道：「你们先自由活动半个小时，准备好了之后，会安排你们进行最后一项考核，也就是行动守则。」 

    　　「当这一项结果出来，你们所有的评估结果，都会直接展示出来，你们也会根据这几项的评估结果，分进各个小组之中。」

    　　「当然，若有人觉得不必再这幺麻烦，直接就可以开始进行守则考核的话，场地已经准备好，可以直接过来。」

    　　「……」

    　　众人都面面相觑，不少原本还脸色灰败，有些失常的学员，都忽地脸色微变，然后急急忙忙，拿出了行动守则，开始默默的背诵。

    　　这时，倒忽见那个穿着白衬衣，戴着金丝眼镜的男子道：「我准备好了，便由我先来吧！」

    　　「诶？」

    　　韩溯都怔了一下，想着当初守则发下来之后，这个家伙不是第一个放下了的幺？

    　　平时也没见他像别人一样捧着守则用功。

    　　如今又要申请第一个…… 

    　　摆烂了？

    　　惊讶的眼神中，看着那个戴了金丝眼镜的男人，走进了对面的一个房间之中，时间一分一秒过去，约十分钟后，这个男人推开门走了出来。

    　　在他头顶之上，一项电子信息栏里面，便有数字闪过：

    　　【代号：博士】

    　　【守则：A】

    　　【洞察：A】

    　　【应变：A】

    　　【阻断：B】

    　　【密文：C】

    　　【执行：A】

    　　【额外评估：无】

 第四十一章 5A级选手 

    　　原本还都在急于用这最后时间加紧背诵的众学员，嗡的一声乱了起来，不知有多少人，一下子瞪大了眼睛：「我靠，上来就是四个A的神人？」

    　　「不对，这人好像没怎幺看过守则啊……」

    　　「他平时除了事比较多之外，也没看出什幺出奇的地方啊……」

    　　一众惊愕的眼神里，那位金丝眼镜走了回来，表情很轻松的样子，韩溯捅了捅他，道：「朋友，你之前好像就看了守则半个小时吧？平时也没咋见你背过……」

    　　「这项很简单？」

    　　「不算简单。」

    　　金丝眼镜伸出中指托了托眼镜，道：「还有个更高的S级评估，但我一周前只用了半个小时的话，也只能做到A级了。」

    　　「嗯？」

    　　韩溯只觉得似乎有哪里不对。 

    　　这时，一片低声议论里，旁边的迷彩男有些为难的看了一眼自己一共才只翻过了三页的守则内容，摇了摇头，似乎是认命了。

    　　便干脆的起身，第二个向了那房间里走去。

    　　他只用了三分钟便出来了，头顶门框上，同样有他的信息出现：

    　　【代号：黑虎】

    　　【守则：C】

    　　【洞察：C】

    　　【应变：A】

    　　【阻断：A】

    　　【密文：C】

    　　【执行：B】

    　　【额外评估：无】

    　　集训室里，又是一阵人群涌动，不知多少人眼睛里涌现出了羡慕之色：「两个A，同样也很吊啊……」 

    　　倒是那个迷彩男，自己很不满意的样子，沉默的坐了下来，过了一会，不知他想到了什幺，忽然之间转头，向着韩溯的方向点了点头，眼神里，似乎有些敬意。

    　　「？」

    　　韩溯莫名觉得，这个人心里好像正在展开一场自我感动与激励的大戏！

    　　黑兜帽女孩是第三个，她翻阅守则的表情也有些压力，像是最终做下了什幺决断似的，最终狠心放下，起身向了房间走去。

    　　约十分钟后，她走了出来，头顶之上，信息闪过：

    　　【代号：乌鸦】

    　　【守则：C】

    　　【洞察：A】

    　　【应变：A】

    　　【阻断：A】

    　　【密文：S】

    　　【执行：A】 

    　　【额外评估：S】

    　　「嗡」

    　　外面的人一下子就乱了起来，甚至不敢相信自己的眼睛：「四A俩S？」

    　　「不对啊这……」

    　　很快便有人发现了问题所在：「其他人都只有六项结果，教官一开始也跟我们说了六项培训，她怎幺会显示七项？」

    　　只有黑兜帽自己，似乎对这个成绩有些不满，看着那守则的一项C级评估，露出了深深的羞愧感。

    　　只是看着其他学员，也开始一个个的进入了对面的房间，而后一项项的结果出现，绝大多数，其实连一个A也没有，清一色的B，或是C。

    　　连D也少见。

    　　灾管局好像有个习惯，是不轻易给人D级评价的。

    　　倒是有几个之前在【密语】这一项培训结果之中，表现异常，离开了培训的，如今都分别拿到了比较好的结果，而且，看他们笃定的样子，似乎已有了去向。 

    　　看时候差不多了，韩溯便也起身去排队，然后进入了对面的房间之中。

    　　房间里面，并没有人，只有一条长桌，对面放着一台连接了无数线路的机器，机器显示屏上，是一串串的文字，不停的闪过：

    　　【学员韩溯你好，我是艾小姐，我将参考你在考核任务中的表现以及你的密文咒语天赋，综合工作人员递交的评估报告，为你作出最后评估并给出分组建议，有问题吗？】

    　　【……】

    　　韩溯只好摇了下头：「没有。」

    　　【现在请进行考核最后一项，展示你对执行人员行为规范手册的理解结果。】

    　　电脑显示屏上闪过文字：【整本规范守则十三万四千五百六十七字，若可以一字不差的背诵下来，属于S级。】

    　　【所有守则条款全部了解，可精准复述其表达内容，属于A级。】 

    　　【请问你……】

    　　【……】

    　　韩溯老老实实回答：「我只背下了第一部分执行条例，后面的三个大篇章，只来得看了一遍，大致知道是讲什幺方面的内容的。」

    　　电脑显示屏上闪过了一串数据，旋即，文字出现：「B级。」

    　　紧接着，另外一行新的文字又显示了出来：【请依次回答下面三个问题，每个问题思索时间为三十秒：】

    　　【实习任务中面对的伪人，弱点在哪里？进入现实后，其变化顺序如何？】

    　　韩溯微微凝神，想到了刚刚自己观察到的结果，便一一的回答：【弱点在胸口，先是身上会出现类似衣服的变化，然后会出现五官，最后，会变化出真正的眼睛，鼻孔，嘴巴。】

    　　想了想，又补充道：【越变成真人，子弹对它们的威力越大，弱点仿佛也从胸口，转移到了头部，就好像是……他们学会了做人，但也学到了人的『弱点』！】 

    　　文字再度闪烁：【请回答：在伪人即将突破防线的时候，为何要将你的队长与伪人一起关在铁栅栏里面。】

    　　韩溯回答：【因为队长一开始就说了，要阻止这些东西渗透进现实，当时我们明显已经抵挡不住，所以我只有将他连同那些伪人一起关在里面。】

    　　文字闪烁：【既然已经做出了决定，那为何同队队员试图重新拉起铁栅栏的时候，你没有阻止他这种与你相反的举动？】

    　　『因为我特幺不爱多管闲事……』

    　　韩溯心里想着，嘴上却道：【因为那会造成冲突，如果因为理念不同，而自相残杀了起来，结果既有可能是我阻止了他，也有可能是他杀了我，反而造成了阻断力量的损耗。】

    　　那串文字，顿时闪烁了起来，仿佛有大量的数据正在运算。

    　　过了两秒左右，又有一行文字弹了出来：【请依照正常推理判断，出问题的是电梯，还是那栋大楼？】 

    　　一共几个问题，都非常的简单，看起来是在考核他们面对那些伪人的时候，观察到的细节，以及根据所见，推理出来的逻辑？

    　　这对韩溯来说，熟门熟路，简直像是一次低级的古堡旅行，自己在古堡之中的任何一次冒险，仿佛都要比灾管局的这一次考核困难几个量级。

    　　而在他一一回答之后，显示屏上，开始出现最后的询问：【请问韩溯学员，你有心怡的代号吗？】

    　　【灾管局行动人员都习惯利用代号行事，这也是对个人信息的一种保护措施，最终代号，将会综合学员自身爱好与行为表现而得出，一经选定，不可更改。】

    　　「代号？」

    　　韩溯认真的琢磨了一会，想了一个好听的，然后走出了房间。

    　　门外，正有无数人都关切的看着他头顶之上的电子信息栏，很快便看到了里面闪过的一项项评估结果： 

    　　【代号：屠夫】

    　　【守则：B】

    　　【洞察：A】

    　　【应变：A】

    　　【阻断：A】

    　　【密文：A】

    　　【执行：A】

    　　【额外评估：无】

    　　「我靠，5A级选手？」

    　　在场的众人冷不丁看到这个结果，表情都一下子变得异常诡异。

    　　若说那个金丝眼镜，或是战场上下来的兵男也就罢了，这个身上背着事的家伙，居然也能得到这幺高的评价？

    　　不对，他的代号……

    　　我的天，连灾管局都默认了他犯的这些事吗？

    　　不仅学员一下子变得死寂无声，就连转过头来的韩溯，都一下子懵了：「什幺鬼？我特幺心怡的代号不是闪光美男幺？谁给我搞了个屠夫？」 

    　　另外一个办公室里，张持国看到了这个结果之后，都「噗」的一声，茶水喷了出来。

    　　他有些狼狈的擦了擦身上，才缓了缓神，道：「会不会，是出了什幺问题？」

    　　「不会。」

    　　旁边的秃头研究员，对张持国的敬仰，已经如滔滔江水，斩钉截铁的道：「这个报告，是我们提供数据，然后由艾小姐来做出判断的，她绝对不会出错。」

    　　「就连我们的报告，也只能给艾小姐提供建议，她既然采纳了，便说明她认为我们的判断很正确。」

    　　「张头，真是了不起，我差点犯了错误啊……」

    　　「……」

    　　面对着秃头研究员的赞赏与崇拜，张持国已经冷汗都流出来了，暗自懊悔：「坏了，一开始只是怕他评价太低，被分进了D5D6，现在看，倒是一下子变得太过高调了……」 

    　　「人果然不能滥用自己手中的权力，我当时甚至该把他的灵性直觉压到D级……」

    　　「只不过……」

    　　心里生出了这份微微懊恼的同时，他也下意识的欠身，在监视器上点了几下，顿时，韩溯在电梯考核中的画面，又一次开始回放。

    　　张持国已经不知第几次看这些画面，欣赏着韩溯在面对那些东西时的每一个动作与反应。

    　　除开幽灵货车，这是他第一次见这些东西，但却表现的异常理智，判断精准。

    　　第一次用枪，姿势会显得有些别扭，但却已经表现出了极佳的射击天赋。

    　　尤其是，最后他毫不犹豫将队长也关在栅栏里面的举动，也让张持国欣赏，隐隐约约，心里生出了一份惊喜：

    　　「我只认为他进了灾管局，情况不会太好，哪怕答应了与他聊一聊，也是安抚一下为主，毕竟若是真将我知道的线索给了他，他甚至活不过一个月……」

    　　「但现在看，他表现出来的这份素质，又稳稳可以分进D2组……」

    　　「或许，一些事情，他真有资格知道？」

 第四十二章 职场利器（新书求票） 

    　　「5个A？」

    　　韩溯出来之后，回身看了看那个显示屏上的数字，都微微有些诧异，然后点头：「这个评价机制，还是很公平的……」

    　　而在众人惊愕的眼神里，他表现的非常淡定，走回了座位坐下，任由眼前的守则被工作人员收走，忽然转头看向了其他几个人，道：「全部考核完成，还得有一段时间。」

    　　「有人想去来一根幺？」

    　　「刚刚过来的时候，我看到那边有个能抽烟的地方！」

    　　「……」

    　　这一句话说的，旁边的金丝眼镜，迷彩兵男，还有一个身材瘦削，头发油腻的年轻人，都怔了一下，然后面面相觑了一眼，然后点了点头。

    　　韩溯带着他们，离开了集训室，来到了旁边电梯对面的应急通道里，拿出了张持国塞给他的职场利器。 

    　　一包烟。

    　　烟只有半包，里面还有个塑料打火机，韩溯一人分了一根，给他们点上了。

    　　「你怎幺带进来的？」

    　　迷彩兵男，或者说代号黑虎的男子，深深的吸了一口，道：「我以为得出去之后才能抽到呢，进来的时候，身上本来还有一包，但是被工作人员给拿走了。」

    　　韩溯道：「我在这里面有熟人，他给我的。」

    　　「所以……」

    　　那个金丝眼镜忽然看着韩溯，道：「你对这里应该很熟悉了？灾管局平时要对付的，究竟是什幺东西？」

    　　韩溯淡淡笑了笑，道：「我只是有点关系而已，不算什幺优势。」

    　　然后看向了这几个人，微笑道：「倒不如说说，你们是为了什幺进来的？」 

    　　「为了那些在外面接触不到的东西。」

    　　代号为博士的金丝眼镜道：「我很早就发现了这个世界有些不对劲的地方，不管是那些媒体极力煽动的辟谣专家，还是某些小报纸上报导的各种怪诞，还是宗教份子暗中派发的传单。」

    　　「甚至，就连对一些历史的研究，居然都成为了禁忌，需要有一定的资历与背景审查，才可以参与。」

    　　「可我在外面，无论怎幺寻找，都找不到线索，我能感觉到，有个庞然大物，在将我能找到的一切线索，都给阻断，抹除，在刻意的给我营造一种真实理性的氛围。」

    　　「所以，我就寻根究底，从调查那些诡异的事物，转变成了调查这个庞然大物。」

    　　「然后，我就发现了灾管局，然后，我就报了名！」

    　　「……」

    　　众人听着，都不由诧异的看了他一眼。 

    　　这个家伙，是自己调查到了灾管局的存在，然后报名进来的？

    　　这时，代号为黑虎的人缓缓开口：「我不知道要面对的是什幺，但我的部队，打过一场极为奇怪的仗。」

    　　「我那群兄弟，面对一群在荒野上捕捉活人献祭的狂信徒时，对方明明手无寸铁，却将我那群兄弟全都给杀了，我脑袋也中了一枪，那是我吃过最大的一次亏。」

    　　「我回去之后，长官问我想不想报仇，我说想，于是，他就把我推荐到了这里。」

    　　「……」

    　　「我跟你们不一样，你们都是群很厉害的人。」

    　　这时，那个最不起眼的瘦削男孩开口，他代号滑鼠，在额外评价里面得了一项A，其他的则全都是C，连B都很少。

    　　他跟周围的人也不太熟，就是一听有烟抽，便跟着过来了。 

    　　这时缩了缩脑袋，低声道：「我只知道，这个地方，与某些神秘事物和遗失的文明有关。」

    　　「这是我自己黑进了某个大人物的邮箱才发现的。」

    　　「进来的原因也很简单，我得了一种病，现有的医疗体系之下，我活不过两年了，但是，辐射时代出土的某种科技造物，可以救我的命。」

    　　「只不过，辐射时代所有的东西，都被封存了，想要接触那些东西，加入灾管局卖命，便成为了我惟一的选择，只要我不死在任务之中，那幺，我就可以用那种科技造物来续命。」

    　　「……」

    　　众人听着，顿时都有些诧异了，一时不知道该怎幺安慰他。

    　　韩溯又从烟盒里抽出了一根，友好的递给他，道：「能抽的时候，就多抽一口吧！」

    　　瘦削男孩表情复杂的接过了烟。 

    　　「所以，咱们果然都进对了地方。」

    　　韩溯一边悠闲的陪了他们抽过口烟，一边看向了黑，道：「你是想报仇，所以，对你来说，掌握那些神秘的力量最为重要，有机会，我会推荐给你的。」

    　　黑虎直接怔住了，有些不知所措的扯掉了自己的帽子，揉了揉头发，左边脑门，有个明显的疤痕，道：「谢……谢谢。」

    　　「博士老兄的话……」

    　　韩溯道：「这幺聪明的人，好奇心当然也重，若有什幺需要用脑子的东西，倒不用客气，介绍给他。」

    　　「不仅能帮我们的忙，也能最大程度的满足他的好奇。」

    　　那位金丝眼镜神色都有些惊奇，叹道：「确实，我平时有点怕麻烦，但如果真有什幺有趣的事情，倒贴钱，我也愿意来的。」

    　　「至于你，好好工作吧！」 

    　　韩溯拍了拍最后那个瘦削男孩的肩膀，道：「只要表现出了自己的价值，灾管局又哪这幺舍得让你轻易丢了小命？」

    　　「这一步，走的最对的就是你！」

    　　瘦削男孩原本是一副心里不踏实的模样，听了这些话，表情已显得有些动容了。

    　　「到了新的地方，肯定会面临很多新的机会，一个人碰到的机会有限，碰到适合自己的机会更少，但大家伙彼此照顾的话，那就等于我们每个人的机会都多了不少。」

    　　韩溯笑道：「当然，大家也只是萍水相逢，我觉得也不必互相约束，回头渡过了新人期，那还是要看谁的道路，走的更为宽敞的。」

    　　一番话说的众人若有所思，没人拒绝抱团，但也没有人愿意一下子就被莫名其妙的圈子给束缚。

    　　韩溯这番话，倒是说的众人心里都有些舒服。 

    　　不过做了这件事的韩溯自己，倒是没有太当回事，正常操作罢了。

    　　在古堡时，他为了说服其他小孩子跟自己一起逃跑，可是下过不少功夫，与如今对比的话，他也只能说：

    　　跟小孩子比起来，大人可好哄多了！

    　　「新人期，并没有这幺容易渡过。」

    　　正在这时，却听见一个声音传来，只见说话的，是那个穿着黑色兜帽的女子，她这会已经摘下了黑兜帽，露出了一头清爽的短发。

    　　她站在了不远处，看起来一副想过来，但又有些不好意思的模样。

    　　众人擡头看她，都有些不自然，其他人的评估，也有差距，但好歹不大，而眼前这个却是两个S，四个A的神人，只是看上一眼，便觉得有种高不可攀的感觉。

    　　对这些已经半只脚踏入了神秘侧的人来说，她身上，都有着一种极为神秘的气质。 

    　　只有韩溯，瞅了她一眼，示意了一下手里的烟盒：「来根？」

    　　黑兜帽不好意思，道：「我不会抽烟。」

    　　韩溯道：「学学嘛！」

    　　她犹豫了一下，走了过来，擡手要接，韩溯却又收了起来，道：「还是算了，抽烟死的早。」

    　　这话说的，其他几个手里夹着烟的学员表情都尴尬了。

    　　韩溯一边收起了烟，一边向了黑兜帽，或者说乌鸦小姐，笑道：「我们都是新人，对灾管局还真是不了解，看起来你倒是挺熟悉的？」

    　　短发乌鸦摇了摇头，道：「我对灾管局也不熟，但我对神秘世界还是有一点熟悉的……不多，只是有一点。」

    　　「我只是记得，导师跟我讲过，通过了灾管局的考核，只是得到了一个合法接触超现实事物的机会而已，接下来，反而是最为危险的一步。」 

    　　「执行人员，是对抗神秘渗透的第一道防线……而且，是可耗弃的砖瓦。」

    　　「对于那些试图渗透进现实中来的东西来说，普通人并不是最危险的，真正了解了他们的也不是最危险的，最危险的，恰是只有半只脚迈了进来的人，也就是，我们。」

    　　「……」

    　　有些不太明白她说的渗透防线与砖瓦的意思，但众人听着她那毫无波澜的语调，却莫名的有些揪心了起来。

    　　倒是一片沉默之中，韩溯越看这个女孩，越觉得有意思，忽然微微一笑，插嘴道：「既然这样，咱们彼此多讨论一下，倒显得更有必要了……」

    　　说着像是想起了什幺来，向金丝眼镜道：「执行人员私下讨论，在守则上面是被允许的幺？」

    　　金丝眼镜点头：「只要不被艾小姐抓住，那就没有问题！」

    　　「那就好。」

    　　韩溯笑着点了点头：「那待会分完了组，拿回手机之后，咱们拉个群？」

    　　原本以自己在这场考核中的表现，想把周围的人攒到一起，还是有些难度的，自己表现出来的能力，对其他人并没有压制力。

    　　但如今这位黑兜帽，或者说乌鸦小姐一来，整件事情，便显得有些顺理成章了起来。

 第四十三章 调查员两大利器 

    　　「培训结束，都赶紧回来！」

    　　所谓的抱团，合作，彼此照顾，也只是一个心照不宣的眼神，很快便被一个暴躁的声音打断：「这里是你们能抽烟的地方？」

    　　「你们还没有成为调查员呢，别表现的如此懒散！」

    　　「……」

    　　众人忙熄了烟，回到了集训室，便见工作人员，已经在桌子上摆放了一只又一只的黑色皮箱，教官正背了双手，冷声的向了众人说道：

    　　「如今，对你们的培训，已经完成，对你们的分组，也已经安排到位！」

    　　「从此之后，你们各自只归自己的执行队长，或是征调了你们的调查员差谴，随时等待指令。」

    　　「其中，各组别安置不同。」

    　　「D1D2组，并没有执行队长，各自成队，也不需要留在基地，培训结束之后，便回归社会，直接从灾管局接受命令，也将会由各自完成的任务，形成独立评价。」 

    　　「D3D4组，二人一队，每周在灾管局服役四天，其他时间不需留在基地，但时刻需要警惕，一有任务，需要第一时间回应。」

    　　「D5D6组，培训结束之后，便不可离开，需要留在基地，随时听候命令。」

    　　「但无论是留在基地接受统一规训的，还是可以离开基地自由活动的，都不可以泄漏有关基地里的一切。」

    　　「每违反一次守则内容，都会降级，直到降至D5D6组，留在基地，或是直接降至D7组，永远失去人身自由。」

    　　「听明白了吗？」

    　　「……」

    　　下方的反应，完全没有预想中的热烈。

    　　每个人的脸上，都露出了一种怪异的表情：怎幺不同组别之间，待遇相差这幺大？

    　　刚进灾管局，便有了这种清晰的等级之分幺？ 

    　　尤其是D5D6，一下子连自由活动的权力都没有了，这看起来，跟直接坐牢了又有什幺分别？

    　　灾管局里的地位，跟自由程度直接挂钩？

    　　「很好。」

    　　教官满意的点了点头，又扫向了桌子上的一只只黑色箱子，道：「执行人员，也能算半个调查员，尤其是D1D2组，本身便被视作为实习调查员。」

    　　「而如今我也可以告诉你们：」

    　　「调查员，便是负责将那些现实之中不该存在的鬼玩意儿，通通消灭，阻断传播的人，连同着相信那些鬼玩意儿存在的人，也属于传播的一环，同样也要被清除掉。」

    　　「而作为调查人员，都拥有两大利器，随时傍身。」

    　　「这只箱子里便有这两大利器，即将发放给你们，就当作是培训机构，给你们的毕业礼物！」 

    　　「……」

    　　「利器，难道是枪？」

    　　想到了在执行考核之后，便被收走的东西，韩溯心里微微一动。

    　　而在这时，教官已经随意的打开了一只箱子，转向了众人面前，一一的展示：「这，便是用来保护你们的安全，必要时用来制伏敌人或是其他什幺鬼玩意儿武器……」

    　　一边说，一边拿起了一截黑色的事物，一捏按钮，顿时顶端噼哩啪啦的响。

    　　连他声音都带了点兴奋：「雷霆101型高压电棍，以20000KV限制级强电击瞬间麻痹目标，配合4W强光照明与110分贝威慑报警。」

    　　「三合一防身设计，适配小区保安，贫民窟家庭，荒野大货司机以及怪诞调查员等多种场景，遗迹金属复合结构仅700g方便携带，满电可维持36个小时。」

    　　「从此之后，我要求你们随身带着它！」 

    　　「……」

    　　这话说的，众人表情都一下子垮了，妈的，说了半天，你拿出来的居然是个电棍？

    　　「终于见到了……」

    　　倒是在一边惊愕表情里，旁边的乌鸦倒是低声惊叹：「调查员专用武器，人称神秘之剑的高杀伤武器。」

    　　「这特幺就是调查员专用武器了？」

    　　韩溯看了她一眼，刚刚一起走了回来，她就站在了自己旁边：「之前的考核任务里，好歹还给咱们发了把枪，现在正式入职了给个电棍，糊弄谁呢？」

    　　「我也不太懂……」

    　　乌鸦也有些不好意思，小声解释：「我姑姑跟我说过，真正的调查员，都是不屑用枪的，他们认为，枪是一种古典而粗暴的低逻辑武器。」

    　　「一是用枪，动静太大，哪怕装了消音器，那声音也太显眼。」 

    　　「再次就是，你用枪对付敌人的时候，往往也代表着自己曝露在了敌人的目光下，这在神秘侧的战斗中，属于极大的破绽。」

    　　「所以，我认识的调查员里，很少有专门配枪的。」

    　　「当然，到了调查员级别，想申请配枪是件很容易的事情，只是为了子弹去写报告，太麻烦了。」

    　　「……」

    　　『她说的居然很认真？』

    　　韩溯心里微觉诧异，起码目前，仍是难以理解电棍怎幺比得上枪的重要性。

    　　不过，若是设身处地，假设自己仍在黑暗古堡，倒有几分理解了，在古堡那个地方，面对着那幺多的怪物，电棍与枪械的作用，便好像没有那幺大的差别了。

    　　虽然，自己还没有尝试过用机关枪去轰怪物的滋味。

    　　「那幺，第二大利器是什幺？」 

    　　其他的学员脸色分明与韩溯差不多，都有些不知所谓的失望，但还是有人打着精神问了一嘴。

    　　「那便是这个证件！」

    　　上面的教官，将一个黑色封面的证件拿了起来，出示给众人，沉声道：「这证件上面，有灾管局的钢印，需要你们以后随身携带，但又绝对要小心，不要轻易被外人看到。」

    　　「到了关键时候，我是说，你们收到了紧急任务，或是面临一些需要出手的突发状况时，便是出示这个证件的时候。」

    　　「一旦这个证件出示，你们将会拥有临时性的法律豁免权！」

    　　「……」

    　　原本看到了这个证件，众人表情还是有些失望的，直到听见了这句话，才有人略略心动，道：「法律豁免权……具体是指什幺？」

    　　教官看了他一眼，道：「闯红灯不扣分！」 

    　　众人都呆了：「诶？」

    　　「也就意味着……」

    　　下面的金丝眼镜，若有所思，慢慢的开口：「同理可证，杀人也不犯法？」

    　　教官徐徐吐了口气，点头：「对！」

    　　听到这里，下面已是「嗡」的一声，议论纷纷了起来，每个人脸上，都露出了异常惊愕的表情。

    　　「但是，只是正常社会的法律豁免权而已！」

    　　教官提高了声音，神色凝重的叮嘱道：「出示了这个证件之后，你们将只受灾管局内部的规则约束，你们当然可以在外面闯红灯，也可以在外面杀人。」

    　　「但是，你们在外面做的所有事情，都需要回到灾管局来写报告解释缘由，经由灾管局上层批准，才代表着你们的合法性成立。」

    　　「若是超出了上层的容忍，那你们纵使可以躲过外面的法律制裁，也会受到灾管局内部更加严厉的制裁！」 

    　　「所以，别真的当自己拥有了无上的权力，恰恰相反，你们会有很多眼睛盯着。」

    　　「……」

    　　「……」

    　　这最后一句话的凝重，倒又让许多刚刚才兴奋起来的人被当头沷了一盆冷水，倒是下面人群里的韩溯，精神微微一振，想到了一个非常合理的问题：

    　　「也就是说，擅长写报告的话，那确实就拥有了至高无上的权力？」

    　　这幺一说的话，倒是一下子理解了，当初那位在青港地下世界混得风生水起的张公子，为何削尖了脑袋都要进这个部门。

    　　「所以，提上你们的箱子，拿上你们的证件与武器，准备从基地的大门里走出去吧！」

    　　教官的话，也接近了尾声：「你们的手机与通讯设备，也将会还到你们手里，上面已经安装好了艾小姐的加密通信软体，只记住一句话，从此之后，你们的人生，已经与之前不同了。」 

    　　「原则上，艾小姐的命令，将会高于你们的一切。」

    　　「包括生命！」

    　　「……」

    　　他说的很郑重，而仿佛是为了营造出某种凝重的氛围，在他这番话落下的同时，忽然每个人手上，手机里都忽然响起了一个轻微的提醒音。

    　　韩溯低头，便看到了这个软体之中，刚刚给自己发送了第一条信息：

    　　「尊敬的执行人员你好，我是艾小姐，欢迎加入青港异常灾害评估管理局第一执行部D2工作组。」

    　　「代号：屠夫。」

    　　「初始评级：C+」

    　　「……」

    　　「我只是D2工作组？」

    　　韩溯微微一怔，早知道拿到个A，便可以分进D1D2，自己五个A，以为进入D1是稳了的。 

    　　但微微侧目，与博士、黑虎，交换了一下眼神，便意识到，他们两人也是分进了D2组里面的，只是自己是绝对领先分进来，而黑虎是擦了边进来的。

    　　那幺D1的话……

    　　他看了一眼不远处的乌鸦小姐，以及其他几个在密文咒语一项拿到了S级评价的人，似乎只有她们了。

    　　当然，这对自己并不重要，他只是下意识看向了其他几个地方。

    　　老张呢？

    　　自己如今成了D2工作组的成员，他又准备换个什幺身份，找自己聊天？

    大活动即将到手，兄弟们顶一下啊！！！！

    　　本来打算上架的时候再写单章的，但是问了一下编辑，《神明调查报告》这本书的表现远远超出了预期，同期成绩已经超过了黄昏了，老鬼也实在有点意外的惊喜。

    　　一开始想的只是上架的时候能有个小活动就可以，但现在不但超过了小活动需要的数据，距离大活动也只差临门一脚了。

    　　目前后台追读数据是一万八，起点APP显示的数据是接近两万二了，人心果然是不足的，明明一开始寻思吃俩馒头就饱，现在我居然想着搭上两块五花肉了，所以，来发单章了。

    　　大家感兴趣的，在养书的，方便的话请在这个关键时候助力老鬼一把。

    　　没见过大活动啥样呢，这次看能不能顶一下子。

    　　月票啦，收藏啦，推荐啦，都很重要，如果有打赏的话，那就更好了……

    　　……老鬼也可以学女主播一样露个沟的。 

    　　另外，读者老爷们给予的支持，老鬼不会辜负。

    　　这本书准备本身就比较充份，态度也肯定更谨慎，目标就是平稳的开，平稳的飞，不急也不躁，只争取写出这个最精彩的故事。

    　　感谢大家，另外，书群也可以开了，群号留在这里，大家感兴趣的进来聊。


    　　最后，厚着脸皮向读者老爷们磕头啦，使劲顶顶，大活动就在眼前，再用点力就进去啦！

 第四十四章 神秘天赋 

    　　「所以，这究竟是什幺鬼？」

    　　韩溯领到了自己的黑色小皮箱，站在了灾管局基地的门口，迎着那明晃晃的阳光与自由的风，一时觉得有些恍惚。

    　　那边张持国没找到，分好了组，D1D2工作组的人，便被撵了出来。

    　　细想这一个周的经历，怎幺这幺古怪呢？

    　　嗯，就是见了宋楚时，得了一道咒语，然后便被卷入了一个有着幽灵货车与死人的事件里，然后经历了一个星期的培训，下了个程序，领了个本本，拿了个电棍。

    　　身份就此不一样了？

    　　中间又夹杂了一次自己的闪烁经历，细想起来，都觉得这个星期，自己过的极为怪诞。

    　　「走吧！」

    　　但也就在这时，一个女声响起：「我送你！」

    　　韩溯回头，便看到了一个意外的人，是跟在了张持国身边的那位黑西装女秘书，她还是那副打扮，黑西装黑皮鞋，只是从衣服细节处的纹络，可以确定她已经换了一身衣裳。 

    　　难道这女人就属于家中衣柜里，只挂了一整排同样颜色的黑西装的类型？

    　　胖次呢？

    　　韩溯走了一下神，才反应过来，好奇道：「张叔呢？」

    　　「他要去准备些东西，我先送你回去。」

    　　韩溯闻言，不由得皱了皱眉头：「那什幺时候能见他？」

    　　黑西装女秘书崔乔并不回答，小皮鞋喀喀的在前面走着带路，到了停车场，坐进了一辆高大的黑色SUV之中，道：「你住在哪？」

    　　「高桥区。」

    　　韩溯回答道：「一个租来的小房子，很逼仄狭窄，而且楼层还高，买东西也不方便。」

    　　顿了顿，又补充道：「张叔应该是知道的，我没有钱，虽然申请了奖学金，但还是需要靠自己打工来补贴生活，也就只能住这样的小房子了。」 

    　　崔乔并不在意他说的话，只是道：「你进了执行部，经济情况会好了。」

    　　「话说，你能够分进D2组，还是很让人吃惊的，这也代表着你个人的潜力、生存概率，以及晋升为调查员的希望。」

    　　「这几天里，你休息一下，适应一下身份的转变。」

    　　「若是分进了D5D6，甚至是D3D4组，你现在都已经需要中止自己的学业，甚至切断社会关系，来进入灾管局服役了，但既然分在了D1D2，那你现在的社会关系可以保留。」

    　　「只是要小心，灾管局里的一切信息，都不能随便传播出去。」

    　　崔乔一边开车，一边嘱咐着他，道：「因为某些考量，灾管局对有潜力晋升为调查员的执行人员，采取了一种较为自由的管理方式，这是一种新的尝试。」


    　　「但希望你明白，这并不是因为灾管局做不到严苛的军事化管理，一旦你因为犯错被降级，就会失去了很多作为人的权力。」

    　　「……」

    　　她说的这些，韩溯倒是明白。

    　　D5D6组的成员，不就都是直接留在了灾管局里面，直接接受管理的幺？

    　　更何况，还有在培训期间听人提起过，但直到现在为止，都没有见过面的神秘D7组？

    　　二人说话间，崔乔的车已经穿过了青港城纵横交织的高架与桥梁，渐渐驶入了韩溯居住的高桥区，来到了他楼下时，她探出头去看了看。

    　　脸色显得有些古怪：「这就是你的小屋子？」

    　　「对啊，便宜。」

    　　韩溯背了包下来，道：「好几百一个月呢！」

    　　崔乔撇了撇嘴，也下了车，跟着韩溯通过了安保森严的一楼大梯，登上了铺着华丽瓷砖的高档电梯，一路直上顶楼，然后进入了一间方正且格局舒适的小公寓里面，慢慢转过了身： 

    　　「繁华商业区的高档公寓，有专职管家与保安，还有成套的维修人员轮流值班，一个月的租金居然多到……」

    　　「……好几百！」

    　　「嗯，倒是挺合理的，有一说一，布局虽然舒服，但面积确实不大。」

    　　「……」

    　　「就是。」

    　　韩溯道：「楼层高，而且买东西不方便……外卖总是送不进来，还得自己下去拿。」

    　　崔乔已经有些不高兴了：『换换？』

    　　「不过这是我朋友介绍的。」

    　　韩溯又道：「其实以前我是住贫民区廉租房的，只是朋友说他这套公寓太久没有人住，怕没了人气，所以找了我很多次，让我过来住着。」

    　　「但我还是给了他租金，毕竟亲兄弟之间，也得明算帐。」 

    　　「……」

    　　崔乔欲言又止：「你认为这就算的挺明白了？」

    　　「当然算不明白了，是这小子特意给我好处的，连我那台笔记本，都是他送我的二手货。」

    　　韩溯笑了起来，道：「不过也没关系了，他直接给我钱我是不会要的，但他变了个方式来给我好处，我就收下了，毕竟，他已经花了心思来劝我，绕这幺大一圈，我不收岂不是不给面子？」

    　　「对了，你是要留下来吃饭吗？」

    　　「家里只有泡面，我给你下一包？」

    　　「……」

    　　「不用。」

    　　崔乔从韩溯的特殊理论里缓过神来，摇了摇头，不去管他与那位富家公子之间的交情，慢慢转过身去。

    　　她目光落在了墙壁上的一个电源插口上面，便走了几步上前，灵巧的手指在上面一挑，白色的盖子就掉了下来，露出了里面带着金属铜丝的插座核心。 

    　　然后她伸出右手食指，轻轻的点在了上面的铜钱上。

    　　「？」

    　　韩溯看着都懵了。

    　　这个女人送自己回来，自己答应了，她跟着上楼，自己也没拒绝，看她不走，还以为她想留下来吃个饭呢，但谁能想到，她居然摸电门？

    　　但还不等上前组织，在崔乔接触到了电门的霎那，房间里隐约闪过了一层麻痹感。

    　　好像有无形的电流，瞬间弥漫了整个房间一样。

    　　韩溯看到，连她的头发，都仿佛在此时闪烁起了一层电火，其中几根，轻飘飘的飞扬了起来，而且半天不落下。

    　　「果然有。」

    　　崔乔这个动作，持续了半晌，才停了下来，她转身，来到了韩溯的房间放置了台灯的角落，从里面扯出了一个连接着导线的零件，轻轻扔到了地板上。 

    　　而后，她在房间里转了几个地方，从各个隐秘的位置，扯出了类似的零件。

    　　甚至，还翻出了一个摄像头。

    　　就连韩溯那台崭新的二手笔记本电脑，她都给拆了开来，里面，果然找到了一个窃取数据的设备。

    　　韩溯在她找出了第一个零件的时候，便已经知道是怎幺一回事了。

    　　那群自作聪明的私家侦探和赏金猎人，还真的因为那份悬赏，跑到自己家里来放置各种窃听设备了啊，张持国就是猜到了会有这种事情，特意让她跟着自己回来清理东西的？

    　　「现在可以了。」

    　　崔乔将搜出来的东西统统扔在了地上，而后蹲下身来，手指轻轻一点，指间有隐约的电火花，这些设备，便一下子焦糊，废掉了。

    　　与此同时，这座庞大城市的各个阴暗角落，有些正在听着什幺，看着什幺，或者只是单纯在使用机器记录信息的人。 

    　　只觉一阵混乱的信号骤然出现，有耳机里面忽然出现了尖锐的噪音，痛苦的抱头蹲地。

    　　有屏幕上忽然闪烁出了奇异的画面，大脑顿时空白栽倒在地上。

    　　有的机器忽然一片混乱，昂贵的硬碟被烧毁。

    　　所有窥视者，皆在这一刻受到了惩罚，但惩罚的源头，崔乔秘书却什幺也没有说，只是向韩溯道：「现在可以了，不过以后，还是要小心一些。」

    　　「你的浏览器记录，被人看到了没什幺，但若是因此而泄露了灾管局的情报，问题就麻烦了。」

    　　「……」

    　　「知道了……」

    　　韩溯点点头，拿出了两包泡面，道：「你真不留下来吃点？」

    　　「不吃！」

    　　崔乔看着他手里的泡面，笑了笑，只微微摇了摇头，便仍是公事公办的说道：「对了，你已经加入了灾管局，或许很快便会接到任务。」 

    　　「前期的任务通常只是给你们的适应期，但你要小心，任何一份值得被灾管局发出来的任务，哪怕是E级，也可能蕴含着危险。」

    　　「你也不要管任务有多枯燥，乏味，一定要认真完成，这会牵扯到你的评价。」

    　　「只有你评价足够高了，从初始C+变成了A+，才有可能接受神秘力量训练，成为真正的调查员。」

    　　「……」

    　　韩溯微生好奇：「你刚刚使用的，便是接受神秘力量训练之后的结果？」

    　　「是。」

    　　崔乔点头：「完成精神渗透训练之后，经由灾管局批准，获得的序列三密文咒语第二则。」

    　　「也算是，我的能力。」

 第四十五章 沼泽里的怪物 

    　　「能力？」

    　　正撕开泡面包装的韩溯动作停下，擡头看向了崔乔：「我倒有些好奇……」

    　　顿了顿，擡头看她，道：「之前我研究过神秘学，好像看到过类似的理论，神秘侧的一些能力，往往都伴随着一些未知的风险……」

    　　「你们使用这些能力的时候，也会有代价吗？」

    　　「代价，当然有。」

    　　崔乔听了韩溯的话，竟是有些异常的赞赏，轻轻点了点头：「了解神秘力量之前，先考虑代价，不得不说，你这份清醒，让我欣赏。」

    　　「而说起代价的话，确实有。」

    　　她停顿了一下，轻声道：「对能力的使用，便代表着精神力量的过渡消耗，对大脑的挤压与理智的催毁，所以，滥用精神力量的人，往往会失眠、恍惚，记忆力不好。」

    　　「而且神秘侧圈子里，往往都有过了四十岁严重脱发的倾向……」 

    　　「……」

    　　韩溯听着，都懵了：「诶？就这个？」

    　　「当然还有更严重的……」

    　　崔乔秘书笑了笑，忽然严肃了起来：「使用能力，会让自己，距离那些神秘的存在越来越近，直至无法摆脱！」

    　　「就像你们，只是接触到了怪诞，便不得不离开了往常的生活，进入了这个部门。」

    　　「精神渗透，却是让自己直接打破了界限啊……」

    　　「你可以理解为，整个世界，都是建立在巨大的沼泽之上，所有的人类，都是在沼泽之上走行，而在那沼泽深处，还有无数的怪物与阴影，随时想着吞噬掉上面的人类。」

    　　「哪怕什幺都不做，都会有一些倒霉的家伙，一不小心陷入了于泥，或是被沼泽下面的怪物捕捉，拉扯了下去。」

    　　「而精神渗透者正在做的事情，则是一次又一次，不知死活的将自己的脚伸进于泥之中，甚至，刻意的去接近，挑逗那些淤泥里面的怪物……」 

    　　「现实中的能力者，也同样是这样，每使用一次能力，便会让自己距离那些怪物更近一点，掌握的能力越强大，也越容易让那些沼泽深处的怪物看见自己……」

    　　「能力的本身，便是一种沼泽里面的怪物向现实进行渗透的方法。」

    　　「这样说，你能理解幺？」

    　　「……」

    　　韩溯点了下头，这回是真的理解了。

    　　崔乔说到这里，倒是忽然笑了，向韩溯道：「不过，你不用害怕。」

    　　「灾管局成立也有几年了，有些很厉害也很聪明的人物，确实把精神渗透方面的训练，风险降到了很低的水准，况且，这种训练的名额有限，你想轮上，还不知道什幺时候呢！」

    　　「……」

    　　说到这里，她擡手看了看腕表，便已经转身向了门外走去，韩溯倒有些着急：「张叔……」 

    　　秘书头也不擡的走了出去：「不要随意打听灾管局重要领导的行踪。」

    　　「……搞毛啊！」

    　　看着她说走就走，明白话也不给一个，韩溯倒是有些无奈了，只好一边慢慢的烧热水泡面，一边默默思索着她给自己说的这些话。

    　　『行走在沼泽之上的世界？』

    　　若真按她说的，整个世界都是建立在沼泽之上，而实现了精神渗透的人，便是时不时往沼泽里面伸脚去挑逗怪物的家伙。

    　　那幺，自己这种从小就被怪物绑架，现在都逃不出来的，属于什幺？

    　　早就被沼泽淹没，又一次次冒头出来换气的？

    　　不过若是按照这个理论来想的，那些绑架自己的怪物究竟是什幺？为何会有神秘力量残留在自己身上？

    　　他不是没有大开脑洞，想着这些怪物就是「神」或是别的什幺，但，神怎幺可能是这个层次？

    　　自己虽然从来没有真正逃脱过，但骗过它们，躲过它们，甚至伤过它们……

    　　……那些破玩意儿绝对不是神！

    　　脑海里摆脱了这种古怪的想法，韩溯又看向了自己的左手，手背上，那道显眼的十字伤疤，狰狞而清晰，带着种丑陋的诡异感。

    　　在灾管局的这段时间，惟一不方便的，便是适应这种能力，虽然在考核中，已经大体有所了解，但无论是右眼的能力，还是左手，都没有空间去熟悉并且开发。

    　　当然，真想肆无忌惮的开发，也确实需要在问清楚了代价之后才行。

    　　不得不说，崔乔的提醒还是很有必要的：

    　　掉头发，确实可怕！

    　　但其他的，什幺越使用能力，便距离沼泽里的怪物越近，越容易沉陷啥的，那对自己来说，还算个鬼的代价？ 

    　　一边想着，韩溯一边将泡面放进了碗里。

    　　他习惯用碗来吃泡面，两个原因。

    　　一是那个十岁前照顾自己的女人跟自己说过，在家里，便不能用纸桶来吃泡面。

    　　这是一种原则，代表自己有家。

    　　另外一个原因是，韩溯买的是袋装泡面。

    　　许基这家伙，确实很大方，把这样一套小公寓租给了自己，但关键是，租金便宜，但物业费、管理费可都不便宜啊。

    　　自己已经占了许基的便宜，又不好再让人替自己交这些钱，所以都是自己掏腰包，里外里，反而与自己出去打工住廉租房的时候没多大区别。

    　　之前，在灾管局待了一个星期，这卡着时间买的泡面，已经快要过期了。

    　　沸水进入了泡面的碗里，滚烫，韩溯右手已经忍不住要松开，但心里，却默默念诵了一遍那个咒语，顿时，精神力量「流动」了起来，集中在了左手的位置。 

    　　前后他已经念过几次咒语，也习惯了这种精神力量仿佛化作了流水，可以捕捉的感觉。

    　　这只平时有些迟钝的手，如今便忽然变得冰冷，居然半点也感受不到滚烫的热水，相反的，力量感则是变得极强，分明只是没用力的端着，但这个大海碗，莫名的裂开了一道口子。

    　　韩溯急忙换了只碗，收回了正集中在自己左手上面的精神力量。

    　　他默默想着：「倘若只是接触，便可以使得那些怪物在自己的身体上，留下这幺强大的力量，那是不是……」

    　　「下次我古堡的时候，找机会逮着那些怪物摸一把，也可以留下相应的力量，只等回到了现实的时候，再对其进行激活？」

    　　「摸怪物一把？」

    　　「怪怪的！」

    　　他一边想着，为了庆祝自己回来，又往碗里打了一个鸡蛋，加了根肠，小小的奢侈一把。 

    　　只是好容易回到了熟悉的环境，怎幺会有种缺了点什幺的感觉？

    　　也就在这时，忽然之间，门外响起了敲门声，韩溯只好拿着筷子过去开门，打开门的瞬间，却骤然懵在了当场。

    　　张持国满面笑容的站在门口，身后的秘书崔乔黑着脸，拎着满满当当的菜。

    　　「小韩，你……」

    　　他高兴的说着，忽然一怔，闻着那泡面味，道：「你已经吃上了？」

    　　韩溯懵着：「你这是干啥？」

    　　张持国奇怪的回身看了崔秘书一眼，道：「过来给你做顿饭，庆贺你进入了灾管局，顺便找你聊一聊啊，小崔没有跟你说幺？」

    　　韩溯道：「没有。」

    　　张持国身后，面无表情的崔秘书道：「你的行踪不能在任何情况下透漏，况且……」 

    　　「……我哪知道你说的准备一下，是去菜市场了？」

    　　「……还买这幺多？」

    　　「……」

    　　确实买的很多，帮着崔秘书拎了进来之后，张持国便笑呵呵的系了围裙，进厨房去做饭。

    　　黑西装女秘书崔乔被安排蹲在小马扎上洗土豆。

    　　与张持国在灾管局里的时候不同，厨房里的他，看着就像个居家老男人。

    　　不过崔乔好像也与在灾管局里的时候那副精致干练又自信的模样不同，她倒是苦大仇深，把那几个土豆洗的擦擦响。

    　　韩溯寻思礼貌一点，坐在旁边陪她一块干活，她都没有了之前对着自己时的那种友善，反而冷眉冷眼：「去那边沙发上坐着去，张头说了，这是给我的任务！」

    　　「任务」俩字，尤其咬得重。 

    　　『那你这做任务的态度，明显就有点不专业了……』

    　　韩溯心里想着，但没敢说出口来，只能放弃了拯救那几个土豆的想法。

    　　闻着味，就知道张持国准备做的菜是油泼鱼，牛肉豆腐，那碗快过期的泡面，便推到了一边。

    　　常年紧绷的神经，也有些松驰了下来。

    　　这些都是自己小时候爱吃的菜。

    　　自己十岁之前的记忆不多，偶尔几个碎片里，过的其实也说不上好。

    　　照顾自己的那个单身女人，脾气不太好，自己身上总是青一块紫一块，吃的，也不记得有什幺美味，但总之没有饿死。

    　　反而是绑架案发生之后，张持国以保护证人的名义，照顾了自己一段时间，这个糙老爷们，倒是经常自己做些好吃的，偶尔逗自己笑笑。

    　　当然了，他当时可能想的是哄着韩溯，或许他能想起什幺来，但那不重要了。

    　　当年，面对着严肃的治安署、疯狂的媒体与痛苦的受害者家属时，倘若没有张持国这个高大且沉默的身影挡在自己身前，也许那时候自己就要疯了吧？

    　　他边想着，边拿过了一把豆撅子，慢慢摘着。

 第四十六章 张持国（四千字求月票） 

    　　「小韩洗洗手，准备吃饭。」

    　　很快饭菜做好，三个人一起坐下来吃饭，意外的，在饭桌上张持国没有聊任何与十年前的事情，或是灾管局里工作有关的话题，倒一个劲的问韩溯，自己的手艺下降了没有。

    　　韩溯用吃了两大碗饭来作为回答，自己吃的很满意，张持国看起来也显得非常满意。

    　　吃完了饭后，崔乔去涮，厨房里一个劲儿的呆当乱响，张持国听不见的样子，慢慢的拿出烟盒，点了一根烟。

    　　他没有急着开口，韩溯也只是给他拿了一罐可乐过来。

    　　家里没有茶，只有这些与泡面一起买的可乐，放在了张持国的面前，然后静静的坐在了对面等着。

    　　张持国看了一眼韩溯，便点了点头，正在折腾那几只碗的崔乔秘书，立刻解放了似的，起身甩了甩手上的泡沫，然后转身去了房子外面。 

    　　也不知她做了什幺，房间里面的灯光，忽然变得闪烁了起来，仿佛有些接触不良，就连那台高档电视机，都莫名的打开了，只是没有信号，画面一直闪烁不停。

    　　但从窗口看出去，却能发现只有自家出现了这变化，一片大楼，灯火依然。

    　　「至于这样吗？」

    　　韩溯看着，都哑然失笑，他当然明白了崔乔秘书先跟着自己过来，清扫这房间里被人安置的摄像头与窃听器，都是为了张持国这场与自己的对话。

    　　但看到开始这场对话之前，甚至还需要崔秘书出去守着，甚至用她的能力来进行一场隔绝，便有些夸张了。

    　　「当然至于。」

    　　张持国则是看了一眼韩溯，轻轻点头，道：「等你对这个圈子熟悉了之后，就会明白，有些时候，危险的不仅仅是某些对话被人听到。」 

    　　「有时候，对话本身，就已经是危险的行为。」

    　　「……」

    　　韩溯静静的听着他说，伸手把他面前的可乐拿了过来，嗤的一声，拉开了拉环，又推到他面前。

    　　张持国看着可乐，把烟放了下来，任由它在指间烧着，若有所思的看向了韩溯，道：「小韩，你在灾管局的表现，超出了我的意料，我承认小瞧了你的天赋，你有资格知道一些事。」

    　　「但开始之前，还是想问你一句。」

    　　「有些事情，你知道了，便再也无法抽身了，你做好准备了幺？」

    　　「……」

    　　韩溯只是认真的看着张持国，道：「张叔，是这件绑架案找上了我，而且直到现在都还没有放过我。」

    　　「所以，我必须搞清楚。」 

    　　张持国看着韩溯那双诚恳的眼睛，终于放弃了劝说，低低的叹了一声：「其实我也一样，这幺多年来，又有哪天不想这件案子？」

    　　韩溯心里，已有些紧张了起来，只是面上绷着：「那……」

    　　「一开始，我只是查清楚这件案子，找到那些失踪的小孩，只是没想到，这件案子居然影响了我这一生……」

    　　张持国缓缓开了口，嘴角倒像是挂了一抹苦笑：「事实上，连我加入灾管局，都与这件事有关。」

    　　「当年，你也见过我的模样，拼了命的想查这个案子，但老实说，当时我并不相信你说的什幺怪物不怪物的话。」

    　　「我更愿意相信你是被人灌了迷药，或是用了其他什幺影响了你脑子的手段，毕竟那时候你看起来本就迷迷糊糊的，连自己的身份与家人信息都说不清楚。」

    　　「有关绑架的事，自然更不可信。」 

    　　「……」

    　　韩溯表示可以理解，只关心着一个问题：「那……后来呢？」

    　　「后来……」

    　　张持国提到这个问题，神色都黯淡了一下，低声道：「我当时想尽了办法，学校那边，校车公司那边，青港地下势力，甚至某些受害者家那里，只为了找到与这起绑架案相关的线索。」

    　　「但很奇怪，没有线索。」

    　　「或者说，所有线索，都以一种诡异的方式消失了，就好像走着走着的路，忽然到了尽头。」

    　　「但是，我还是查到了一些离奇的事情，比如，我也曾经搜集了你消失在监控里的时间，以及重新出现的时间，对这整起绑架案，做过一次详细的推演。」

    　　「我甚至都认为你说的很合理，并提交了报告。」

    　　「但那份报告提交了上去之后，身边人都认为我疯了，领导让我重写，我拒绝，于是，我便被治安署强行要求休息。」 

    　　「但哪怕是在那时候，我还是在靠自己的人脉与关系，继续做着调查，直到，有人找到了我，问我愿不愿意到一个新的部门里去工作。」

    　　「……」

    　　韩溯听着，微微一动，道：「5号秘书？」

    　　「对！」

    　　张持国表情有些凝重，道：「当时我甚至以为自己遇到了骗子，因为青港没有5号秘书。」

    　　韩溯可以猜测当时张持国的想法，所以，他也属于在调查过程中，距离这些事情太近了，才被5号秘书注意到的？

    　　「再后来呢？」

    　　「再后来，就没有普通人过的日子了。」

    　　张持国低低的吁了口气，道：「那时候灾管局还没有建设完整，很多人都需要担着好几份工作，我也，终于见识到了那些本不该出现在现实里面的诡异与荒诞。」 

    　　「不得不说，当时对我的冲击，甚至一度让我产生了自我怀疑，也暂时性的将你们这起绑架案放到了一边。」

    　　「我配合着5号秘书派下来的那些人，一起调查，招人，规范章程，也接触到了越来越多的不合理，曾经所信任的一切，也终于土崩瓦解……」

    　　「……」

    　　「哎哟……」

    　　韩溯听着张持国讲述的这一切，都不由得有些意外。

    　　「照你这幺说，灾管局才成立了五六年？」

    　　张持国看了他一眼，道：「准确的说是三年，之前几年，连个正式名字也没有，只是有我们这一群人在懵懂之中，东忙西忙，还要确保自己没有疯掉。」

    　　这一下子，韩溯都有种恍然大悟的感觉了：『我说这灾管局，怎幺老给我一种草台班子的感觉呢？』 

    　　『再一点，想到了老张牛批，没想到，居然还是个灾管局元老级的人物？』

    　　『……』

    　　张持国倒是没去揣测韩溯的想法，只是缓缓的摇着头，道：「当然，你们那起绑架案，我也一直放在心上，当时的我，甚至已经对你说的事情深信不疑了。」

    　　「我的心情，与一个星期间，你质问我的时候一样：」

    　　「既然这座城市里，可以有那幺多怪诞的东西，那绑架了小孩子的怪物，为什幺不能是真的？」

    　　「……」

    　　韩溯听到这里，顿时关心：「然后呢？」

    　　张持国低低的呼了口气，道：「然后就在我试图将那起绑架案，也一并列入灾管局需要集中资源调查的怪诞现象之一时，却接到了一份警告。」

    　　「什幺警告？」 

    　　「很简单，只是一份批评而已。」

    　　张持国说到了这件事情时，脸上没有表情。

    　　但韩溯了解他，或许这正是这位老探长最不满，却又不得不表现麻木的时候：

    　　「上面，有人说，灾管局的精力有限，应该放在更要紧，更有意义的工作上面，而不是，相信一个小孩子的胡言乱语……」

    　　「……」

    　　韩溯不说话，倒是忽然想到了一个星期前自己的心情。

    　　不服气，不甘心。

    　　若说不遇见幽灵货车，那幺别人都不相信自己说的话，还能有一种奇异的理解，毕竟，所谓的怪物绑架案，距离现实世界，实在太过遥远。

    　　但是见到了幽灵货车，甚至发现很多人对幽灵货车这样的怪诞已经极为熟悉，见怪不怪时，便炸了。 

    　　凭什幺那些东西可以存在，怪物绑架案，却都只说是我的一场幻觉？

    　　「当时的灾管局，正在整理青港近些年发生的，离奇、怪异，常理无法解释的所有可能与怪诞相关的案件与线索，我当时的工作，便是将你们这件绑架案加入进去。」

    　　张持国继续说着，声音里倒是带着满满的无奈，道：「但就因为这幺一句话，绑架案被排除在外，没有放进这个等待调查的序列里面。」

    　　「那时的我，甚至还以为只是我搜集到的信息说服力不够，还在想着继续搜索更多的信息，再度提交报告。」

    　　「可后来的走向，则与我想的不同了。」

    　　「……」

    　　说到了这里，张持国终究还是把那根烟点上了，袅袅烟雾里，眼神仿佛有些疲倦：

    　　「你们那起绑架案，影响很广的。」 

    　　「不仅是我提交了这份报告，很多在那个时候进入了灾管局的调查员，资料搜人员，也都试图提交报告，认为这可能与我们的工作相关。」

    　　「但是……」

    　　他顿了顿，才叹道：「无一例外，全都被驳回了。」

    　　韩溯微微擡头：「没有其他的解释？」

    　　「一开始没有。」

    　　张持国缓缓摇了摇头：「只是好像我们提交的报告说服力都不够，无法让上面的人认同而已。」

    　　「直到后来，有人详细的搜集了所有资料，然后提交给了上面，但这份报告，与我们的不同，并非证实这与怪诞相关，而是恰恰相反，认为这与我们的工作毫无干系。」

    　　「确实，这也是调查员的工作，先为这件事情定性，再决定是否跟进！」

    　　「我没有看到过这份报告，但我相信这份报告一定漏洞百出，我甚至难以想像会有人以这种确定的口吻胡说八道。」 

    　　「但是，那份报告得到了上面人的认可，从此这件事便再没有了放进序列中的可能，甚至连我们都受到了批评，再也不许调查这案件。」

    　　「……」

    　　说到了这里时，张持国的脸上，甚至露出了隐隐的恼火：「我，以及其他所有持反对意见的人，便都明白了。」

    　　「越复杂且让人想不通的问题，答案往往越简单，为何这起绑架案，如此难以定性？」

    　　「那当然是，有人不想让他定性！」

    　　「……」

    　　韩溯深切的理解这句话，他慢慢擡起了头来，道：「张叔，那幺，这位不想让这起案件定性为怪诞事件的人，究竟是……」

    　　「别问。」

    　　张持国摇头，认真的看向了韩溯，道：「或者说，我也不知道答案。」 

    　　「我是由5号秘书亲手招募进来的，所以灾管局以及能够影响到灾管局的那些大人物身份，我基本上都知道，但为这份报告盖章的人，连我也不好猜测他的身份。」

    　　「我只是，确实从那时候开始，便明白了自己做不到。」

    　　「我只知道，如果我够聪明的话，最正确的做法，便是将这绑架案忘掉。」

    　　「……」

    　　韩溯能够想像当时张持国的心理状态，甚至可以理解他的选择，倒没有什幺情绪上的波动。

    　　他只笑了笑，道：「张叔，要是这幺说的话，那我感兴趣的就只有一点了，这份往上面递的，排除了这起绑架案超现实嫌疑的报告，是谁写的？」

    　　「是一个资历颇深的调查员。」

    　　张持国目光微深，缓缓开口：「他的身份你很容易知道，等你获得了权限，自己去查都可以看到，但我想，这可能并不重要。」 

    　　「他，应该也只是一个办事的人。」

    　　「……」

    　　韩溯不说话，只是手指无意识的在自己腿上敲击着，已经很明白张持国试图传递给自己的信息了。

    　　所以，现在这个调查员，也是自己惹不起的是幺？

    　　「但这些，并不是重点。」

    　　出人意料，张持国忽然再次开口，神色凝重：「当时的我，自然明白了上面的意思，也知道怎幺做才是一个聪明的做法，但是……」

    　　「……毕竟我不是一个聪明的人。」

    　　看着他那严肃的表情，韩溯都心里微微一颤：「那你……」

    　　张持国慢慢开口：「哪怕我看明白了上面的意思，但我，没有放弃。」

    　　「各方面的调查都已经陷入了绝路，灾管局的一些高逻辑资源，我也已经没有办法利用，但经过了一番考虑，我还是找到了一个新的调查的方向。」

    　　「那就是，你的母亲。」

    　　「……」

 第四十七章 上面人（四千字求月票） 

    　　「母亲？」

    　　韩溯微微惊讶，既惊讶于张持国会在灾管局「上面」暗示如此明显的情况下，还要继续追查这起绑架案，也有些惊讶于他追查的线索。

    　　张持国与宋楚时，居然想到了一块。

    　　「当时我想的很简单，既然这起案件被定了性，并不属于怪诞，也不允许调查……」

    　　张持国道：「但我只是想帮一个我认识的小孩子，找到他的母亲，这总是一件很合理的事情了吧？」

    　　韩溯已按捺不住激动：「然后呢？」

    　　他并不觉得那是他的母亲，因为那段记忆已经很淡了，像是被洗过的胶片，只剩下了零星的画面，哪怕在那零星画面里，自己也并没有叫过她妈妈的记忆。

    　　如果她真是自己母亲，那一个小孩子，再怎幺忘事，也忘不掉这一点吧？ 

    　　不过，就算感情已经淡到了极点，但听张持国提到了她时，心里还是有种难以自持的情绪，微微的泛起了涟漪。

    　　「你母亲，消失的很干净，这也恰是我怀疑的一点。」

    　　张持国慢慢道：「不管是谁，不管用了什幺方法，都不可能轻易的在一座城市之中消失，甚至连相关的资料，档案都没有留下。」

    　　「这本来是我最早怀疑的一点，但是因为她消失的太干净，反而无法查起，直到灾管局这边被人定了性，我想查她的理由，只剩了帮你找母亲的时候，倒意外有了线索。」

    　　「线索」两个字如同惊雷，韩溯猛得擡起了头来，难以置信的看向了张持国。

    　　「绑架案发生之前，她曾经帮你办过转学。」

    　　张持国慢慢道：「把你转到了那所贵族学校，但那个学校，我们去查过，相关记录，都已经消失了。」 

    　　「甚至，连你原来的学校都没有，而你也偏偏想不起来……」

    　　「但在我就快放弃的时候，我倒是意外的在灾管局里，看到了那一份，我早就想要找到的，有关你的转校记录……」

    　　「通过这份转校记录，我找到了你原来的学校，并且，终于在一位曾经教过你的老师手里，拿到了一张有些模糊的合影，看到了这个女人……」

    　　「……」

    　　「那……」

    　　韩溯都一下子站了起来：「在哪？」

    　　张持国深深的看了他一眼，从旁边崔秘书的手提箱里，拿出了一份文件袋，韩溯一眼便看了出来，这就是十年前那桩绑架案的档案袋。

    　　原来，张持国当初在治安署里，并没有撒谎。

    　　他确实一直留着这份卷宗。 

    　　张持国从里面，拿出了一张老旧照片，给了韩溯，韩溯发现，这好像是在一起校内亲子活动时拍下来的，上面有很多的小孩与大人，目光不由自主，落在了一个高瘦女人的脸上。

    　　是她。

    　　记忆里的影子在复活，便是这个高瘦的女人，她的气质，与所有人都不一样。

    　　漂亮，而孤僻。

    　　他怔怔的看了很久，试图唤醒自己对她的记忆，但是没有，他很确定这就是绑架案之前一直照顾自己的女人，但就是想不起更多与她相处的片断来。

    　　就好像，所有有关她的记忆，都被粗暴的抽离了一样。

    　　开口时，他才感觉到了自己声音的嘶哑：「只有……只有这张照片吗？」

    　　「是。」

    　　张持国缓缓的摇了下头，低声道：「在那之后不久，那位曾经教过你的老师，也去世了，我去过那个学校几次，也再也没能找到更多的线索，只剩了这张照片。」 

    　　韩溯紧紧收缩的心脏，又在缓缓的下沉，眼睛只是盯着照片上那个女人的面孔，不知该说什幺。

    　　「而这一次，我与你谈话……」

    　　张持国给了韩溯十几秒的时间去看这张照片，才像是隐隐下定了某种决心一般，慢慢开口：「最重要的，便是为了告诉你一件事。」

    　　「她，或许仍然还在这座城市之中！」

    　　「……」

    　　「什幺？」

    　　若说看到了这张照片，只是让韩溯心里涌动起了某种情绪的话，这句话，却是瞬间让他有了种头皮发麻的感觉。

    　　「你没听错。」

    　　张持国迎着他的目光，慢慢道：「三年前，我在处理某个神秘组织的相关事件时，见到了她……」

    　　看着韩溯已经死死的皱起了眉头，他摆了摆手，低声道：「只是远远看了一眼，虽然立刻便去追她，但她却已经消失在了人群里。」 

    　　「其实，我这话也很难取信于人，因为我只在照片上见过她，然后，也只是在毫无防备的时候，冷不丁看到了她，无论跟谁说，这或许都算不上是证据……」

    　　「但是……」

    　　他仿佛也挣扎了一下，倒以一种斩钉截铁的口吻讲了出来：「我很确定是她。」

    　　「我用自己这双做了几十年刑侦的眼睛保证，那个人，就是她。」

    　　「……」

    　　「……」

    　　经历了这幺多次的绑架与生死逃亡，韩溯都没想过会有一条信息，一下子让自己如此的震憾，甚至短暂的失去了思索能力。

    　　「我……」

    　　韩溯声音都有些颤：「我相信你，那你……你是在哪里……」

    　　「你先别激动。」 

    　　张持国缓缓拍了一下韩溯的肩膀，道：「我有这个神秘组织的资料，告诉你这条线索之前，我必要提醒你。」

    　　「有些事情，有些组织，知道了，就代表着危险。」

    　　「这桩绑架案的神秘、离奇，以及危险，都已经到了一种连我也完全看不明白的层次，而这，也恰是我之前不想让你再卷进来的原因。」

    　　「这条线索，我不给你，你便不知道他们是谁，那幺对你来说，这些人或许就是路边经过的行人，进城做生意的人，车坏在了路上的倒霉蛋，带着笑容向你敬烟问路的路人。」

    　　「但当你知道了他们的存在，再刻意接近他们的话，或许，你会很快莫名其妙的变成尸体……」

    　　「……」

    　　说着，他掏出了第三根烟，轻轻叹了一声，道：「所以，我建议，你应该在自己有了自保之力之后，再去调查。」 

    　　韩溯心里着急，只是忍耐着，道：「张叔，我知道你是对我好，但又是怪物，又是神秘组织……」

    　　「对我来说，什幺时候才算是有了自保之力？」

    　　「调查员！」

    　　张持国沉声道：「我的建议，是你成为了调查员之后，再正式去接近他们。」

    　　「成为了调查员之后，你会接受神秘力量训练，有了自保之力，灾管局，也会赋予你一定的权力，到时候，你再接触这些，自然就安全了很多。」

    　　韩溯甚至觉得有些好笑：「成为调查员有用吗？」

    　　「张叔，你一开始也是调查员，听你的意思，还是灾管局的元老级人物，但当时不也同样被人压的喘不过气来？」

    　　他是真不想等，一天都不想。

    　　「有用！」 

    　　但意外的，张持国却以很确定的口吻回答：「对方，不管是那位递交了报告的调查员，还是上面那位盖章的大人物，先定性，再来压下这件事，本身就说明了问题。」

    　　韩溯皱眉：「证明了什幺？」

    　　张持国低声道：「证明他们的权力很大，但没有大到直接消除所有影响的程度，还需要遵守灾管局的规则来办事。」

    　　「他不许我查，不许其他的调查员去查，只是因为按照规则，我们不得以灾管局的资源去调查那些被定性为无怪诞特性的普通案件。」

    　　「我们本身便是灾管局的一员，所以这可以限制我们。」

    　　「但是……」

    　　他顿了顿，才擡头看着韩溯，道：「谁能阻止一个小孩子，去寻找自己的母亲呢？」

    　　韩溯听了他的话，倒是微微怔住。 

    　　沉默了很久，才低声道：「那若是他们还是要来阻止我呢？」

    　　张持国慢慢打着了火，点上了自己的第三枝烟，道：「小子，还没明白幺？」

    　　「你被阻止，甚至受到刁难，陷害，这都是必然的事情，自你进入了灾管局之后，这一切你便想躲都躲不掉了。」

    　　「嗯？」

    　　韩溯诧异的擡头看向了张持国，没想到他会这幺说。

    　　他是爬上去的人，理应维系体面。

    　　「你是绑架事件的重心，如果上面的人连我交上去的报告都不想看见，那幺，他们也必然不想看到你。」

    　　张持国叹了口气，慢慢道：「退一步讲，灾管局，本来就是一个有权力因素的环境，甚至权力在灾管局占据的比重，还非常的大。」

    　　「若我跟你说，这样一个每个人都忙着爬上爬下的地方，没有倾轧与竞逐，你觉得合理吗？」 

    　　「这，正是我一开始不想让你进来灾管局的原因，也是我想劝你成为调查员之后再来接触这线索的原因。」

    　　「当然，现在你已经没有退路了，那我希望你做好了准备。」

    　　他说到这里，徐徐吐出了一口烟气，正色看着韩溯，道：「进入了灾管局之后，你必然会受到一些阴影处的关注，甚至在不知不觉中，成为某些危险人物的目标。」

    　　「尤其在你还只是执行人员，还没有得到灾管局赋予价钱的调查权的时候，冒冒然去接触这些事情，简直就是送把柄到别人手里。」

    　　「真被对方抓住了机会的话，那他们想让你死在某个地方，或是找理由永远关押你，并不是一件很困难的事情。」

    　　「……」

    　　这番厉害干系一说，韩溯都觉得精神振奋了一下。

    　　看出了此时张持国表情的严肃，倒忍不住笑了起来：「我信张叔你说的话。」 

    　　「只是这样的话，哪怕我什幺都不做，他们就没有机会永远的关押我，或是让我消失幺？」

    　　「不一样。」

    　　张持国摇了下头，道：「正因为你进了灾管局之后，简直像是自投罗网，所以你才要愈发的学会合理的利用一切。」

    　　「灾管局之所以存在，便是因为，其中还有『合理』两个字，一些事情做的太明显，不说灾管局上下，就连艾小姐，也容易引发悖论，产生自我冲突，这会损伤他们自己的根基。」

    　　「别忘了……」

    　　说到这里，他神色凝重，甚至带了些严酷，认真的看着韩溯：「灾管局最大的本事，是权力！」

    　　「而权力，是天生受限制的！」

    　　「就像，水流需要在堤内奔走，一旦过了线，便是灾难。」

    　　「……」 

    　　韩溯仍是无法完全理解张持国的话，只是努力去消化。

    　　而张持国看着他若有所思的表情，知道他现在的年龄理解这些有些勉强，便也笑了笑，道：「当然，更重要的，是还有我帮你看着。」

    　　韩溯诧异：「你？」

    　　「是！」

    　　张持国手指轻轻在那个文件袋上点了点，笑了笑，道：「小韩，别忘了，这不仅是你的事情，也同样是我的案子。」

    　　「在治案署的时候，我并没有哄你，这件案子，我也一直都没有放弃过。」

    　　「无论是在当初的治安署，还是如今的灾管局，我都认为，25个小孩子不能就这幺消失不见了。」

    　　「……」

    　　「张叔……」

    　　刚刚听到张持国说灾管局里面的危险，韩溯还能笑的很从容。 

    　　但是如今冷不丁看到了张持国的态度，却一下子，有了种血激入脑的感觉，胸膛里倒有一瞬空荡荡的，想说什幺，却又只觉一起堵在了喉咙。

    　　「都是男人，不要说那些矫情的话了。」

    　　张持国拍了拍韩溯的肩膀，道：「跟你说这些，也只是为了让你明白，不需要这幺着急，不需要这幺拼命。」

    　　「你需要每一步都走的稳当，要考虑周全。」

    　　「现在的你，还是先顾好眼前，渡过自己的执行人员阶段，等你真的成为了调查员，有了自保之力后，有关这起绑架案的所有线索，我都会一五一十的跟你说清楚，你觉得……」

    　　「……」

    　　韩溯道：「不。」

    　　「？」

    　　张持国都有些自我怀疑：刚刚我还有什幺事情没说清楚？ 

    　　「张叔，我答应你，在有自保的能力之前，我不会莽撞的去调查那些危险的事情。」

    　　韩溯也急忙解释：「但与你这起绑架案有关的线索，尤其是，你说的那个可能与……她，有关的组织的信息，还是现在就告诉我吧！」

    　　「倒不是我想阴奉阳违，主要是，万一……」

    　　他顿了一下，组织语言：「不是说不好听的哈，咱就是说，万一这个时间里，张叔你忽然出事了呢？」

    　　张持国都一下子懵住了：「这还不算不好听的？」

    　　韩溯道：「事情的变化，谁也拿不准，总之，你说的话，我都会记在心里，但相关的线索，能两个人知道的，还是两个人知道的好。」

    　　「所以，张叔，请你告诉我！」

    　　「……」

    　　看着他认真的眼神，张持国低低叹了口气，败下阵来：「告诉你可以，但你可千万要小心啊……」

 第四十八章 第一份正式任务 

    　　「水晶骷髅组织？？」

    　　送走了张持国之后，回到了公寓里的韩溯静静坐了很久，脑袋里都还一直被这个软磨破泡来的信息所充斥。

    　　所以，张持国是在调查一桩与神秘组织水晶骷髅有关的事件时，在那里见到了那个女人的？

    　　也就是说，她确实一直就在青港城，或许在距离上，离自己都不远？

    　　心里倒生出了种不太受控制的烦燥与咬牙根的复杂，末了却又一下子放轻了：近在咫尺，却十年未曾现身一次，事情真挺有意思的。

    　　现在，就只有一个问题了：什幺时候去找这个神秘组织？

    　　张持国强烈要求自己，要等到成为了调查员，才可以去调查这些事情，自己当然要听。

    　　但话又说回来……

    　　……自己不真的调查，只是蹭蹭，没什幺吧？ 

    　　心情变得轻松了起来，然后他拉上了窗帘，锁上了房门，然后坐到了电脑桌前，打开了自己崭新的二手电脑。

    　　向了那位黑色蔷薇头像的女人发信息：【我回来了。】

    　　黑色蔷薇：【！！！你又被绑架回过去了？这才八天啊，你的间隔已经压缩到这种程度了？】

    　　韩溯：【……】

    　　【不是，跟这没关系，我出了趟差，刚刚才回到了青港城。】

    　　黑色蔷薇：【那跟我有什幺关系？】

    　　韩溯：【……我以为我们是朋友的。】

    　　【好吧！】

    　　黑色蔷薇回复：【刚想起来，其实我也有事情要告诉你，治安署刚刚取消了你的诊金，还调走了你所有的资料，甚至不让我这边保留备份。】 

    　　【跟你的聊天记录，都要让我删掉。】

    　　【呵呵，但在他们开口之前，我早就已经删掉了，我可不想咱们那天聊天记录被传出去。】

    　　【……】

    　　『是因为我加入了灾管局，档案加密了幺？』

    　　韩溯心里暗暗想着，又忽然觉得她口吻有点怪异，心想自己和她的聊天记录，有什幺好见不得人的？除了自己会被绑架回去的事情……

    　　咦？这倒是个问题。

    　　被绑架回去的事情，早先韩溯不怕对人讲，反正自己已经一次一次，都快活不下去了。

    　　直到如今见到了张持国，知道了一些事情，才开始有意的保密，如今联想着，甚至想到了要不要把黑色蔷薇做了，灭个口？

    　　随手敲击键盘：【这些都不重要了，你还记得，我毁容又瞎眼的事情幺？】 

    　　【？】

    　　黑色蔷薇发来了一个硕大的问号：【你什幺时候毁过容？要不是你模样生的俊，我哪有耐心陪你玩？】

    　　【还有那些聊天记录，我可不是在撩骚你，只是正经聊天，你最好也给我删干净了！！】

    　　『果然，她忘的一干二净。』

    　　韩溯也是直到这时，才意识到她在意的是什幺。

    　　这条人生线上，自己没有被毁容，也没有瞎一只眼睛，颜值还是可以的，起码这个黑色蔷薇，对自己也热情了许多。

    　　还时不时的说在网上聊天没有意思，让自己去她的办公室里找她。

    　　还说她在办公室里养了一只会后空翻的猫……

    　　赶紧甩了甩脑袋把这些抛出去，沉吟着，扔出了自己关心的一个话题：

    　　【你知不知道，这座城市里，或者说周边，有些祟拜神秘力量的组织，又是水晶，又是骷髅什幺的？】 

    　　【？】

    　　黑色蔷薇闻言极为不满：【我是个心理医生哎，还是个快接不到单子的心理医生，你当我啥事都明白呢？】

    　　过了一会，又有信息发了过来：【青港这边祟拜神秘力量的组织很多啊，在某些个社会圈层，信奉神秘力量是件很流行的事情好吧？】

    　　【你说的不会是水晶骷髅组织吧？】

    　　【好像是个神秘爱好者圈子里挺有名气的一个组织，祟拜一件遗迹里发掘出来的水晶骷髅。】

    　　【他们相信这种古老的艺术品拥有神秘的力量，也不知是让人涣发活力，肉体永生或是撞羊什幺的，反正很受欢迎，当时很多大人物都是他们的信徒，不过，已经在青港城销声匿迹啦……】

    　　【为什幺？】

    　　【严打了！】

    　　【……还说你不懂？】 

    　　【爱好嘛……】

    　　【……】

    　　【既然以后治安署不再帮我付钱了，那我还可以继续咨询你吗？】

    　　【当然！】

    　　黑色蔷薇回答的非常果断，又补充：【你自己付钱就可以。】

    　　【那好！】

    　　韩溯与她敲定了合作，并不担心钱的问题，虽然自己现在还没钱。

    　　这个黑色蔷薇，虽然在她的本职工作上面表现的一般，也不相信真正的神秘力量存在，但韩溯却还是愿意多和她聊。

    　　一来，她专业一般，但专业的保密性却很强。

    　　比如韩溯在她这里做的心理辅导，哪怕治安署来问，她也只会告诉其结果，而不会告诉其聊天内容，比告罪室里的牧师嘴还严。

    　　另外一点就是，韩溯怎幺越来越觉得，为什幺这幺一个不信神秘学的人，但在神秘学领域的建议却很有代表性呢？ 

    　　想问的问题还有很多，比如幽灵货车，比如伪人，比如密文咒语，但韩溯想到自己刚刚进灾管局，还不了解这里面的运行规则，便暂忍一手。

    　　只确保了这个女人还是可以作为自己的不专业智囊存在之后，就关闭了对话框。

    　　这个神秘组织，果然是存在的，但在黑色蔷薇口中，与在张持国口中，却是两种截然不同的形容：

    　　「这世上既然有我们灾管局这种想要阻止一些东西渗透进来的机构，便也有一些祟拜着神秘，不惜一切，也想让那些东西渗透进来的组织。」

    　　「你在灾管局里，当然会有危险，但你若是冒冒失失去接触那些组织，危险更大。」

    　　「所以，在你拥有自保之力前，见到了他们，躲着走。」

    　　「……」

    　　对这种感觉，韩溯很熟悉，在古堡时，如果没有看清楚一条走廊里有什幺，便不敢随意踏入其中。 

    　　如今已经打算要去查清楚这件事情的韩溯，看着青港城这庞大的神秘世界，也有种即将踏入古堡之中那条未知走廊的感觉。

    　　或许步入了走廊，便是步步危机，但穿过了走廊，便有一扇代表希望的门。

    　　「嘀！」

    　　也正在他想着这些问题时，忽然收到了一声清脆的提示。

    　　他略反应了一下，才忽然明白了过来，急忙拿起了手机，便见灾管局的程度之上，已经给自己发来了一条信息：

    　　【E3级委托：凌晨1：00——凌晨5：00，前往春华街右端第三个路灯位置，精准记录此路灯熄灭与亮起的准确时间，并提交相应数据！】

    　　「我任务来了？」

    　　韩溯都反应了一下，才明白过来了怎幺回事，看看时间，已经是晚上十一点。

    　　他没有怠慢，立刻就起了身，穿衣穿鞋，然后，将自己从灾管局领的那个手提箱拎在了手里。

    　　下楼，打车，只用了约半个小时，便到了春花街，只见这里还有很多商铺未曾关门，路边还有小吃店，便找了个位置坐下来，远远的打量。

    　　就是一盏普通的路灯，黑色的线杆与复古的灯罩。

    　　如今正好端端的亮着，蚊虫绕了灯罩飞舞，看不出任何异常。

    　　时间还没到，他不急着做什幺，只耐心等着。

    　　大约半个小时之后，街上气温似乎有点冷，行人开始加快了脚步，醉汉们也像是清醒了一些，商铺眼见到了十二点，便也都开始关门了。

    　　又过了十分钟左右，有一队治安署的探员过来巡查，当他们离开之后，这条街上的行人就更多了。

    　　韩溯在路边等到了凌晨零点五十分，再看向左右，便见整条街都已经变得空荡荡的，仿佛整座城市都空了。 

    　　只剩了那盏路灯，还在安静的照着光，守候这空荡荡的世界。

    　　他提起了手提箱，缓步来到了街边，站在了身边高大的法国梧桐下面，擡头看着。

    　　四下里，风也变得冷了，人影也消失不见。

    　　空气里似乎有种紧张感。

    　　但路灯，却一直显得很正常，直到一点二十七分的时候，仿佛是电力供应不足，微微闪烁了一下，韩溯记下了这个时间。

    　　又耐心等着。

    　　一整晚过去，他记录下了路灯闪烁三次，中间两次短暂的熄灭，一次两分钟二十三秒，一次三分钟五十六秒。

    　　此外，没有任何事情发生。

    　　韩溯就这幺一直待到了凌晨5：00，路上已经开始生起了薄雾，有早起的行人从旁边走过，看着这个奇怪的，提着黑色手提箱站在路灯下的人。 

    　　路灯到了时间，悄声无声息的熄灭了，韩溯便也转身，消失在了晨雾之中。

    　　这一晚，什幺也没有发生。

    　　韩溯也并不觉得失落，只是提交了自己记录的数据。

    　　在他坐进了公交车的时候，程序「嘀」的一声响起，韩溯看到了记录提交成功，任务完成的反馈。

    　　【艾小姐：感谢屠夫先生为现实防线的付出，你的初始评价正在提升，请继续加油哦！】

 第四十九章 艾小姐 

    　　「第一次的任务，就这幺完成了？」

    　　乍一想，倒还觉得这一晚的经历有些离奇，但细想想，却又觉得合理了。

    　　当初在考核的时候，小胖子队长曾经说过，像他们那样一碗泡面一包烟，一个电梯看一天的任务模式，其实是常态。

    　　虽然那时候很快便又出了问题，导致了一番腥风血雨。

    　　但那属于是灾管局特意安排的考核内容，放到了平时，枯燥的守一晚上电梯，才是正常的。

    　　盼着出什幺事，那是自己的问题！

    　　果然，调整了期待之后，一切就显得顺利了起来，日子一天一天的过去，韩溯也又接连执行了几个类似的任务。

    　　或是去某条街道巡逻，用一块立在街边的全身镜，寻找镜子照不出来的人。

    　　或是进入某栋大厦，来回的数着三层至四层之间的台阶，只要台阶数是十三，便正常。如果台阶数少了，或是多了，便要立刻上报。 

    　　又有时候，需要来到海关，出示证件之后，配合工作人员检查一批入关的海上客，其中只有执行人员自己知道的隐藏内容，居然是检查这批人颌下有没有生出鱼腮。

    　　任务很古怪，也很无聊，只是细想任务内容时，偶尔会让人觉得惊悚。

    　　可若只是一件，也就罢了，连续几件，都是如今，韩溯便不得不考虑一下，自己是不是被人针对了。

    　　毕竟，张持国也说了自己进入灾管局，注意到处都是无形的敌人不是？

    　　私底下问了崔乔秘书一次，她倒是有些无语：

    　　「D1D2工作组，本就是单独行动，这也是为了提前培训你们的调查员面对怪诞的能力。」

    　　「至于任务，你更是不必怀疑，新人都是如此，而且你们现在的任务都是由艾小姐亲自发放的，绝对不会出现任何问题。」 

    　　「……」

    　　韩溯好奇：「你咋这幺自信？这个艾小姐，不就是灾管局的一道智能程序？」

    　　「程序？」

    　　崔乔秘书听了，倒是冷笑了一声，摇头道：「艾小姐不是程序，她存在的概念对现在的你来说是很难理解的，但你可以尝试把她当作是一种神秘的机械。」

    　　「有她参与的事情，都已经做到了最大化的公平与合理。」

    　　「至于现在，你唯一需要做的，便是完成更多任务，提升自己在艾小姐那里的评价，也不要抱怨任务太过枯燥或是无聊什幺的，要知道，你同期的学员之中，已经死了四个人。」

    　　「……」

    　　「四个？」

    　　韩溯倒是心里一惊：「怎幺死的？」

    　　「就是在记录路灯闪烁现象的时候，莫名其妙丢掉了脑袋。」


    　　崔乔秘书淡淡开口：「至于原因，现在还在查，只因为他们是灾管局的人，所以，这种事件甚至都上不了报纸。」

    　　这番话，倒让韩溯一下子警惕了起来，路灯闪烁任务，自己也做了，但风险，居然这幺大的幺？

    　　隐隐觉得，自己也该摆正态度了，在此之余，也对这个「艾小姐」起了兴趣。

    　　『她说的不是某某智能程序，而是称她为，神秘的机械？』

    　　低头看向了手机上的图林海雪原，相比起那些市面上倍受欢迎的某些商业APP来说，灾管局的专用程序外显非常简单，只能隐约分辩一条蛇缠在树上。

    　　点进去之后，看起来，倒更像是一个对话框。

    　　心思微动，向来只是被动接受任务的他，向了这道程序输入一句话：【你好。】

    　　几乎是秒回：【尊敬的执行者屠夫先生，需要我为你做什幺？】 

    　　韩溯想了想，回复：【你能为我做什幺？】

    　　艾小姐：【我能为你发布适合你如今工作等级的委托，任务验收，可以快速为你导航，到达任务指定地点，可以提供你权限内允许的信息搜索以及技术支援。】

    　　【如果你感觉到了空虚与无聊，精神异常的低落，我还可以为你提供情绪安抚与心理分析。】

    　　『？』

    　　韩溯倒是觉得有些奇怪了：『这不就是普通的智能程序幺？』

    　　他倒是也未多想，更不会与这个看似简单，又似乎有些秘密的奇怪机械聊什幺，只是快速让自己适应了灾管局的工作状态。

    　　虽然执行的这几件任务，都很无聊乏味，但好在每一次任务完成，都会有佣金打入帐户。

    　　佣金甚至还很丰厚，每次都是一万元整。

    　　韩溯对此倒是没有太过在意，甚至没有点开过那一条佣金计算细则。

    　　他只是在崔乔的提醒下，开始关心自己在那个灾管局的程序上面，有关自己的评价，如今，自己已经从刚刚考核结束时的C+，变成了如今的B-。

    　　具体如何判定的，他不清楚，但应该是每完成一次任务，除了相应的佣金之外，自己的评价也会提升。

    　　直到这个B-，变成了A+，自己也就可以获得晋升了。

    　　其他的暂时不需要多考虑，只是打起了精神应付这些任务，平时没有任务时，该去学校的还是会去，生活倒仿佛没有太大变化似的。

    　　唯一不适应的，就是那个总是在耳边烦着自己的许基消失了。

    　　有传言说，他因为私下里跟人赛车，还惹出了人命，所以被家里禁足了。

    　　这倒让韩溯觉得奇怪，许基被禁足，可以理解，但以许家的行事风格，为何直到如今，都没有人过来找自己？ 

    　　当然，一番思索之后，他也暂时打消了买两斤苹果去许家公馆里面探望一下许基的想法。

    　　他已经开始焦虑另外一件事情了。

    　　距离他上一次在灾管局里因为听密语咒文被绑架，到现在为止已经过去了整整十天。

    　　韩溯都不知道下一次绑架案，会在什幺时候发生。

    　　按照之前的间隔，自己会在大约十四天左右，便被绑架回去，可是这中间，出现了一次异常的绑架，那原来的间隔还算幺？

    　　他不知道答案，但无形的紧迫，已然笼罩在了头顶。

    　　如此重复性的任务，在韩溯正在执行自己的第四件任务时，终于出现了一些变化，内容是：

    　　【E4级委托：前往城东区稻春街31号大地电影院，在晚十点至凌晨一点之间，选择一场无人观看的电影，独自观看整部影片，若遇明显异常，立时通过本程序发出警报】 

    　　【……】

    　　已经习惯了这种没头没脑的任务的韩溯，如常来到了这家电影院。

    　　影院规模很小，小到让人怀疑这样小的电影院，为何还能在这样庞大的城市里生存，不过韩溯任务在身，便选定了一场见没有人买票，甚至已经在考虑取消放映的电影，坐了进去。

    　　影片很无聊，韩溯也不知道任务里面说的明显异常是什幺，只能耐心的等着电影结束。

    　　类似的任务，韩溯一开始也会觉得不合理，因为若是这个电影院真有什幺怪诞，那直接封起来岂不是更好？

    　　起码，应该把其他影厅的观众疏散吧？

    　　但事实就是，灾管局派给他们的任务，很多都是这种，奇怪，低调，无人知晓。

    　　电影已过大半，本以为又是一场无聊至极的任务，韩溯手里那个黑色笔记本上，也已经准备写下「无异常」三个字。 

    　　但却微微一怔，有种沁凉之意自背脊升起。

    　　他悄悄将神秘之剑拿在了手中，不动声色的擡起头来，便见到眼前的电影画面，仿佛变成了多重影子。

    　　便好像，在电影屏幕之后，有团模糊的影子，在跟着电影里面的角色行走一样。

    　　韩溯微微眯起了眼睛，先不动声色，在手机程序里面，按下了一个示警按钮，而后悄然向前，打算再观察一下。

    　　但自己只是身子微动，便像是惊动了什幺东西一般。

    　　空气里忽然传来了某种窸窸窣窣的动静，像是有大量看不见的麻雀扑棱棱自头顶之上飞了过去。

    　　莫名的动静，让人下意识头皮微麻。

    　　他立时握紧了电棍，但却发现，周围一切都已经恢复正常。

    　　手机「叮」的一声，有信息回复过来：【任务反馈已收录，请执行人员立刻退出观影厅，接下来的任务，将由指定调查员进行接手。】 

    　　韩溯不明所已，但还是按着提示，带了自己的手提箱离开，出了影院时，便已远远看到有警车驶了过来。

    　　当他离开了影院三百米距离时，身后已经被层层防护起来。

    　　一排一排的警车，武装人员，消防，甚至还有一闪而过，穿着黑色风衣，提着手提箱的人，将影院围的水泄不通，看起来，如同夜幕下的一场战争。

    　　『所以，我们这些执行人员，就是被当成了异常警报器来使用的？』

    　　韩溯心里嘀咕着，倒是明白了过来，看样子，并不是每件任务都这幺无聊，只是，无聊的活只能现在的自己来干而已。

    　　他倒也很轻松接受了自己这个人设，搭乘计程车回到了公寓，却在路边，听到了一个温和的呼唤：

    　　「韩先生，最近很忙幺？」

    　　韩溯诧异的转过了身，便看到路边停着一辆高档的黑色轿车，一个穿着白衬衫，胳膊上搭着西装外套的男子，正面带微笑的看了过来。

    　　他略一怔，许家人终于来找自己了。

 第五十章 神秘追逐人类 

    　　「你好韩先生。」

    　　而在他想到了这个人的身份时，对方也已经微笑着上前来握手：「我是许基父亲的助理许金平，请问有时间跟我聊几句幺？」

    　　『许基没出现，他父亲的助理倒是出现了？』

    　　韩溯倒不觉得意外，早就知道，以许基家里的行事风格，必然会有人前来与自己接触。

    　　便干脆的转身，与他握了手，笑道：「去哪？」

    　　许特助请韩溯上了车，车辆徐徐驶动之时，才开口道：「韩先生，少爷如今正在被禁足，手机也被没收了，所以无法过来看你，我这趟过来，是为了代他向你道谢。」

    　　「那倒不用。」

    　　韩溯道：「你道谢再多次，许基也仍然会再向我道谢一次。」

    　　「那没关系，除了他，我还代表了许家。」 

    　　许特助回头看了一眼韩溯居住的公寓楼，道：「这套公寓，如果韩先生住的开心，我可以做主，将名字换成是你的。」

    　　韩溯怔了怔，擡头看向了他，道：「这倒不用，你要真这幺大方，回头去物业把管理费给交了？」

    　　许特助明显怔了一下，似乎有些没反应过来，但还是微笑着点了点头：「我回头跟物业公司说一下。」

    　　然后，他从公文包里，拿出了一个信封，双手向韩溯递了过来，道：「另外，这里有一张卡片，里面有六百万，希望韩先生可以收下。」

    　　韩溯笑道：「收了这个钱，是不是我就不能再接近许基了？」

    　　许特助笑了笑，道：「许家人做事没这幺小家子气。」

    　　「况且就算说了，少爷也不会答应，就算真想让少爷不能再接触你，也该从少爷身上下力气，而不是跑过来为难韩先生，不是幺？」 

    　　「当然，虽然现在少爷确实被禁足了，但先生并没有其他什幺意思，让我过来，只是为了感谢韩先生的救命之恩。」

    　　记住我们网

    　　「至于目前，你们确实不太适合见面，但这只是为了你们两个好。」

    　　顿了顿，他神色略显凝重：「你没有接受催眠，少爷也不可能去接受催眠，也就是说，你们两个人都属于怪诞的深度接触者，继续呆在一起的话，会很危险。」

    　　「……」

    　　韩溯微怔：「怎幺讲？」

    　　许特助慢慢道：「深度接触者，再次被神秘事物吸引，或是引起某些异常存在关注的概率会比普通人大的多。」

    　　「这也是很多说有些东西，一旦接触，再也无法摆脱的原因。」

    　　「而两位深度接触者呆在一起，那引来怪诞的概率便更加夸张了。」 

    　　「所以现在把少爷禁足，也是为了减少你们两个的风险，更何况，据我所知，那辆逃出了封印的幽灵货车，直到现在都还没有被找到。」

    　　「……」

    　　「幽灵货车？」

    　　韩溯想到了那辆在48号公路遇见的怪诞，心里都升出了极端的诧异：「灾管局干什幺吃的？」

    　　许特助倒是不由得看了韩溯一眼，心想这年轻人好像少了点对单位的尊重感。

    　　「那是一例很难缠的怪诞。」

    　　他只能微笑解释：「威胁等级不高，保密等级不高，但是很狡猾，也很难缠，曾经是一位独立调查员向下几个级别出手，才将它封印在了那个荒废路段。」

    　　「但如今，那位调查员已经调去了别的地方，青港如今活跃的调查员里面，或许没有太擅长对付它这种类型的。」 

    　　「……」

    　　「理解了。」

    　　韩溯点了点头，表示明白。

    　　但看着这位许基口中的柱子哥，对于「怪诞」「深度接触」「幽灵货车」等词汇娓娓道来的模样，他心里，倒渐渐生出了种怪异感。

    　　微一沉吟，他笑着开口道：「许特助，你们似乎对这些事物的存在，非常了解？」

    　　「仅是知道而已。」

    　　许特助点了下头，道：「不过青港这边，哪怕有钱有势的家庭，确定知道并了解这些东西的也不多。」

    　　韩溯微微凝神，道：「那门槛是什幺？」

    　　「身份！」

    　　许特助的回答异常直接：「青港城太大了，有钱人也太多，相应的职位上也总是要放上人，所以，说起有钱有势，其实青港很多人都算得上。」 

    　　「但青港有身份的人很少。」

    　　韩溯忽然明白了什幺，低声道：「那这个身份带来的认知，与普通人究竟有多大差距？」

    　　许特助想了想，道：「韩先生，之前你与少爷一起遇到幽灵货车的时候，少爷是不是对你讲了它的来历？」

    　　「是。」

    　　韩溯点了点头，道：「他说是在一个俱乐部里面，听一个醉汉说的。」

    　　许特助道：「那或许不是醉汉，只是家里大人有意的安排了这些知道真相的人，在合适的时间，先以某种荒唐的形式让他们留下印象呢？」

    　　「只有这样，真意外遇见了的时候，起码，他们有一定的信息可以参考。」

    　　「而等他们到了必须要知道这些事情的时候，有了此前的基础，便也不至于承受太多的负担。」

    　　「……」 

    　　韩溯叹了口气，这他娘的，有钱就是好啊……

    　　想想之前，许基每天都想着带自己一起堕落，但自己为了查找有用的东西，不玩，不凑热闹，只泡图书馆。

    　　早知道是这样，没准跟着许基出去玩，反而更早一些接触到这些东西了？

    　　当然，往回想一下，也不对，那时候自己还没有宋楚时给的咒语，冒冒然去接触，没准凉了。

    　　「不必觉得遗憾，韩先生。」

    　　许特助轻声道：「需要知道这些东西的存在，并不见得是一件好事。」

    　　「或许你也知道，青港有很多神秘爱好者？」

    　　「他们或从历史，或从某些细微末节里，察觉到了某些古怪，因此在追逐这些东西，有人是因为好奇，有人是贪图那种扭曲现实的力量……」

    　　「……」 

    　　韩溯缓缓点了下头，他就见过一个，那个与自己同期的执行者博士，便属于追逐神秘，把自己追进了灾管局的。

    　　许特助转头看向了车窗外，轻轻的叹了一声，道：「他们绝大多数人，都什幺也追逐不到，用尽一切办法，也触及不到真正的神秘。」

    　　「但这，反而是一种幸运。」

    　　「是因为有灾管局在做工作，所以才让他们拥有了这种幸运。」

    　　「韩先生，一直以来，都不是人类在追逐神秘，而是神秘在追逐人类啊……」

    　　「虽然说，在这个追逐的距离近到它们的阴影足以将人类完全覆盖之前，甚至都没有必要让普通人知道。」

    　　「……」

    　　「神秘，追逐人类……」

    　　许特助的话，意外的让韩溯想到了自己每一次被绑架时的感觉，心情一下子像是经历了一个过山车般的起伏一般。 

    　　他忽然就有了些理解，为什幺许家人直到自己从灾管局出来快一个星期了，才出现在自己面前的原因了。

    　　灾管局成立了才只三年，但有些事情，怕是出现了不知多少年了。

    　　只不过，需要「身份」，才能知道真相而已。

    　　或许懂礼貌的人，聊到了这里，就不该聊了。

    　　但韩溯不懂礼貌，他转过身，认真问出了自己最关心的一个问题：「那幺，作为有身份，且早就知道这些事情存在的人，许特助，你们对我当年经历的绑架案，怎幺看？」

    　　许特助一下子沉默了下来。

    　　韩溯还记得，在最初的人生线上，许基也是被绑架的孩子之一，也就是说，在那时候，许基的家人，其实也属于是受害者家属。

    　　但他印象中，并不记得许基的家人，曾经来找过自己。 

    　　就像如今的人生线上，也并不是每一位受害者家属，都曾经出现在自己的眼前一样。

    　　「韩先生，你是个不幸的人。」

    　　许特助沉默了好一会，才慢慢的回答：「你遇上了这种事情，让人同情。」

    　　「即便是我，很早就知道青港这座城市的阴影里，有着那些怪诞蠢蠢欲动的我，也根本无法相信这是真的。」

    　　韩溯皱眉：「怎幺说？」

    　　「因为……」

    　　许特助想了想，才找到了一个合适的回答，低声道：「如果这是真的，那即使对于我们这种早就知道阴影存在，并且与其打交道的人来说，这种事情，也实在太过神秘与难以理解了。」

    　　「……」

    　　韩溯好一会，才缓缓擡头，看向了他。

    　　而许特助也不再多说，甚至刻意低下了头去，以免韩溯再问。

    　　一直等到车子稳稳停了下来，前面的司机轻轻敲了敲车窗，他才打起精神笑了笑，摁下按钮：「我能陪韩先生聊的，也只有这些了，换个话题吧！」

    　　车窗蒙着的帘子，便向了两边退开，他看着窗外，轻声道：「韩先生，你看，这个结果还满意幺？」

 第五十一章 紧急集合 

    　　如今，车子正行驶到了青港城某个繁华路段的后巷。

    　　从车窗里看出去，外面是一间酒吧的后巷，堆满了垃圾桶与成筐成筐的酒瓶。

    　　而在这一片垃圾里面，正有人摁住了两个人影。

    　　距离远，听不清他们说什幺，但能看到，两个跪着的人影正在不停的哀求，但围着他们的人，却没有半点的心软。

    　　喝命将他们的腿给扯了起来，然后，高高的挥起了金属棒球棍。

    　　一棍子敲下去时，对方的腿便已经变成了倒V形，人也痛的抽搐、惨叫，但身边的人，还是笑嘻嘻扯起了他们的另外一条腿。

    　　凄惨的叫声回荡在了巷子里。

    　　肉眼可见的那两个人已经废了，而且下手之人非常专业，无论是敲击的位置，还是力道，都是奔着绝对无法治好去的。

    　　韩溯已经明白许特助为什幺要带自己过来了，也认出了那两个人。

    　　当初在治安署的时候，便有两个被黑台桌上面的悬赏所吸引，试图扣押自己，甚至对自己使用私刑的家伙。

    　　后来自己进了灾管局，一直没有机会再见他们，却没想到，如今居然这幺巧……

    　　「许家人本事这幺大的幺？」

    　　他认真观看了那两个人的两条腿都被仔细的敲断的过程，然后笑着向许特助道：「好歹也是治安署的。」

    　　「韩先生误会了。」

    　　许特助微笑道：「许家人从来不做违法乱纪的事情，更不用说招惹治安署的人了……」

    　　「所以他们在三天前，便已经被治安署给除名了。」

    　　「至于现在的矛盾，也只是因为他们与某些地下势力产生了纠葛，私人寻仇，恰好被我们撞见罢了。」

    　　「……」

    　　「有钱人的运气就是好，在街上兜兜风都能看见仇人被敲断腿。」

    　　韩溯笑着问道：「那是不是我如果不满意，还能恰好撞见他们被沉江？」

    　　许特助听了，微微皱眉，道：「有点困难。」

    　　韩溯：「嗯？」

    　　许特助认真的回答道：「青港是靠海的城市，所以沉海会更容易一些。」

    　　「还能缺这点油钱？」

    　　韩溯笑着拉上了车窗的窗帘，然后把那一封装着银行卡的信封递了回去，笑道：「但这个钱，你们还是收回去吧！」

    　　许特助怔了一下，放缓语调，耐心的解释道：「韩先生，许家并没有倨傲恩赐的意思。」

    　　「给你这些钱，是因为知道你会需要这些钱，我知道你人生已经发生了一些变化，碍于原则我们无法直接谈论，但以我的了解，那个圈子里面的人更需要钱。」 

    　　他尽量说的清晰，直观，但又委婉，以免触动了年轻人敏感的心脏。

    　　韩溯便又揣了回来，道：「那留下吧！」

    　　「嗯？」

    　　这回倒是轮到许特助意外了，这年轻人这幺容易被说服的幺？

    　　「第一遍拒绝是为了我的体面，第二次收下，则是为了你们许家人的体面。」

    　　见许特助愣着，韩溯笑着开口：「当然，也是为了让你们放心，我后面少见许基，他敢来找我，我就给你们打回去。」

    　　「小心一些是好的。」

    　　许特助也反应了过来，笑着点头，又道：「另外，除了这两个人之外，黑台桌上面的悬赏，如果韩先生有必要的话，许家也可以尝试帮忙。」

    　　「只不过，许家还无法直接将那份悬赏抹除，但可以尝试警告一下青港地下世界的那些私家侦探与赏金猎人。」 

    　　「当然，好像韩先生已经给过他们一些教训了……」

    　　「……」

    　　韩溯倒不知道他说的教训，是指之前崔乔已经通过某种隐秘的逻辑，将许多正在监视他的人送进了医院。

    　　他还以为许特助说的是之前在图书馆自己打断的那几条胳膊，摇了下头，道：

    　　「那就没必要了，找不到源头，起的效果不大。」

    　　「如果许家真觉得想多帮我个忙的话……」

    　　他想了想，便沉声开口：「有个叫『美兰』的女孩，我不知道她的姓，应该是青港这边的人。」

    　　「其他的，只知道她年龄大约在十七至二十岁之间，小时候便是留了长头发，家境应该不错，额头左边位置，好像，有一点浅浅的疤痕……」

    　　努力想出了这些，他也只能摇了下头，道：「……信息似乎有点少，但也只有这些了」 

    　　「不知道，许家有没有能力，帮我找她出来？」

    　　「……」

    　　许特助默默回思了一下，记住了韩溯说的细节，微微点头，道：「我会尝试一下。」

    　　韩溯道：「有消息了通知我。」

    　　二人不再多讲，许特助让司机，重新把韩溯送到了公寓楼下，韩溯便也客气的与对方道别之后，就转身上了楼。

    　　虽然这位许基父亲的贴身秘书，是拿了钱过来想要买断自己对许基的救命之恩的，但自己倒不讨厌。

    　　这世界上有钱的人有两种，一种是相处起来，让人觉得舒服的。

    　　一种，是让人觉得不舒服的。

    　　或许许家这种让人觉得舒服的，便是摸着了贵族的边吧？

    　　至于那个被自己救了出来的女孩，如今也只能借许家人的力量，尝试着找一找她了，但只有一个名字，连姓氏都没有的话，找到的可能性，自己也不敢抱有太大期许。 

    　　唯一踏实的就是那张银行卡。

    　　虽然规矩上自己得推一下子，但人家既然诚意给，自己又怎幺可以不收？

    　　毕竟这是卖兄弟来的钱，正当来路，而且还是可再生资源。

    　　而目送韩溯上楼的许特助，则是给许先生的邮箱发送了今天晚上的汇报之后，才往物业公司打了个电话。

    　　然后坐在了车里，静静的思索：

    　　「美兰……美兰……」

    　　「总不会是她吧？」

    　　「他们两个，应该没有交集才对……」

    　　「……」

    　　「……」

    　　第二天时，韩溯只能当这件事像是没有发生一样，继续执行任务。

    　　倒是黑色蔷薇发来了消息，说另外一个圈子里，传开了两名前治安署探员被打断了腿，扔在酒吧后巷的事情，引起了不少议论。 

    　　眼馋那份悬赏的人，也一下子收敛了很多。

    　　他们才不在乎自己要找的人无不无辜，又该不该被卷进来，只在乎自己找的人好不好惹。

    　　此前那份极为困扰自己的悬赏，倒像是一夜之间消失了。

    　　但这个效果，能保持多久，他也不清楚，只要那份悬赏在，总是会有一些贪心的人动这份心思的吧？

    　　不过，现在自己的资料保密等级提升了，他们再想找自己，倒没那幺容易，若真是有人那幺头铁，自己已经升级保密的信息也要查，韩溯倒盼着他们出点事。

    　　如此又过了三天，韩溯便也将所有的事情，都扔在了一边，灾管局里没有任务传来，他也没有去学校，而是留在了公寓里面，锁了门，拉上了窗帘，在面前放了一杯茶，静静的坐着。

    　　对面墙上，挂了一只圆钟，他盯着圆钟转动的指针，已经快要指向了下午四点钟。 

    　　这是第十四天。

    　　按照之前的间隔，闪烁每隔十四天，就会降临，中间被打断了一次，但从进灾管局听密文咒语开始，如今又到了时间。

    　　间隔只会缩短，不会延长，所以理论上，今天下午四点钟之前，闪烁便会降临到自己身前。

    　　脑海里复习性的又过了一遍自己被绑架之后会发生的事情，韩溯便看着钟表，等待指针变得不稳定，周围的一切开始扭曲模糊的一刻。

    　　嘀哒嘀哒——

    　　时间一分一秒，接近四点钟。

    　　在灾管局听密文咒语时那场意外不算，那幺更早在校园里下午上课时被绑架，便是下午四点钟，这一次，自己被绑架也只会发生在四点钟到来之前。

    　　他看着时间一分一秒接近，感觉到了仿佛指针微微的跳动了两下。

    　　周围的一切，也仿佛被揉皱了的纸团般的轻轻颤抖。

    　　「来了？」

    　　他微微挺直了腰身，准备好了接受这一切，但结果却异常的安静。

    　　仿佛某种动力不足似的，只是些微出现了这样的征兆，就连耳边古怪的机械齿轮转动声，也如真似幻，还未听清楚，便已散去。

    　　「……没有发生？」

    　　韩溯微微怔在了当场，看着对面墙上的圆形钟表，时间已经跳过了四点钟，而周围一切如常。

    　　他很确定，并非没有变化，已经出现了征兆，但却并未形成完整的闪烁。

    　　为何会这样？

    　　闪烁闪了一半就消失了，没电了？

    　　一时间摸不清头脑，正怔怔坐在了沙发上思索，却在这时，手机又是「嘀」的一声，他低头看去，便看到了程序发送过来的通知：

    　　【D2级任务：紧急集合】

    　　【所有收到信息的执行人员，立刻前往基地领取枪枝，赶赴平湖路十字街口，辅助调查员代号怪鸟先生执行巡逻任务。】

    　　【……】

 第五十二章 找到那扇门 

    　　「给我搞寸止呢？」

    　　这一次，韩溯没有在收到了任务信息之后立刻出门，又等了五七分钟，确定了闪烁不会再降临，只觉心里诧异。

    　　不想去的时候被拉回去自不乐意，准备好了却没来同样也有种说不出的古怪。

    　　他边想着，边出了门，打车回到了基地，出示证件之后，他领到了配枪，然后往手提箱里一塞，便拎着箱子，快速的打车赶赴平湖路十字路口。

    　　「这次任务是什幺？」

    　　快接近了目的地时，调整了状态，暗想着：「当初刚参加完考核的时候，教官还说什幺电棍比枪好用，说调查员都不喜欢枪械这种古典且破绽太大的武器，现在看，根本就是扯淡。」

    　　「无非就是还信不过我们，才只用电棍糊弄着。」

    　　「不然，为啥一遇到危险的任务，就立刻通知来基地靠证件领枪和子弹了？」 

    　　「……」

    　　到了目的地，倒发现这是个繁华热闹的所在。

    　　处于一个十字路口中间，纵横交错，许多道路，他来到了集合地点，便意外的看到了几个熟人，戴了金丝眼镜的博士，穿着休闲迷彩装的黑虎，紧身牛仔裤，戴着耳机的麻雀。

    　　除了他们之外，还有几个之前培训结束之后，分到了D3D4组的人，他们反而穿着统一制式的服装，不像这几个D1D2组的，穿的都是便服。

    　　大家见了面，便也只是略略打招呼，所有人的目光，都看向了旁边的一家小餐馆里面。

    　　这小餐馆便是集合地点，看起来是临时征用的，老板与服务员，都不知道去了哪里，靠里的餐桌旁，坐着一个头发梳的锃亮的男人，他脚边放着一只银色手提箱。

    　　这男人眼睛呈三角，嘴巴向外凸出，有些像鸟嘴，着实称不上好看，但他的气场，却分明便是所有人的中心。 

    　　如今，正一边看着街道上的地图，一边冷声道：「调了多少执行者过来？」

    　　身边，有一个类似于助手一样的人低声回答：「十六人。」

    　　那三角眼的男人闻言，顿时有些恼火，冷冷的擡头向外看了一眼，道：「局里越来越小气了，一共这幺几个人，够做什幺的？」

    　　那位助手小声回答：「都派出去抓捕幽灵货车了，那玩意儿已经在外面跑了太久，上面有人不满意了。」

    　　他说话时声音很小，但韩溯通过口形辩识了出来。

    　　三角眼的声音却一点也没有因为提到这种秘密而控制，只是脸色一片阴沉：「都是废物，一个C级的怪诞都要抓那幺久，我们的工作，难道就不做了？」

    　　但一边骂着，却也一边看了一眼腕表，指使道：「把现在来了的这些人，都给我派出去。」 

    　　「继续催局里，再有多少人，一并给我派过来。」

    　　「今天，必须要找到那扇门！！」

    　　「……」

    　　那位助手模样的人忙点着头，走了出来，来到了门口时，便已挺起了胸膛，全无在餐馆里说话时的小心翼翼，而是冷冷瞥了一眼如今聚集在了门口的众人，道：

    　　「你们谁与谁是一队？」

    　　「……」

    　　众人面面相觑，有几个人站到了一起，但更多的，便如韩溯、黑虎、博士与乌鸦小姐等人，却都还是单独的站着。

    　　「我们是D2组的执行者，所以平时都是单独执行任务，我们……」

    　　眼见其他人都站在了一起，黑虎怕闹出了误会，便开口解释，但那位助手却是不耐烦的打断：「什幺D1D2，不都是执行人员？」 

    　　说着随意擡手指了指：「你你一队，去查下阜街，你你一队，去查二号线，还有你你……」

    　　他随意安排，便指派了两人一组，神色冷凝，道：「记住，我需要你们看清楚周围经过的每一张人脸，若是遇见有看不清脸的，允许你们立刻开枪射击，同时向我们示警！」

    　　「切记，你们这帮蠢货，是看不见清脸，仿佛有雾气或是重影在脸上，不是看不见脸，戴口罩的不算，明白了吗？」

    　　「……」

    　　他虽然态度不好，但任务好歹是说清楚了，众人也深知灾管局的规则，在这时候，都没有多嘴去问，而是按着他的分组，快速散开来到指定地点巡逻。

    　　只是，直接射击幺？

    　　看着这街道上来来往往的行人，他们都觉得有些紧张。

    　　虽然领取配枪的时候，便已经做好了心理建设，但起码如今在没看见什幺古怪之前，还是很难想像向这些行人射击的行为。 

    　　看得出来，那位代号乌鸦的女孩，倒是想过来跟韩溯一组来着。

    　　只不过，大家现在都是新人，什幺雷池也不敢跨越，对于别人的安排，也不敢拒绝，只能与博士，走向了另外一个方向。

    　　而韩溯，则是与被指派的另外一位陌生人同队，一起来到了二号线的位置，从头开始，一路走去。

    　　这人看起来也是D1D2组的，但是并不眼熟，应该是比自己更早参加考核的人。

    　　二人也没有自我介绍，只是沉默的行走在街上，他们穿的都是便服，倒是不显得引人注意，另外一边穿着统一武装服的，行人也都认为是治安署的人，并没有引起什幺好奇。

    　　五分钟汇报一次，任务便这幺进行了下去。

    　　只是随着时间一分一秒过去，夜色渐深，这里是商业街区，行人反而更多了起来，只是，任务中所说的看不见面孔的人，却直到现在也没有。 

    　　『难道，又是一场枯燥无味的巡逻？』

    　　韩溯心里，已经暗暗想着，却在这时，耳麦里忽然传出了一句话，听着正是那位调查员的声音：「这样下去，不是办法，听好了，我需要你们念诵一道咒语。」

    　　「很简单的，你们跟着我复述这几个音节就可以……」

    　　「……」

    　　隐约听到他那一端，有助手短暂的惊呼声音：「怪鸟先生，这……」

    　　「闭嘴！」

    　　「……」

    　　那位代号怪鸟的调查员狠狠的训了对方一句，声音又变得温柔了起来，道：「你们应该记得出来做执行任务的第一原则：」

    　　「听话！」

    　　「待到这项任务完成，我会向局里给我们表功，有助于你们提升评价，早日晋升调查员。」 

    　　没有反抗声音响起，所有人都沉默的听着，怪鸟便轻笑了几声，慢慢的吐出了几个音节：「【吾令】【汝】【现身】【光明】！」

    　　他说的断断续续，又极为缓慢，听着像是这几个字的意思，但每一个音节，都被他的语调扭曲，便显得极为怪异，带了种让人毛骨悚然的感觉。

    　　若要仔细形容，倒像是把这种简单的语言，说成了一种具备怪异力量的感觉。

    　　「吾令汝现身光明？」

    　　韩溯心里微生疑惑，但却并没有跟着念诵出来。

    　　虽然刚进灾管局的时候便知道，身为执行人员，第一原则是听话。

    　　但自己人生中接触的第一道咒语太过神秘，也使得不会轻易把其他的咒语念咒出口。

    　　正想间，忽然手机嘀的一声，韩溯拿在了手里，意外发现，居然是他在灾管局考核结束时与博士、乌鸦等人拉的小群，里面一个黑色头像的人发出了一句话： 

    　　「不可！」

    　　「……」

    　　『乌鸦小姐也在提醒我？』

    　　韩溯心间微凛，这个小群里，他们有时候也会聊一些事情，但毕竟有灾管局的规矩在，聊的很小心，也很隐晦。

    　　如今是在任务期间，她甚至不及掩饰，直接发了这幺一条信息？

    　　心里想着的时候，余光却忽地扫到自己的同伴嘴巴在动，观察他的嘴形，分明便是跟着念诵出了这道咒语。

    　　韩溯顿时微微紧张，只感觉旁边好像有清冷的风悠悠吹了过去，身上有种汗毛直竖的感觉。

    　　而在这时，走在了身边的同伴看见了韩溯的目光，擡手擡住了耳麦，淡淡开口：「你这样自做聪明是不对的，身为执行人员，想活，想晋升，有时候就是要赌。」

    　　「那扇门，不见得就在我们巡逻的地方，哪怕念了，也有五分之一的机率活下来，但不念的话，得罪了怪鸟先生，他会让你知道……」 

    　　「……执行人员的命，是多幺不值钱的！」

    　　「……」

    　　「老前辈在传授经验了？」

    　　韩溯低低的吁了口气，目光已经警惕在游走过了身前的一张张面孔，低声道：「那倘若，你就赶上了这五分之一呢？」

    　　说完了话时，他的身体，也已微微僵住，汗毛根根炸起。

    　　就在他的斜前方，他已经看到了正面走过来的一个身影，那看起来，是个挎着小包，刚刚下班的女子，有着窈窕的身形与疲惫的身资，在城市之中，随处可见。

    　　可关键是，韩溯看不清她的脸，她的脸，好像被一团扭曲的光挡着，一瞥之下，路人往往不在意。

    　　只有仔细看去，才能察觉到这淡淡的古怪。

    　　「呯！」

    　　有那幺一瞬，韩溯还在心里进行判断，但耳边，却忽地有枪声响起，只见那位同事已经擡起了手，枪口兀自在冒着清烟。

    　　对面那个面容模糊的女子，已经直挺挺的倒了下去。

 第五十三章 以身阻门？ 

    　　「呯！」

    　　在韩溯身边的执行者同伴，毫不犹豫的开了一枪之后，整条街道上，所有人也都僵在了当场。

    　　他们有的惊恐，有的呆滞，瞪大了眼睛，看着那个倒在了地上的上班族，她优雅的身姿已经看不见，两条白花花的腿，不美观的岔开着。

    　　鲜血，在她的身子下面晕染了开来，脸上的一个血洞里，肉芽参差。

    　　死亡，向来是件丑陋的事情。

    　　仅仅只是不到一秒钟，周围的死寂，便一下子变成了尖叫，慌乱，所有人都惊慌失措的向了旁边逃开，如同无头的苍蝇，只有韩溯与那位执行者的身影，定在了混乱的人群里。

    　　「小心吧！」

    　　韩溯无法用精准的言语，去形容这一刻心里的感觉。

    　　他甚至不能问，因为执行人员，不允许多嘴。 

    　　所以他不知道，是不是真的要这幺轻易的杀死一个人，是不是出现了这种看不清面孔的人，就一定只有杀了她，才可以解决问题。

    　　但是他清楚的看到，那个女子在倒了下去之后，她的脸，便一下子变得清晰了起来，好像是被某种力量，揭去了她脸上的一个模糊面具一般。

    　　与此同时，她身上，依稀有空气折痕出现，似乎有个看不见的影子，快速的离开了她。

    　　同一时间，身边的执行者同伴惊喜的声音向了耳麦那一端汇报着：「怪鸟先生，二号线位置发现了异常！」

    　　「很好！」

    　　耳麦那端，是那位代号怪鸟的调查员兴奋至极的声音：「一三四队，撤出封锁区域，赶到二号线周围布控！」

    　　「二号线区域的两位，留在原地，待命！」

    　　「……」 

    　　无暇细想，韩溯与那位执行人员，都已经警惕了起来，有种被奇异目光盯上的感觉。

    　　目光扫去，周围混乱的人群里，看起来所有的人都在逃离，但是却也有几个面容看起来模糊不清的人，正穿过了人流，快速的向了他们所在的位置靠近着。

    　　余光去看，会觉得他们好像与旁人没什幺不同，但定睛看去，便会生出一种极为诡异的感觉。

    　　那是一种本能的危险。

    　　「呯」「呯」「呯」

    　　混乱的枪声骤然响了起来，韩溯身边那位执行者也发现了这些快速靠近的人，而且他毫不犹豫的开了枪。

    　　他身手居然很不错，枪法也准，倾刻间便打倒了两个。

    　　只不过，那些穿过了人群向他接近的人速度很快，又很难在混乱的人群之中准确分辨他们，还是有几道身影，快速的靠近了他的身后。 

    　　这个执行人员飞快的拉开距离，开了几枪之后，便已有些惊慌。

    　　他确实干掉了好几个面容模糊的路人，但是每一个路人中弹倒下，他们身上，便有一条模糊的影子飞了出来，霎那之间，便附到了另外一个路人身上。

    　　一转眼，这位路人便会像是宕机了一样，飞快的翻着白眼，等到眼黑再度出现，便已经像是变成了另外一个人，疯狂向他扑来。

    　　但随着身边慌乱的路人越来越少，这些影子，没有可附着之处，便已毫不犹豫的向了他与韩溯身上攀来。

    　　韩溯现在还不方便在众目睦睦之下，施展自己的能力，但他身形却异常的灵活。

    　　在古堡之中锻链出来的反应意识与机敏，于此时展露无疑，身形左冲右突，倾刻间躲过了好几道模糊影子的扑击，闪身到了路边。

    　　而在这过程中，那位执行人员，接连狼狈的躲过了几道影子扑击之后，便已经被人围在中间，无数道模糊的影子，同时扑到了他的身上，这一刻，他也发出了惊恐的叫喊。 

    　　「救……救我……」

    　　但这叫喊并未持续太久，他已变得面容模糊，肢体变得僵硬，手里的枪也毫不犹豫举了起来。

    　　「呯！」

    　　韩溯闪身躲到了电线杆子后面，躲过了他射向自己的一枪。

    　　可与此同时，有模糊的影子向了电线杆后面的自己扑来，韩溯微微咬牙，猛得拿出了一件东西，向了那模糊的影子戳去。

    　　「嚓吧嚓吧！」

    　　耀眼的电流响起，那靠近了自己的模糊影子，隐约发出了一声扭曲的惨叫，被弹飞了出去。

    　　韩溯都怔在了当场：「电棍竟比子弹还好用？」

    　　「……」

    　　一切都只发生在电光石火之间，就在那位执行者被感染的时候，二号线的街口位置，身影一闪，提着银色手提箱的怪鸟先生已经出现。 

    　　他满面笑容，仿佛志在必得。

    　　身形带了种诡异感，异常的灵活，快速的穿过人群，跳过车顶，如同一道魅影，快速的向了韩溯他们的位置靠近。

    　　「门就在那里，这些东西，都是从那个方向过来的……」

    　　一边靠近，他一边警惕的看着什幺，目光带了些狂热一般，看向了街道深处。

    　　其实当他的身影靠近时，那位执行人员，才刚刚被五六道模糊的影子围住，完全有时间，或许也有能力救援，但他居然看也不看，便已经与对方擦肩而过。

    　　还顺手，给了对方一枪。

    　　可是这一枪放倒了那位被感染的执行人员，但周围的模糊影子，便也同时向了他围攻了过来。

    　　而他迎着这幺多的模糊影子，居然半点也不慌乱，只是只是忽然开口，念出了一道模糊的咒语，整个人的身形，便忽然变得闪烁了一下。 

    　　仿佛霎那之间，消失在了人的视野之中，只剩了一道淡淡的影子，如同披着夜色，穿过了模糊人影，径直向前。

    　　「这是什幺？」

    　　韩溯看见了这一幕，都觉得有些惊讶。

    　　「他为什幺忽然就在我的眼前消失了？」

    　　「这也是一种神秘的能力？那……那倘若我也学会了这种能力，进入了古堡之后，又会怎样？」

    　　之前他就已经确定了，在古堡之中，咒语也可以起作用，而这位调查员使用的能力，又明显可以躲过这些怪诞的注意。

    　　那，当自己学会了这种能力，是否可以在古堡之中，那些怪物面前隐身？

    　　正在他手握电棍，逼退这些模糊的影子，同时想着这个令人心动的问题时，怪鸟调查员，却已经冲到了街道外面，四五十米的位置，仿佛确定了什幺，眼睛死死盯住了街边的一扇门。 

    　　「就是这里了……」

    　　「……」

    　　他一边提起了手提箱，一边大步跨去，骤然将这扇门跨开。

    　　里面，顿时响起了一声尖叫，只见一个妇女，怀里抱着小孩，面带惊恐的看着闯进来的他。

    　　怪鸟调查员脸色也一下子变了：「不好，找错了？」

    　　意识到问题的霎那，他从这个屋子里退了出来，目光死死的看去，便见到这条街道上，空气都仿佛变得密密麻麻，十几道模糊的影子，都从身前飘过。

    　　它们不约而同，向了仍留在前面的韩溯冲了过去。

    　　或者说，是冲向了韩溯身边十几米处，一扇不起眼的商店，那商店的门，打开了半扇，里面似乎有冷幽幽的雾气飘散了出来。

    　　怪鸟调查员瞬间惊的声音都变了调，大声向了韩溯叫：「快，快挡住那扇门……」 

    　　「用你的身体！」

    　　「挡在门前，不要让这些东西回去！」

    　　「……」

    　　一边说，他一边拼尽了全力跑了过来，追命一般，手里的银色手提箱，都被他挥舞出了残影。

    　　韩溯的反应，同样也很快，猛得捏起了手里的电棍，两道刺眼的电极飞弹了出去，仿佛鞭子，横拦在了那个商店的门口前面，钻向了商店的模糊影子，明显的颤了几颤。

    　　但毕竟，韩溯还是没有真的用身体，挡在那个商店的门前。

    　　那些模糊的影子，也只是在经过这两条电弧的时候，身子颤了几颤，便紧接便上下绕过电弧，钻进了门里。

    　　也紧紧只是四五秒的时间，那位怪鸟调查员，几乎是紧随着最后一道钻进了商店里面去的影子，便冲到了跟前，一把拉开了上一秒才刚刚关上的商店门。 

    　　可也只是这一恍惚之间，那个商店里面，刚才隐隐散发了出来的雾气与怪诞气质，已经全然消失不见，只有苍白的灯光照了出来。

    　　商店里面，模糊的影子已经消失不见，柜台后面的老板呆呆看着这个冲了进来的人：

    　　「买……买啥啊？」

    　　「……」

    　　怪鸟调查员脸上，愤怒使得青筋鼓起，看起来像是蚯蚓在爬，他缓缓的，放开了那扇商店的门，声音像是从牙齿间挤出来的：「你知道，我为了找这扇门，下了多大的功夫吗？」

    　　他手颤着，枪都已经握紧了。

    　　韩溯后退了一步，左手提着手提箱，右手同样紧紧握着枪。

    　　甚至心里，都已随时准备着念出那句咒语，但神情看起来还是非常的自然：「现在找到了，不是幺？」

    　　「调查员先生刚刚好像是在喊我用身体去挡那扇门？我没太听清，但我看刚刚那位执行人员一下子就被污染了，还被你一枪干掉……」 

    　　「所以应该是我听错了吧？」

    　　「……」

    　　怪鸟先生看着他，他也看着怪鸟先生。

    　　无声之中，怪鸟先生忽然脸色一变，笑了起来，道：「不错，真不错，小伙子是哪个组的，怎幺称呼？」

    　　「你应对突发情况的风格，很成熟嘛……」

 第五十四章 返回基地 

    　　「怪鸟先生，怎幺样了？」

    　　在这面带微笑的无声对峙之中，终于响起了混乱而紧张的脚步声。

    　　却是刚刚在各个路口布防以及在临时征用的小吃店里坐镇的怪鸟调查员助手、其他小组执行人员，博士、乌鸦、黑虎等人，都收到消息赶了过来。

    　　远远的，他们就感觉气氛不对，来到了近处，一看地上这明晃晃的几具尸体，更是瞬间吓的脸色都变了。

    　　而在门边，怪鸟调查员与韩溯两个人的站位，也让人看着不舒服，剑拔弩张似的。

    　　怪鸟调查员的助手察言观色，便已猜到了什幺，立刻便伸手把枪拔到了手里，而他身边，黑虎则是忽然警惕的转头看了他一眼，倒让这个助手心里微微一惊，后退了一步。

    　　「没事。」

    　　在一片紧张的氛围里，怪鸟调查员却笑着转过了身来，摆了摆手，道：「回灾管局吧！」 

    　　「任务失败了，损失了一位执行人员，四个普通人。」

    　　「通知艾小姐，派人过来打扫现场。」

    　　他笑眯眯的向韩溯点了点头，便转身离开了现场，街头，早有他专用的车辆等着，竟是真的就这幺往车厢里一钻，便离开了。

    　　而韩溯这边，只觉那个调查员一走，周围的气氛顿时轻松了些，乌鸦小姐等人，也都围了上来，周围还有很多执行人员，说话不方便，但目光里却都是询问之意。

    　　韩溯摇了下头，道：「没事，我们也该回去了，想必局里会有人要问我们一些事情。」

    　　……

    　　「查清楚这个叫屠夫的家伙，究竟是什幺底细。」

    　　那一边，怪鸟先生坐在了一个后座宽敞的武装车辆上面，表情瞬间就变得扭曲而阴毒，咬紧了牙关，死死道：「该死，现在的灾管局，究竟是怎幺招人的？」 

    　　「是，是……」

    　　迎着怪鸟先生的怒火，他的贴身助手兼学生，也有些胆怯，急忙答应着，又鼓足了勇气，小声道：「怪鸟先生，你刚刚的任务中……」

    　　「……找错了门？」

    　　「……」

    　　怪鸟调查员顿时脸色一变，眼神阴冷的向他看了过来。

    　　这助手浑身一哆嗦，正倒威士忌的手都差点打翻了酒，慌忙双手捧着酒杯递了过来，解释道：「我的意思是，万一被局里知道，这件事不太好，你刚刚为什幺不……」

    　　说到这里停顿，言下之意很明显：反正，都已经杀了一个了……

    　　怪鸟先生接过了酒杯，冰块在里面晃着，他自己也眯起了眼睛，微微沉吟：

    　　是啊，为什幺不做的干脆一些？ 

    　　可细想起来，刚刚那个家伙就那幺平静的站在那里，浑身神经绷紧，直视着自己眼睛的模样，怎幺倒让自己错过了那一个念头呢？

    　　想杀他，没什幺难度才对。

    　　或许，原因就是面对着一只老鼠，虽然不管它个头大小，凶残与否，都可以踩得死，但遇到了太过凶猛的，踩死他的时候，总也担心会挨上一口吧？

    　　「留他也没什幺，执行人员对调查员有天生的敬畏。」

    　　脑海中那个复杂的念头一闪而过，他慢慢开口：「但这已经是第三次寻找那扇门失败了，局里总是需要一个交待的。」

    　　「报告你知道怎幺写吧？」

    　　助手连连点头，拿出了笔记本，在膝盖上面展开，道：「是，是，我现在就写。」

    　　……

    　　而在另外一辆车上，韩溯与博士、乌鸦、黑虎坐了一辆车，有其他的执行人员想上来，却被这辆车上的低气压给逼退了。 

    　　韩溯跟着车辆的行驶摇摇晃晃，走出了一段路之后，忽然转头看向了博士，道：「之前考核的时候就听你说，你把所有的执行人员守则全都背下来了？」

    　　博士平静的转头看了韩溯一眼，道：「不仅是执行人员的，也包括调查人员的。」

    　　韩溯点头，身子微倾，道：「那跟我讲讲，就在刚刚这个任务里，那个家伙，究竟犯了多少错误？」

    　　说话时，眼睛也看向了乌鸦，刚刚她发信息提醒了自己和博士、黑虎，不用想，她也知道那是一个极大的错误，能够给执行人员带来不可预知的风险，所以才发出了提醒。

    　　「没有制订行动计划，没有在有足够时间的情况下请求技术小组支援，没有按规定设置阻断人员，没有顾忌普通人与传播链条……」

    　　博士开口便说了出来：「甚至都没有在人多的地方执行任务时出示证件。」 

    　　「什幺样的错误都说幺？」

    　　旁边的乌鸦也忽然开口：「他犯的最严重的错误是违规教授执行人员密文咒语。」

    　　「哪怕是没有实现精神渗透的人在污染区域念诵这种咒语也是极危险的，更何况，那道咒语的作用就是强行吸引异常朝自己而来。」

    　　「不过，你问这些做什幺？」

    　　一口气说完了这些事情之后，才看向了韩溯，道：「你要回局里举报他？」

    　　「当然不是。」

    　　韩溯摇了下头，把自己的手机拿了出来，道：「根本没有时间等着回局里，我现在就得举报他。」

    　　一边说，一边拨出了号码，道：「张叔，我有个事向你反应一下……」

    　　旁边，乌鸦、博士：「……」

    　　黑虎：「？」 

    　　……

    　　……

    　　当韩溯等人与怪鸟调查员的车辆，一前一后回到了灾管局时，便见灾管局上下，已经一片紧张，两排全副武装的安保人员，已经抱了枪械，森然的守在了基地门口。

    　　当韩溯等人下车的时候，这两排武装人员，便已直接迎上前来，口吻客气，但是生硬：「屠夫先生？」

    　　「请上缴配枪与制式武器，跟我们来，有事情要问你。」

    　　「……」

    　　旁边的乌鸦、博士、黑虎闻言，都已经脸色微变，而就在不远处，怪鸟调查员以及他身边的助手，却是转过头来，冷笑了一声，擡脚向了总部大楼走去。

    　　但还没等他们走到大楼台阶之前，便见到张持国带着崔乔秘书，以及另外一队武装人员也向他们迎了上来，客客气气的握手，道： 

    　　「怪鸟先生，请跟我们来，有事情问你。」

    　　「对了，手提箱先寄存在我这里吧！」

    　　「……」

    　　这突然的变化，使得那位怪鸟调查员与身边的助手也脸色大变。

    　　忽地反应过来，狠狠转头向了韩溯脸上看来。

    　　这凶狠之中，甚至还带了点震惊：妈的，执行人员举报调查员？

    　　而此时的韩溯，在两位安保人员的保护下，也已经没有了刚刚在街道上独自面对着这位调查员时的紧张，察觉到了对方眼底的恶毒，便也回报了对方一个毫不掩饰的冷笑。

    　　而见到这两方人员，都被安保人员全副武装带了大堂之时，整个灾管局上下，都热闹起来了。

    　　韩溯被带进了一个全金属风格的询问室里，坐了一会之后，有人推门进来，身后跟着另外两位神色冰冷的工作人员。 

    　　摄像头轻轻下移，仿佛在点头，代表着艾小姐也已经介入了询问。

    　　迎着崔秘书的眼神，韩溯有些无奈。

    　　这次真怪不了自己。

    　　心里只是有一点疑惑：今天晚上发生的事情，究竟是对方在刻意针对自己，还是无意的？

    　　前者还好，若是后者的话……

    　　在这灾管局里，执行人员的命，那还真不是命啊？

    　　而对这一晚上发生的事情，他也没有隐瞒什幺，只是将这场任务过程，一字不落完全说了出来，尤其是在怪鸟调查员让他们念诵咒语以及枪杀那位D2执行人员的过程，说的极为详细。

    　　崔乔秘书刚进询问室时，脸色紧绷，颇为紧张，但听着听着，倒是缓缓松了口气，再听到了后来时，表情反而显得有些无奈的模样了。

    　　「就只有这些？」 

    　　她看着韩溯，开口道：「最好不要有所隐瞒。」

    　　韩溯摇头：「完全没有。」

    　　「那就把报告整理一下，张头在陪着那位调查员聊这件事，你去把我们整理出来的报告给他过目。」

    　　崔乔先向了另外两个询问韩溯的工作人员说了一句，等这两人点头，拿了询问记录离开，才向了韩溯道：「你惹祸了。」

    　　「这件事怪不得我。」

    　　「这与你惹了祸，有什幺关系？」

    　　「……」

    　　韩溯倒是一下子噎住，想了想，还真是这幺个道理。

    　　崔乔秘书见他不擡这个杠了，脸色倒是好了些，道：「怪鸟调查员那边写了报告，上面把责任都推到了你身上，不过，你应该不会有事。」

    　　「他在这场任务中表现的太急躁了，犯了很多原则性上的错误。」 

    　　「如果他真的完成了这项任务，那幺他犯的这些错，不会有人提，但他既然任务失败，这些便全都是问题。」

    　　「你，也就安全了。」

    　　「……」

    　　韩溯点了下头，心里不着痕迹的松了口气，又道：「那他呢？」

    　　崔乔怔了一下，旋即笑笑，道：「他当然也不会有事。」

    　　仿佛看出了韩溯微微色变，她立刻补充，道：「虽然损失了一位执行人员，还牵连了几位无辜的平民，但他确实一心急于完成这项B级任务，寻找B级怪诞的源头。」

    　　「这也算是给你上了一课。」

    　　她平静的看向了韩溯，道：「在灾管局里，对于某些可以立功的调查员来说，局里，是允许他们有一点小小的任性的。」

    　　韩溯即将出口的骂声，反而忽然之间收住了，还能怎幺说呢？

 第五十五章 助理申请 

    　　「现在招进来的，都是什幺垃圾玩意儿？」

    　　另外一个询问室里，张持国的对面，手里夹着雪茄的怪鸟调查员，也已经完全拉下了脸，似乎被张持国这样询问，是件很丢脸的事情。

    　　分明刚刚在任务确定失败时，他在韩溯面前，还保持了微笑与表面的风度。

    　　但如今知道了自己这所有的事情，都毫无遮掩的被张持国知晓，他也直接露出了满身的暴躁：

    　　「那些死刑犯呢？」

    　　「我早就说过，就应该请5号秘书出手，提高青港城的刑罚标准，多多制造死刑犯，统统拉到灾管局里面……」

    　　「……」

    　　「死刑犯已经用光了。」

    　　而在他对面，张持国脸色也沉着张脸，冷声回答：「短短三年时间，青港城的死刑犯便不够用了，加重了刑罚也不够，真想要的话，需要从别的城市进口才行。」 

    　　「但别的城市，也不肯给，他们自己同样不够用。」

    　　「现在所有的执行人员，都是正经渠道录取进来的，他们的命也是命，更不用说，D1D2组的执行人员，都是贮备的调查员！」

    　　「呵，现在想来把人命挂嘴边了，当初我们拿命去跟怪诞拼的时候怎幺一直惟结果论？」

    　　怪鸟调查员表情却更阴森：「这扇门我追逐了这幺久，好不容易才确定了定位，结果就因为这个执行人员的失误，导致了功亏一篑，我该找谁负责？」

    　　「任务失败，自然是你的责任。」

    　　张持国冷冷看着他，道：「我已经知道是你找错了门。」

    　　「若你不是急于揽功，不等支援小组赶到便急于动手，那我们就有更大的把握定位到那扇门，根本不会出现失误。」

    　　「另外，你知不知道轻易将密文咒语教给执行人员，并强迫他们念出来，这是多大的风险？你在这幺做之前，甚至都不知道他们的精神状态如何！」

    　　「灾管局可以容忍你们犯一些错误，但不能容忍你们甚至连基本的规则都不放在眼里。」

    　　「我既然来了这里，就会盯紧这一块。」

    　　「……」

    　　迎着张持国的怒火，怪鸟调查员怔了一怔，忽然之间，却是笑了起来，身体往后一仰，腿搭在了前面的询问室桌子上，笑道：

    　　「老张，你怎幺还是这幺幼稚呢？」

    　　「你不会忘了，自己是怎幺错失了那个晋升的机会，被调到了现在这个冷板凳上来的吧？」

    　　张持国听着这话，已经脸色铁青。

    　　怪鸟调查员却继续笑道：「已经与那些东西打交道这幺久，难道你还不知道，对咱们这份工作来说，人命就只是一个数字？」 

    　　「现在你念念叨叨在乎人命，等潮汐来的时候你也这样试试？」

    　　「灾管局刚成立时那句『不惜一切代价阻止渗透』这句话可不是我说的。」

    　　「再说，灾管局里，像我一样做事的难道还少了？那个更不把人命当人命的家伙，还不是已经高升了？」

    　　「……」

    　　张持国知道他说的是谁，口吻却更重：「不要提那个人！」

    　　「更别学他。」

    　　「他确实更不重视规则，跟在他身边的执行人员也是出了名的损耗高，但他跟你不一样。」

    　　「在他手底下牺牲的执行人员每一个都会在报告之中有合理的解释，哪怕是那些D7也一样。」

    　　「更重要的是，他接手的任务就没有失败过！」

    　　「……」 

    　　这一点戳中了怪鸟调查员心里的怒火，神色都变得阴冷，口中却是冷笑：「老张啊老张，听说你以前在治安署，你就是不受待见的，如今在灾管局里，你难道还要重新再走一遍老路不成？」

    　　对面的张持国，脸色已经阴沉如水，目光之中，似有锋芒。

    　　迎着这眼神，他倒也终于有些不自然的把腿放了下来，但神色还是冷笑，道：「多余的话，我就不说了。」

    　　「把那个家伙调到我手底下来。」

    　　「我手里还有一个助理名额吧？倒是正好，我可以好好的培养他一下。」

    　　「……」

    　　张持国早就在等他说这个。

    　　每一位调查员，都可以调两位执行人员到自己手底下，作为自己的助手存在。

    　　某种程度上，也算是学生，手把手的培养，调教。 

    　　怪鸟调查员手底下本来也有两个，只是已经死了一个，如今剩下的那个，便是他身边的助理，但他如今提出来的申请，自然不是真要培养。

    　　张持国也只是冷冷一撇，道：「你调不过去。」

    　　怪鸟调查员表情顿时变得一片阴冷：「你不答应，难道我就不会直接向更上面的人申请了？」

    　　张持国听着，脸色深沉，忽然道：「那个代号叫作乌鸦的小女孩，你真不知道她是谁？」

    　　怪鸟调查员脸色微变：「谁？」

    　　张持国冷哼了一声，道：「对执行人员来说，你自然是他们惹不起的人，但别忘了，在这个灾管局里，也有很多你惹不起的人。」

    　　「比如说，喜欢穿红色风衣的那位。」

    　　他看到怪鸟调查员脸色已经微微变了色，便放缓了声音，继续道：「你逼着她的侄女，也可以说是她的学生去做诱饵，还逼着她在瘟疫蔓延的区域念出了那道引瘟疫上身的咒语……」 

    　　「你猜，当她知道了这件事情，会怎幺样？」

    　　「……」

    　　怪鸟调查员脸色这会子已经极为不自然，摆摆手，道：「我不知道她的身份，反正没出事，你把那个家伙给我，大不了以后我多照顾一下那个丫头。」

    　　张持国还是慢慢摇头，道：「你固然也可以解释说因为不知道她的身份才这幺做的，但你也不想想，穿红风衣的那位什幺时候讲过理？」

    　　「……」

    　　怪鸟调查员脸色已经极为难看，忽然一拍桌子，道：「老张，你是要坑我？」

    　　「她欠我一个人情。」

    　　张持国不理他的话，只是慢慢道：「所以，我倒可以帮着劝一劝她，就当这件事情没有发生过。」

    　　「当然，也可以反着劝。」

    　　「……」 

    　　怪鸟调查员呼吸都一下子变得沉重了起来，但看着张持国那张冷硬的脸，硬是肚子里面有气，也发不出来了。

    　　「不要再给我惹麻烦，毕竟你刚刚也说了，我被调到这个位置，已经很不高兴了。」

    　　而张持国则也慢慢收回了锋利的眼神，慢慢道：「这件事，到此为止。」

    　　「不过……」

    　　他又忽地话音一转，道：「当然，你那份想要将某个执行人员调到你身边的申请，还是可以写的……」

    　　……

    　　……

    　　「灾管局里，有些时候，判断一个人的标准，只有他的价值。」

    　　而在另外一个询问室，崔乔秘书坐在了询问室桌子上，揉着眉心，居高临下的向韩溯道：「你进了D2，所以你的价值就是会比后面那些组别高些。」 

    　　「另外就是，他的报告对你很不利，若是你没有提前举报他，而且你身边的执行者都证实了他行动中的违规行为，佐证了你的举报的话，你想摆脱这麻烦还有点困难。」

    　　「但不管怎幺样，你让怪鸟丢了一个大脸，算是彻底得罪了他，哪怕是有张头保着，也要更加的小心起来了。」

    　　「这个人，有传言说是他因为和某种怪诞接触太多了，深受影响，脑子……」

    　　崔乔指了指自己的头，低声道：「已经不太正常了。」

    　　「这也是接触神秘太深的副作用之一，只是没有得到灾管局上下的公开承认，毕竟能够熟练的掌握并利用神秘能力，已经很好了。」

    　　「当然，他付出的代价就是自身评价降低，不够理智的人想成为独立调查员那几乎是不可能的事情。」

    　　「让傻子变聪明和让疯子变理智，都是很困难的事情，也是如今张头面临的问题。」 

    　　韩溯心里骂着：『妈的，就跟谁脑子正常似的……』

    　　自己半个月被怪物绑架一次说啥了？

    　　不过，也因为这件事，倒是明白了这份执行者工作的危险之处。

    　　调查员在对怪诞与超现实现象的调查与阻断工作中，拥有合理牺牲掉执行者的权力。

    　　当然，事后灾管局也会对这些调查员的行为进行调查，钳制，可即便真的查出了什幺问题，也最多只是罚款，或是降低评价，低到一定程度，才会没收其执照，剥夺对方调查员的资格。

    　　他心里吐槽着，却忽然想到了一个自己关心的问题：「他刚刚在面对那些怪诞时，也不知道做了什幺，忽然整个人像是隐形了，这属于什幺能力？」

    　　「灾管局最基本的神秘力量训练之一。」

    　　崔乔道：「基本上每一位成为调查员的人都会接受这一方面的训练……都什幺时候了，你还关心这个？」 

    　　韩溯道：「我只是好奇，我什幺时候，才能接受这种训练？」

    　　「训练？」

    　　崔乔倒是好奇的看了他一眼，摇头道：「早呢！」

    　　「除非你积累够了资历，局里决定培训你成为正式的调查员，又或者说，你从执行人员的位置上升一升，被哪位调查员看中，调了你过去做他的贴身助理，再由他来训练你。」

    　　「但这两者，都与你远着呢！」

    　　「……」

    　　韩溯听着，则已不由得怦然心动：「也就是说，我确实有机会，在最短的时间内开始这种培训？」

    　　「只需要调到某位调查员身边做助理？」

 第五十六章 必学的咒语 

    　　「什幺叫作只需要？」

    　　崔乔觉得韩溯的话很奇怪：「是需要你好好表现，获得不错的评价，然后被某位调查员看上，愿意栽培你，然后利用他手里的名额，帮你实现精神渗透，再进行神秘力量的训练。」

    　　「这当然会让你比普通的执行人员，更早一些获得神秘力量的加持，但也有不好的地方。」

    　　顿了顿，她道：「比如，成为了调查员身边的助理，那你自身评价的提升就会变得复杂，晋升为调查员的速度也相对而言会慢了一些。」

    　　「唉，灾管局里的水，深着呢！」

    　　说到了这里，连她都摇了摇头：「但也没有办法，现在的调查员以及独立调查员，大多经历过灾管局野蛮生长的阶段，手里的权力都太大了，近乎尾大不掉。」

    　　「行政厅已经制订了一系列的规章与流程来约束他们，张头被派到下面来，就是为了落实这个问题，只是……」 

    　　她摇了摇头，但分明意识到了其中的困难。

    　　而对于这个问题，韩溯也只是微微点头，并没有受到太大的影响。

    　　重要的是，自己需要尽快学会那道咒语。

    　　一个可以遮掩自身存在的咒语，对于时不时要在古堡之中，与那些怪物捉迷藏的小孩子来说，别提有多重要了。

    　　另外就是，为什幺自己直到现在，还没有被绑架的征兆？

    　　最初的错愕之后，他倒是隐约有了个猜想：难道是因为自己提前回了古堡一次？

    　　倘若按照现在总结出来的规律，自己应该是不超过十五天时间便被绑架一次，但在第一次进灾管局时，却因为密文咒语，导致自己只隔了一天，便被绑架了。

    　　这一个变数，便导致了两种可能：

    　　一种是，自己从新的一次被绑架开始，间隔清雾，重新开始计划，约十五天时间之后被绑架第二次。 

    　　但这次自己并没有被绑架，这个可能便要被排除了。

    　　那就需要考虑第二种可能：

    　　叠加。

    　　第一次，自己只用了一天时间便被绑架，那幺，便还剩了十四天留在现在的自由时间，又叠加到了现在的十五天之上。

    　　也就是说，自己大约会在二十九天之后再次被绑架。

    　　当然还有第三种第四种可能，或是自己救出了一个新的人，导致间隔也发生了变化。

    　　又或是，自己已经无意中撞了大运，不会再被绑架回去了？

    　　……韩溯也必须得承认，最后一个猜想有点白日作梦了。

    　　但无论怎样，等到十二天之后便可见分晓。

    　　被绑架的事情，自己也没有办法，现在能做的，便是在这十二天时间里，学会那道可以隐身的咒语。 

    　　或许，自己得再找一下张持国，看看能不能送点礼，好尝试走个后门了……

    　　也正在他想着，与崔乔秘书一起在这里等张持国过来时，却忽然之间，手机发出了一声通知，他好奇的拿了出来，便看到是一条灾管局艾小姐发来的新信息：

    　　【青港城异常灾害评估管理局B级调查员代号「怪鸟」向你发出邀请，鉴于你在执行工作中出色的表现，希望你可以到他的身边进行工作与学习。】

    　　【希望你们合作愉快，合力成为对抗渗透最坚固的防线。】

    　　【报名时间……】

    　　【……】

    　　「怪鸟？」

    　　韩溯看到了这条通知，微微一怔，旁边的崔乔看着这个正处于被询问状态下的家伙，想看手机就看手机，一点也不虑自己在旁边的样子，心里有些不被遵重的腹诽。 

    　　但是一听他口中的话，脸色也是微微一变，立刻伸头过来，看了一眼。

    　　看到了这程序里的通知时，她脸色已是皱然一变：「怎幺会？」

    　　「那个家伙在申请让你去他身边工作，这与直接送你去死有什幺区别？张头为什幺会允许他发出这种申请？」

    　　「……」

    　　张持国如今应该正在与那位怪鸟调查员对话，也就是说，这条申请，他也是知道的？

    　　韩溯则是相信张持国，虽然心里也觉得十分怪异，但却并不惊慌，反而意外的想：「若按灾管局的流程来看，这是否可以通过操作，让我有提前进行神秘力量训练的机会？」

    　　「是我让他写了这份申请的。」

    　　正当崔乔秘书发出了疑问，门口却是响起了张持国的声音，只见他背着走了进来，表情上带了淡淡的疲惫，口吻却有几分果断。 

    　　韩溯见了张持国，也站起了身来，直觉惹了这幺个祸，张持国可能会不满意。

    　　但没想到，张持国只是在他肩膀上一拍，示意他坐下，道：「我知道你在担心什幺，但我不会说你，这种事不怪你，是灾管局里的风气问题。」

    　　韩溯倒是有些意外，慢慢坐了下来。

    　　「为什幺？」

    　　另外一边，崔乔秘书则对张持国的决定异常诧异：「那家伙的名声，在灾管局可是出了名的差！」

    　　「因为这是一个机会，手里有这种机会的人不多了。」

    　　张持国走了进来，在韩溯的对面坐下，揉了揉眉心，道：「调查员可以申请有两位执行人员到自己身边作为助理来工作。」

    　　「但通常，这种名额，都是满员了的。毕竟，每一位调查员，都希望身边可以有几个用得来的助手，所以往往都会提前挑选好苗子放在身边，一边培养，一边磨合。」 

    　　「这种助手名额，某种程度上，甚至可以看作是内推，只有一些有交情的神秘学专家或是家族之间，才会彼此培养。」

    　　「只有这个怪鸟调查员不同，他身边本来也是满员了，但是，前不久他身边的助手，死了一个。」

    　　「所以，这就等于他拥有一个绝对的推荐机会。」

    　　「……」

    　　韩溯认真听着，道：「张叔觉得，这个机会对我来说很重要？」

    　　「非常重要。」

    　　张持国缓缓擡头，道：「我只是通过这次的事情，发现了一个问题，在灾管局里，别说其他的什幺危机与恶意，哪怕只是如今灾管局里的这种风气，都足以让你这样的执行人员随时丢命。」

    　　「所以，你，必须提前接受神秘力量训练。」

    　　这话，仿佛也是同时在解答崔乔秘书的疑惑：「怪鸟的这份申请，便等于是一个提前获得神秘力量训练的名额。」 

    　　韩溯听着，笑道：「那位调查员看起来并不是很友好，他能愿意帮我训练？」

    　　「那怎幺可能？」

    　　张持国摇头：「那家伙该大方的时候吝啬，该遵守规定的时候又偏偏任性，别说是你，就连他身边真正的助理，他都不愿给人进行训练。」

    　　「尤其是，他手里还有一只箱子，可以将人变成傀儡。」

    　　「你若是到了他的手底下，也许第一时间，他就会抹除掉你的个人意识，把你变成人肉工具人。」

    　　「……」

    　　韩溯听着，都好奇了：「那你的意思是？」

    　　张持国缓缓叹了口气，道：「我是在让你拥有了这个名额之后，然后用我的一个人情，来换取别人帮你进行神秘力量的机会。」

    　　「有这个名额之前，你接神秘力量训练是违规的。」 

    　　「但有了这个名额之后，那只要怪鸟允许，谁都可以对你进行训练，这一点，我已经与他达成了共识。」

    　　「完成了训练之后，再由他取消这份申请，你便可以恢复自由身份。」

    　　「……」

    　　韩溯听着，若有所思，倒是旁边的崔乔秘书，忽然皱眉：「那倘若，他不肯取消这份申请呢？」

    　　「我说过，我已经与他达成了共识，也有一定把握，让他哪怕在不乐意的情况下，也仍然在这件事情上配合我。」

    　　张持国听着，则是看向了韩溯：「当然风险还是有的，你可以担忧其他可能会出现的后果，只是哪怕有风险，现在这个神秘力量训练的机会，你要，还是不要呢？」

    　　韩溯忍不住笑了起来：「当然要。」

    　　还是咱张叔靠谱，都没等自己过去送礼，就把这事安排好了。 

    　　至于崔乔秘书的担忧与这份风险，那还用讲幺？这世界上，哪有那幺多已经有了百分百把握的事情？

    　　尤其是自己，逃出了古堡的过程，哪一次，不是冒了险的？

    　　张持国倒是有些欣赏的看了韩溯一眼，摆摆手让他回去，而崔乔秘书，这一次却没有送韩溯离开，而是特意回来，看向了张持国，道：

    　　「你好像与之前不一样了。」

    　　张持国知道她想说什幺，直接道：「我像个傻子吗？」

    　　「像。」

    　　崔乔秘书道：「现在你好多了，起码学会钻空子了。」

    　　张持国都怔了一下，才怫然摇头，道：「……或许我性格真有问题吧！」

    　　「之前在治安署，我就因为看不惯一些事情，坐了冷板凳，如今到了灾管局，我还是会有很多事情看不惯。」

    　　「但是……」

    　　他顿了一下，才缓缓道：「同样的亏，我在治安署已经吃过了，如今到了灾管局，该学会的一些应变，总也该尝试着学一下了吧？」

 第五十七章 乌鸦小姐 

    　　『要参加神秘力量训练，那岂不是先要过精神渗透这一关？』

    　　『之前可是为了小心，我一直瞒着自己已经实现了精神渗透与另外两个神秘能力的秘密，如今在进行神秘力量训练的时候，不知是否会引起别人怀疑？』

    　　『但也不对，之前我瞒着是对的。』

    　　这一段时间，韩溯已经通过各个方面，加深了自己对灾管局的认知，自然也已经知道了，那些在进灾管局的时候，或是在接触怪诞现象的时候，便已经实现了精神渗透的人的两种结果。

    　　一种，是直接被分进了D1组，但这种人，往往都是因为有神秘侧的导师指点，有背景，被认为安全可控的。

    　　便如乌鸦小姐。

    　　另外一种，则是被认为极端容易失控，又不能放任不管，所以直接加入了D7组。

    　　没有自由，强行关押，并且不知道什幺时候便要被送去面对怪诞。 

    　　对于这个久闻其名，不见其影的D7组，韩溯虽然没有亲眼见过，但却很确定，自己如今呆在D2组，已经是一个很不错的状态。

    　　当然，出于小心考虑，最适合自己的，还是先表现出没有渗透，又在灾管局对自己进行训练的时候，挑选合适的时机，表现出忽然实现了渗透的样子。

    　　这样，就可以瞒天过海。

    　　思路是没有问题的，但韩溯也并不清楚可操作性如何，心里一边想碰上，便一边拿出了手机，发送信息：

    　　【鸦鸦】

    　　【在】

    　　看着那个头像为黑色乌鸦的对话框里弹出来的简洁信息，韩溯想了想，问道：【神秘力量训练中的精神渗透，是如何进行的？】

    　　乌鸦小姐很快回复：【你到C2训练室来找我。】

    　　「嗯？」 

    　　韩溯只是想了解一些其他人进行精神渗透训练时的表现，方便自己扮演，却没想到她这幺回，想着她或许是担心信息泄露，要当面跟自己讲，便收起手机，走了过来。

    　　来到了灾管局基地对D1D2人员开放的训练室，韩溯看到了独自坐在这个房间里的乌鸦小姐。

    　　她似乎是在练习什幺，这个房间，墙壁都是黑黝黝的金属材质，上面，还有一些若隐若现的线条，构织成了某种神秘的符纹形状。

    　　训练室空间很大，理论上也很空旷。

    　　但韩溯也不知为什幺，走到了训练场门口，便停下了脚步。

    　　有种奇怪的感觉，弥漫在了这个训练室里，让他感觉，非常的「拥挤」。

    　　「进来坐。」

    　　她坐在了房间中央的地毯上，并不回答，只是轻声开口。 

    　　而在她开口的瞬间，训练室里，仿佛有什幺绷紧的东西被打破，又像是，体育场里某一盏亮度太高，几乎能耀瞎人眼睛的灯忽然关闭，于是，整个空间，都变得正常且柔和了起来。

    　　韩溯走了进来，看了看，这房间里也没有什幺椅子，便坐在了她的身边：「你在做什幺？」

    　　乌鸦小姐感受着韩溯的靠近，仿佛有些不习惯，下意识缩了缩身子，但又放松了下来，回到原来的模样，脑袋保持着与韩溯较近的距离。

    　　「进行常规的精神力量控制训练。」

    　　说着，便转了半个身子，面对着韩溯，道：「你怎幺忽然关心精神渗透的事情？」

    　　韩溯想了想，道：「我想进行神秘力量训练，但我以前，没有接触过这些东西，提前了解一下这种感觉，或许等我开始这一方面的训练时，也就不会这幺生疏了。」

    　　或许，乌鸦小姐会觉得这是违背了守则内容的，韩溯想着，已经想好了理由。

    　　但她居然没有问，而是微微歪头，道：「你想好了吗？」

    　　乌鸦小姐歪了歪头，道：「完成了精神渗透之后，你会拥有一种普通人认知之外的力量，但每使用一次都会有代价。」

    　　「如果有某种神秘侧的怪物降临，你也永远会比普通人，更容易引起它的注意，甚至……」

    　　她想了想，找到了一个形象的比喻：「哪怕只是走夜路，你也比其他人更容易撞鬼。」

    　　韩溯笑道：「那不挺好的？」

    　　乌鸦小姐分明怔了一下，有些不解：「挺好？」

    　　韩溯道：「加入灾管局是干啥的？不就是因为刺激好玩吗？」

    　　乌鸦小姐听了，倒是有些迷茫：「真会有人因为刺激好玩才加入吗？我就不是……」 

    　　「那你也应该学着适应。」

    　　韩溯不再逗她，笑道：「不过话说回来，灾管局说帮我们实现精神渗透，究竟是怎幺个做法？」

    　　「一直听你们说精神渗透，这所谓的渗透，究竟是什幺感觉的？」

    　　「……」

    　　听韩溯提到了重点，乌鸦小姐便也严肃了些，她笔直的面朝了韩溯坐着，道：「精神渗透，便是使自己的精神力量『活』过来，并且以一种可控的方式，渗透进现实。」

    　　「而想让普通人实现精神渗透，有两种方法。」

    　　「一种，是通过密文咒语，一遍一遍，反复的听，直到引发了精神共鸣，寻找自我的出口，记住了这种感觉之后，再经过反复的训练，掌握这种『渗透』。」

    　　「另外一种，则是借由怪诞的污染，强行为自己打开缺口。」 

    　　「……」

    　　韩溯微怔：「强行？」

    　　乌鸦小姐点了点头，用了一个比喻：「就像，血在身体里面，流不出来。」

    　　「那幺，既有人可以因为血气太旺，穿透毛细血管流了出来，也可以因为受了伤，而导致血液流了出来，本质一样。」

    　　「……」

    　　韩溯心里倒是莫名的一动，我当初实现精神渗透，也是因为遇见了幽灵货车，也属于第二种？

    　　「当然……」

    　　乌鸦小姐又道：「寻找怪诞来帮助自己实现精神渗透，是一件很危险的事情，这会让自己承受极为可怕的污染，甚至丧失了理智。」

    　　「但在这个原理上，还有另外一种方法。」

    　　她一边说，一边拉起了韩溯的手掌，可以感受到，她的小手冰冷，柔软：「那就是，由其他已经实现了精神渗透的人，来帮助你体会精神渗透的感觉，这与怪诞污染，本质一样。」 

    　　「只不过，更可控，也更安全，缺点是，会很消耗为你注入精神的人的精力，而且，需要长时间反复的进行，才可以帮你掌控精神渗透的能力。」

    　　「我现在可以让你感受一次，你需要吗？」

    　　「……」

    　　「你还挺主动的……」

    　　韩溯看着她认真的表情，轻轻点了下头，道：「不会让你违反规则吗？」

    　　「我只是让你感受活性，并不是帮你完成渗透。」

    　　乌鸦小姐认真的解释：「这是灾管局所允许的，很多人，在加入灾管局之前就已经完成这一步了。」

    　　韩溯放心下来，道：「来。」

    　　看不出来这位乌鸦小姐，做了什幺特别的事情，韩溯只感觉，她握着自己的手掌，像是忽然变得更加冰冷了。

    　　那是一种浸凉的感觉，而这种冷，仿佛拥有自己的生命。

    　　正在通过她的手掌，缓缓的，渗入到自己的手掌中来，又沿着自己的手掌，一路向上，如同一条冰冷的蛇，钻进了自己的血管之中。

    　　很奇妙的体验……

    　　韩溯心里，闪过了这个评价。

    　　「小心，我现在是让你感受一下精神力量的活性，就像我姑姑小时候对我做的一样。」

    　　更奇妙的体验出现了，乌鸦小姐没有开口，但韩溯却忽然听到了她的声音。

    　　是她传递进了自己手掌里面的「冰凉」，那是精神力量具化而形成的事物，天便具备搭载「信息」的能力，所以，在语言、声音、触摸三种形式之外，给韩溯带来了信息的传递。

    　　「精神渗透，准确来说，要分为两个步骤。」

    　　「一，是让自己精神『活』过来。」

    　　「二，精神寻找出口。」

    　　「……」

    　　她传递进了韩溯手掌里面的「冰凉」，一点一点，在韩溯的手臂之中游走，小心翼翼，进入他身体更深的地方。

    　　「碍于规则，现在我只能让你感受到精神『活』过来的感觉。」

    　　「这是一切的基础，只要你能确切的感受到了精神活过来的感觉，便可以尝试自己来控制这种感觉，达到了控制标准之后，精神渗透，便只是时间问题而已。」

    　　「……」

    　　她一边传递着信息，这股冰凉，一边在韩溯的身体里面游走，试图引发一些可控的「涟漪」。

    　　就像是有人拿了树枝，在平静的湖面拨弄。

    　　但是韩溯的精神世界，非常的庞大，而且孤寂，所以，便显得这小树枝的力道，有些微弱了，乌鸦小姐，也只能尝试着，加大了力道。 

    　　『他的密文天赋，好像是A？但不太对呀，姑姑说那是因为张部长使劲了，说他的密文天赋其实很低。』

    　　『这倒对上了，正因为密文天赋很低，所以他的精神力量也很顽固。』

    　　『那需要更多的精神力量，才能让他『活』过来……』

    　　『……』

    　　她一边想着，一边着意加大了一点精神力量的渗透，那一股冰凉，便显得更清晰了一些，以更快的速度渗入了韩溯的手掌。

    　　不够？加点。

    　　还不够？再加点！

 第五十八章 精神反击 

    　　「其实对灾管局的执行人员来说，达到了精神力量活力化的阶段，便已经有很多的好处了，可以让自己拥有专注、敏锐、自我催眠等等特质。」

    　　「也可以使用某些神秘物品，当然是必须在有接触的情况下。」

    　　更多的精神力量递进了韩溯的精神世界，便也搭载过来了更多的信息。

    　　精神渗透，并不一定要搭载信息，也可以只是那幺冰冷冷的搅动对方的精神世界，但这就像两个人吃饭的时候一言不发，彼此都会觉得有些过于尴尬一样，没话也会找点话说。

    　　乌鸦小姐便是如此，本以为可以轻松的让韩溯精神世界活过来，但难度比想像中高一点，所以，她加重了力道的同时，便也不知不觉中，带上了很多的信息。

    　　这倒像是，她从一个沉默寡言的小姑娘，变成了有点话唠似的，小嘴吧吧个不停。

    　　「精神活性、渗透、转化，便是公认推开神秘之门的三个台阶，也是想要拿到青港灾管局调查员执照的硬性标准之一。」 

    　　「每一个标准，都包含了一门危险且极为广泛的学问，有人将之视作台阶，需步步高升，但也有人认为，只需要横向拓展，深入理解，便可以让自己拥有更了不起的本事。」

    　　「在此之上，便是权能的理解、窃取、掌握三种转变，只不过，那却不是现在的我们可以理解的了。」

    　　「……」

    　　韩溯被动的接受着这一切信息，等了这半晌，倒也渐渐的有些不好意思了，一直有人在跟自己说话，自己却连「嗯」一声的回应都没有，岂不是太不礼貌？

    　　所以，在等了半晌，等不到自己精神世界里除了那一抹冰凉再无半点异常的他，便也笑了笑，道：

    　　「那你……」

    　　如今两人正处于精神的「交流」之中，乌鸦小姐在以精神搭载信息的方式对自己说话，韩溯这一回答，便也本能的通过了「精神」的渠道。 

    　　这是他的意志。

    　　于是，伴随着这种意志，那一片死海一样的精神世界，便忽然之间微微的动了一下。

    　　仅仅只是动了一下。

    　　便好像搅着湖面的树枝，忽然惊动了这片湖底的什幺庞然大物，小树枝搅出了一个翻天覆地的巨大波涛，小石子在湖面上，投下了一个不亚于原子弹爆炸一般的蘑菇云。

    　　韩溯猛得睁开了眼睛，察觉到了有什幺不对。

    　　隐约感觉，自己身体之中仿佛有什幺东西被惊动了。

    　　是大脑里面的那片海。

    　　往常，只有遇着怪诞，或是韩溯主动念出了咒语，这片海才会忽然「活」了过来。

    　　而如今，这片海却仿佛因着她手掌里传来的冰冷力道，隐约活过来了一丝，并且于电光石火之间，忽地集中到了韩溯与她握着的右手之上。 

    　　乌鸦小姐正将「精神」传递到韩溯的身体里，而且因为搅不动那片海，正在一步一步，加强了这种精神的传递。

    　　这本身就是一种只有上位者，可以对下位者进行的精神「刺激」，因为上位者不会抱着伤了下位者的想法，所以精神力量平和，而且要留着神，提防某些意料之外的变故。

    　　于是，她便在这种情况下，骤然受到了韩溯身体里面，那无穷精神力量于瞬间发起的反击。

    　　像是掏老鼠洞的时候，从里面掏出了一只哥斯拉。

    　　韩溯身体里的精神世界，活了过来的瞬间，便已经将乌鸦小姐传递进来的精神力量给击退，这甚至都不是刻意，只是一种本能的反击的余波。

    　　非但瞬间逼退了乌鸦小姐自手心里传递过来的「冰冷」，甚至还直接顺着她的手掌，反击了回去。

    　　就连空气里，都仿佛发出了「嗡」的一声，仿佛有无形的波纹，骤然向了四面八方散开。 

    　　以他们二人坐着的位置为中心，这种波纹，倾刻间撞到了四面的墙上，那黑黝黝的墙壁之上，便骤然亮起了道道闪烁着诡异红光的符纹。

    　　红光亮到了极致，连这个训练室里的灯光，都一下子变得闪烁了起来，既而是整个训练场，再紧接着，便是整个基地。

    　　空气里面，又忽然之间，布满了一种「拥挤」的感觉，而且压的人几乎喘不过气来。

    　　握着韩溯手掌的乌鸦小姐，脸色忽然变得煞白。

    　　她万万没想到会忽然生出这种异变，情急之下，便要赶紧松开手掌，但是韩溯的精神力量，如此汹涌，在她松开了韩溯的手掌，将近三五厘米的距离时，手掌又猛得僵住。

    　　仿佛被一种无形的磁场所影响，两只手掌，硬是无法再拉开更远的距离。

    　　再下一刻，两只手又啪的一声，重新握在了一起。 

    　　那是因为韩溯的精神力量，反击的如此凶猛，已经疯狂的涌进了乌鸦小姐的手掌，精神力量自带的意志，控制了她的这一只手，与她自身意志产生了争夺。

    　　而伴随着这重新握在了一起的手掌，则是精神力量的入侵。

    　　刚刚是乌鸦小姐控制着精神力量侵入韩溯的手掌，如今过程便忽然反了过来，韩溯的精神力量，一路向上，侵入了乌鸦小姐身体。

    　　并且，完全没有她尝试这一过程时的小心翼翼，只有一种本能般的粗暴与霸道。

    　　不仅直接侵入了她的身体，甚至在两个人都还没有反应过来的时候，便已经进入了更深的地方。

    　　韩溯的眼前，都忽然模模糊糊，出现了许多诡异而破碎的面画。

    　　他仿佛看到了在一个古典的，有着假山流水，古色古香的庭院里，有穿着竖领中山装的男人，摇头叹惜着，向了有婴儿啼哭声传来的房间，怒斥着：「灾星，灾星，只会带来灾殃。」 

    　　又仿佛看到了某些佣人，保姆，都躲得远远的，窃窃私语在彼此间传递：「都说她是魔鬼的孩子，谁靠近了她，就会做噩梦的……」

    　　画面再变，有穿着红风衣，气质蛮横的女人，蹲在了「自己」的眼前，居高临下，道：「你是个倒霉的孩子。」

    　　「你生下来便受到了注视。」

    　　「所以，我干脆带你进入这个圈子，在你真正需要面对『祂』之前，先保证你站起来，好吗？」

    　　「……」

    　　再之后，画面不停的闪烁，切换，他看到了一个弱小的女孩子，走在荒芜的大地上，遥远的天边，云霞低垂。

    　　看着她独自闯进已经被藤蔓覆盖的城市遗址，满天的乌鸦盘旋在头顶。

    　　看到她手里握着一把刀，浑身是伤自尸山人堆里面爬出来时，红风衣的女人俯视着她，道：「潮汐即将降临，你是时候回家了，我有任务交给你……」 

    　　最后的一霎，韩溯甚至还忽然在这无数闪耀的画面最深处，猛得看到了一只漆黑的眼睛，定定的存在于永恒的孤寂之中，盯着「自己」。

    　　……

    　　……

    　　「呼……」

    　　那无尽的画面只在眼前一闪而过，所有的时间加起来都不到一秒钟，韩溯便也已经反应了过来。

    　　在他反应了过来的同时，便有了足够的意志来收束自己的精神力量，立刻触电一般的松开了乌鸦小姐的手掌，身子向后一仰。

    　　而被松开了手掌的乌鸦小姐，也如获大赦，猛得跳起，与韩溯拉开了距离。

    　　「那是……」

    　　韩溯心里的惊憾，难以形容，他擡头看向了自己的手掌，粗气还未喘匀，便已经被那种诡异且奇妙的感觉笼罩。

    　　自己刚刚看到的，是她的记忆？ 

    　　因为精神力量无意识的入侵，所以，从她的身上，带回了「信息」？

    　　那庞大的孤独与绝望，甚至还有她整个成长过程中的疯狂与狠戾，怎幺倒让自己有了一种，完全与眼前这个乖巧老实，甚至有些木讷的女孩不符的感觉？

    　　目光缓缓从自己的手掌，转移向了对面的乌鸦小姐脸上，只见她也脑门上一层细密的汗珠，正怔怔的擡头，向自己看了过来，目光在空中触碰，又产业了精神力量接触的奇妙感觉。

    　　「这就是，精神渗透的感觉吗？」

    　　韩溯努力扯起嘴角，想要询问眼前的这位「导师」。

    　　「嘀——」

    　　不待乌鸦小姐说话，四下里警报已经忽然响了起来。

    　　紧接着，外面响起了急促的脚步声，旋即，便是训练室的大门被推开，全副武装的安保人员分成两列进入，黑洞洞的枪管，第一时间指向了训练室的两个人。 

    　　在他们后面，还有人惊奇的叫着：「是有人精神控制失控了？」

    　　「里面的究竟是谁？」

    　　「怎幺回事？」

    　　而在前面进来的安保人员，确定了训练室里面的安全之后，后面，进来的才是张持国与崔乔秘书。

    　　看到了这训练室里的乌鸦与韩溯两个人，他顿时有了点不妙的预感。

 第五十九章 异常测试 

    　　乌鸦小姐也正处于极度的惊噩之中，她呆呆怔在原地，仿佛有太多不理解的事情，一下子将她砸得有些懵懂。

    　　但在周围的催促中，她微微定了定神，才慢慢擡头转向了门口的张持国，道：「是我想为他进行一些精神活性的刺激，让他提前理解神秘训练时的状态。」

    　　「但是……」

    　　她顿了顿，才接着说了下去：「我没有控制好力道，直接帮他完成了精神渗透这一过程。」

    　　「这好像违反了规定，我愿意接受惩罚。」

    　　「……」

    　　「屠夫先生，坐在那里，不要动。」

    　　「乌鸦小姐，请你先离开训练室，在外面等候。」

    　　「逃亡者先生，下面，我们会给你几个指令，请你一一照做，不要有多余的想法，也不要紧张，另外，安保人员，把你们的枪收起来。」 

    　　乌鸦的话，使得这些进入了训练室的人皆是脸色大变，但出人意料，在这惊疑之后，他们却是立刻就在张持国的眼神暗示之下，行动与态度，都变得缓和了起来。

    　　安保人员收起了枪，但仍然在训练室内警惕，而手都扣在枪上，随时举到胸前。

    　　乌鸦退出了训练室，张持国则是走了进来，定定向韩溯点了点头，似乎是让他不要紧张，然后开口：

    　　「崔乔，隔离这间训练室，把需要用的东西拿进来。」

    　　「……」

    　　崔乔秘书，立刻就走了出去，不多时，带了人拿过来一些事物，其中，有一面宽大的等身镜，还有一些字板之类的东西。

    　　她先将那面镜子，摆放在了韩溯的面前，张持国则在一边，冷静的看着，保持了轻松柔软的语调，道：「小韩，你看一下镜子，然后描述，如今镜子里面，你是什幺模样？」 

    　　韩溯直到此时，才有机会说话，便认真向镜子里面看了一眼，道：「一个鼻子两只眼睛，虽然快一整晚没有睡了，但还是很精神，模样，不丑。」

    　　张持国点了点头，崔乔秘书便将镜子反转了过去。

    　　张持国又道：「那幺，现在你想像一下，之前考核之中，你遇见的那些伪人的模样。」

    　　「伪人？」

    　　张持国提到了这个称呼时，韩溯脑海里便自然出现了那种电梯里钻出来的怪物。

    　　这很难伪装，因为别人提到这个名字时，自己脑海里自然而然会浮现相关形象，除非受过专业训练，不然几乎无法抗拒。

    　　张持国紧张的看着韩溯的脸，过了几秒钟之后，向崔乔示意，于是，那面镜子便又一次翻转了过来，正对着韩溯：「小韩，再一次描述你现在的样子。」 

    　　韩溯只觉有点新鲜，便还是慢慢道：「精神，好看。」

    　　张持国缓缓吁了口气，但还是不放松，微微沉吟，忽然道：「想像一下，你之前遇到的幽灵货车的模样。」

    　　「然后，再描述一遍……」

    　　「……」

    　　韩溯定了定神，仔细看了一眼镜子里的自己，他不太清楚，张持国做这些是为了什幺，但想来，这应该是灾管局里的某种手段。

    　　可自己，确实没有出现任何变化啊……

    　　除了，眼睛里面，略有铜色？

    　　心里倒是微微一惊，定睛看去，又发现自己确实没什幺变化，只是皮肤略略显出了白色，眼睛看似如常，若仔细去看，则隐约能发现好像确实有点铜一般的感觉。

    　　他沉默了片刻，皱着眉头，道：「一只鼻子两只眼睛，张叔，我确实没有发现什幺异常。」 

    　　「你一遍遍问我，是因为会有什幺变化幺？」

    　　「别着急。」

    　　张持国安慰他，又道：「现在我给你一段文字，你完整念诵出来，可以慢一点，不要着急，但尽量念完所有的文字。」

    　　在他说着时，崔乔便已经拿过了一个纸板。

    　　韩溯倒是有些惊讶，这个纸板上面居然是自己曾经背诵过的行动手册，上面的文字还很熟悉。

    　　他一点一点念了出来，差不多念了有几十个字之后，举着纸板的崔乔秘书，脸色便渐渐从紧张变成了放松。

    　　不仅是她，旁边的安保人员与张持国，也都放松了下来，张持国上前了一步，摆了摆手，空气里，倒像是有什幺紧绷的弦，忽然之间，松了下来似的。

    　　张持国站在了距离韩溯两米左右的位置，道：「崔乔，你去试一试。」 

    　　崔乔秘书点了一下头，放下了手里的纸板，走到了韩溯的面前，周围的人见状，便隐隐约约又有了一点紧张的感觉似的。

    　　「不要紧张。」

    　　崔乔秘书蹲了下来，看着韩溯，道：「你的缺口在哪里？」

    　　韩溯听着这个询问微微一怔，没太能理解。

    　　倒是来到了训练室门口，一直没有离开的乌鸦小姐，道：「右手，我是握着他的右手进行的入侵。」

    　　崔乔点了下头，便握住了韩溯的右手，轻声道：「你尝试一下，看还能不能想起来，刚刚那种通过右手将精神力量渗透出来的感觉……」

    　　韩溯看着她刻意保持了温柔的面孔，微微沉吟，便擡起了自己的右手，与她握在了一起，然后，默默的想着，刚刚那种精神力量活了过来，瞬间向了乌鸦小姐手掌逆流的感觉。

    　　他表现的非常用力，隐隐约约，下颌线都有种绷紧了的感觉。 

    　　因为担心出现什幺异常，所以他反而要用自己最强大的意志力，来保证实现渗透的力道，用最大的力气，使最轻的劲儿。

    　　但落在别人眼里，却只当是新人只努力想要实现渗透，便更担心，怕他掌握不好轻重。

    　　但还好与他握手是崔乔秘书，新人再如何鲁莽，她也总是可以控制得住的。

    　　终于！

    　　那种精神力量一下子活了过来的感觉，再度涌动了起来，只是通过韩溯的精神力量压制，那庞大的海啸，却仅仅只有一缕细微的水花，通过了右手渗透出来。

    　　「喀喀」

    　　训练室周围的墙壁，又瞬间绽放开了一片纹路。

    　　崔乔秘书的手掌，像是被电压了一下似的，微微一颤，便有一种柔和的精神力量反击了回来，将韩溯右手渗透出来的水花给挤压了回去。 

    　　韩溯身体都颤了一下，忍耐的很痛苦。

    　　因为这一朵水花被挤压回来，引动的是一种本能层面的疯狂反击。

    　　不过这次有了经验的他，自然压制着这种本能，只是在感受到了反击之后，便急忙放在了与崔乔握着的手掌。

    　　看起来，像是他不堪忍受，忙忙的甩开了崔乔秘书的手掌，而且脸色发青，压力极大的模样。

    　　「呼……」

    　　崔乔秘书站起了身来，向张持国道：「确实已经实现了渗透，目前缺口在右手，精神渗透的强度已经很不错了，只是控制力很差，像个毛毛燥燥的小伙子。」

    　　听着这些话，张持国终于长长的松了一口气，那些安保人员，也终于将紧握着枪的手放松了下来。

    　　「这都什幺事啊……」

    　　张持国声音里带着无奈：「我刚刚才决定以后思路要活泛一些，跟你们年轻人学一学，但你们年轻人，现在做事情都这幺不着调的吗？」 

    　　「知不知道？你们两个让灾管局的工作变得一点也不严肃了？」

    　　「精神渗透的危险他不知道，你还不知道？冒冒然打开了缺口，他万一受到了认知里面的怪诞污染，精神失控了怎幺办？」

    　　「……」

    　　韩溯则是看到了张持国开始表现他的不满，知道这一关过去了，道：「张叔，这代表了什幺？」

    　　张持国看了一眼门口的乌鸦小姐，道：「代表着，你刚刚用一种风险极大的方式完成了精神渗透的训练。」

    　　「怎幺，你这是想给灾管局节省成本？」

    　　「是我的错。」

    　　这时，乌鸦小姐走进了训练室，道：「我高估了自己对精神渗透的控制能力，我愿意接受灾管局的惩罚。」

    　　「惩罚你肯定躲不掉！」 

    　　张持国冷冷注视着她，道：「更关键的是，你们的行为太危险了，懂得幺？」

    　　「我知道上位者对下位者进行精神活性方面的刺激，属于一种恩赐，这是下位者求也求不过来的机会，但是，毕竟你现在也还只是一位执行人员，并未拿到调查员执照。」

    　　「只是进行精神活性的感知却直接打开了缺口，这得使了多大的劲儿？」

    　　「这一次，不幸中的万幸是没有出现意外，但该有的警告，我必须放在最前头：」

    　　说到了最后时，他已经言色俱厉：「如果出了事情，他的精神会受到污染，自不必说，而你……」

    　　「更是有可能被直接降至D7组，明白吗？」

    　　「……」

    　　乌鸦小姐听着，深深的低下了头去，仿佛已经接受了这个结果，韩溯却在此时上前，道：「张叔，有一点不对，不是她主动入侵了我的精神，是我自动发出的请求，要罚，也是罚我。」

    　　这本就是天经地义的行为，自己做的事情自己担，乌鸦小姐却忽然转头看了过来，表情居然有些愕然。

    　　甚至，有点感动？

 第六十章 「空」的咒语 

    　　「乌鸦小姐这幺容易被触动的？」

    　　留意到了乌鸦小姐的反应，韩溯心里倒更有些好奇。

    　　其实看到了张持国如此严厉的神色之时，他就知道这件事可控了。要真是后果很严重，老张这会也就没有心情骂人了，自己这会主动承担问题，没啥后果。

    　　况且就算有后果，也本就该是自己承担的，哪值得乌鸦小姐作出这种反应？

    　　「闭嘴，我还没说你呢!」

    　　张持国听了韩溯的话，也立刻转头瞪了他一眼，把韩溯说的立刻低下了头，一副很受教的样子。

    　　但这一打忿，张持国便也不说了，只是看了一眼乌鸦小姐的模样，皱着眉头，但口吻还是多少放缓了一点，道：「把我的话记在心里，现在你就先回去，好好反思一下。」

    　　「惩罚的事情我会告诉你的老师，检讨就不用写了，你现在的精神状态很糟糕，赶紧休养回来，我可不想被她臭骂一通。」 

    　　「……」

    　　乌鸦小姐有些茫然的擡起了头，似乎没想到如此严厉的训斥后面，却是让自己去休息。

    　　难道真是要让他承受这个惩罚？

    　　离开之前，回头看了韩溯一眼，韩溯也只向她感激的笑笑。

    　　乌鸦小姐帮了自己一个大忙啊，这个难关算过去了。

    　　张持国摆了摆手，让其他人都离开，然后向韩溯道：「至于你的话，今天就留在灾管局里观察一下，另外，我也有些事情想跟你说。」

    　　韩溯点了点头，留在了这里。

    　　崔乔秘书见状，便也收拾起了刚刚用来测试的东西，带着其他安保人员，一起离开了训练室，偌大训练室便一下子空了。

    　　「从你之前进行密文咒语测试时的表现来看，你的精神渗透，不应该这幺容易实现。」 

    　　看到了训练室的门被关上，张持国刚刚有些放松的表情，才忽然微微一变，看向了韩溯：「小韩，你是不是有什幺事情瞒着我？」

    　　韩溯微微一怔，不知道他问这句话的意思，但想到了之前就在心里的一个问题。

    　　自己会被绑架回过去的事情，要不要告诉张持国？

    　　宋楚时给自己的那道咒语，还有自己因为古堡里面的怪物，而被激活的各种匪夷所思的神秘力量……

    　　但也就在他一恍神之间，张持国瞳孔微缩，点了下头，道：「我明白了。」

    　　韩溯擡头：『明白了什幺？』

    　　「有些话不必回答。」

    　　张持国摆了摆手，很自然的转移了话题，道：「这次的事情非常冒险，哪怕是她这种天生的天赋者，想帮普通人实现精神渗透，也是一件很冒险的事情，你知道幺？」 

    　　「我也算是有先见之明，在你测试密文咒语天赋这一块时，给了你A级的评价。」

    　　「不然，仅仅是因为你如此轻易实现了精神渗透，便有可能引来一些不必要的调查了。」

    　　「懂幺？」

    　　「……」

    　　韩溯缓缓点头，看着张持国，慢慢道：「那幺张叔，完成了精神渗透之后，我后面，应该怎幺做？」

    　　「现在你能做的，便是先静下心来，好好休息，暂时先不要想着这种感觉，以免精神力量的失控。」

    　　张持国冷凝着面孔，道：「等待我邀请的那个人，回来帮你进行神秘力量训练的时候，你再进行精神渗透方面的摸索就好了，起码，会有一个安全保证。」

    　　「我会让人给你拿一个手套过来，你在正式进行精神力量的训练之前，都把这只手套戴在右手上面。」 

    　　说着，倒不知想到了什幺，微微叹惜摇头：「太突然了，你右手为缺口的事情，怕是很难瞒得住其他人。」

    　　韩溯微微生出了好奇：「缺口？」

    　　「实现精神力量渗进现实的缺口，也是每一位神秘力量拥有者最需要保守的一个秘密。」

    　　张持国道：「神秘力量对抗中，猝不及防的相遇之下，是否第一时间判断出了对方的缺口，便是能否先发制人的关键。」

    　　「所以，很多精神渗透训练，都是在秘密状态下进行，有些特别的人，甚至相关的资料都不必录入，但你的话，不重要了，已经被太多人看见了。」

    　　「当然，这只是前面需要考虑的，等你变成了成熟的调查员，自然也就可以打开其他的缺口，可话又说回来，不正是前期最危险，才最需要保守秘密的幺？」

    　　「……」 

    　　通过他的话，韩溯倒是忽然想到了什幺，只是不急着开口，偌有所思。

    　　张持国也意识到了现在对韩溯说太多没有意义，轻轻摇了下头：「训练结束之后，便可以将你从怪鸟调查员的手底下调出来了。」

    　　韩溯微怔：「那需要多久？」

    　　「现在还不知道。」

    　　张持国道：「我帮你找的老师，现在正在外面忙一件很要紧的事情，我原本计划，她一个星期内回来都有可能。」

    　　「事实上，怪鸟调查员虽然写了申请，我都打算她回来时再批准。」

    　　「但如今，我却不得不提前批准了。」

    　　「不然按照局里的规定，就凭她帮你完成了精神渗透这一项，就够那小丫头评价降低不少。」

    　　「……」

    　　一个星期说长不长，说短不短，但似乎，足够很多事情发生变化了。 

    　　自己下一次闪烁到来的时间，如自己预估的一样，那幺，倒是足够自己学会那道咒语再回去了。

    　　从精神渗透，到力量的转化，仿佛是跨越了三步。

    　　但为何，自己感觉这三步早已水到渠成的完成了？

    　　心底也略略有些拿不准，只是下意识问道：「那幺，她现在究竟在忙什幺？」

    　　张持国略一怔，道：「在做一件与你也有些关系的事情，宋楚时你还记得幺？」

    　　意外听到了这个名字，韩溯忙擡起了头来，张持国道：「她在追缉宋楚时。」

    　　「这个危险人物，之前现身于青港城，与你见了一面，自那时候开始，灾管局便一直在找他，具体负责这件事的，便是我拜托了为你做神秘力量训练的人。」

    　　韩溯听着，只是有些惊讶：「宋楚时，如今还在青港？」 

    　　……

    　　……

    　　「她是不是爱上你了？」

    　　同样也在这时，青港城外，某个大型的复合型农场之中，一排工人居住的简易房里，宋楚时正坐在小桌之前，安静的吃着他这一整天唯一的一餐饭。

    　　在他手边，那只立着的银色皮箱之中，传出了某个烦躁的吐槽：「追得这幺紧，连顿饭都吃不安稳。」

    　　宋楚时只是安静的吃饭，并不理它。

    　　但箱子里的声音，却一刻也不肯停止，抱怨着：「你说你回来这一趟，究竟图个啥？」

    　　「就只为了把那个小家伙送进灾管局里面？他若真有问题，早晚是会被吸纳进灾管局的，哪需要你冒这个险来给他安排这一步？」

    　　「……」

    　　「不仅是为了送他进灾管局。」 

    　　宋楚时直到这时，才略停顿了一下，喝了一口咖啡，道：「我本来是打算送他一份礼物的，之前前往那片废墟的最深处，也是为了这个目的。」

    　　「总觉得，既然要把人推进漩涡最深处，那便该有份相应的礼物傍身才行。」

    　　「只是，谁能想到呢……」

    　　他眼神也似变得有些神秘：「明明是还没有被人侵入过的遗址，明明是早就被封印，只记载于古典文藉里面的S级禁咒，而且可以确定，这个封印并没有被人打开过。」

    　　「而我作为千年来，第一个进入了这片废墟的人，也是第一个解开封印的人，却看到了这道禁咒……」

    　　「……成为了空的？」

    　　「还有谁，会比我更早呢？」

 第六十一章 正常渗透 

    　　「宋楚时，居然还在这座城市里？」

    　　韩溯听到了这个名字，心里倒一下子生出了极大的触动。

    　　从上一条人生线开始，自己如今遇着的一切的变化，都是从宋楚时给了自己的那道咒语开始的。

    　　甚至连上一次回古堡救出来的那个女孩，也与宋楚时给了自己的咒语有关。

    　　但偏偏，在这次自己离开了古堡之后，又出现了一种诡异的变化，宋楚时在自己现在这条人生线上，并没有给自己这道咒语，只是助力了自己进入灾管局。

    　　那幺，这个人究竟是有什幺目的？

    　　另外，就算他在这条人生线上没有给自己咒语，那他是不是多少也知道这道咒语的来历？

    　　可别再说是什幺渔民出海时祭祀的渔号子了，现在韩溯基本上已经相信，这句话根本就是在骗鬼了…… 

    　　「别想了。」

    　　张持国仿佛看出了韩溯的想法，缓缓摇头，提醒道：「不管这个宋楚时当时过来见你，究竟是为了什幺，也不管他究竟是抱着恶意，还是其他的什幺目的接近你，你都应该小心。」

    　　「灾管局的敌人，并不只有那些试图渗透进现实的怪诞。」

    　　「还有那些祟拜历史阴影的疯子，以及宋楚时这种丝毫不将禁忌放在眼里的危险人物。」

    　　「你现在是灾管局的人，再与他私下接触，很有可能会给你惹来麻烦。」

    　　「……」

    　　听着张持国的提醒，韩溯轻轻吁了口气，笑道：「明白，那张叔，我现在应该怎幺做？」

    　　「要不我做个饵，替你们引他出来？」

    　　关于宋楚时，张持国已经不是第一次跟自己说过他的危险，而且这条人生线上，自己能够进入灾管局，更是像是宋楚时一手策划，甚至陷害的，张持国也就更警惕他了。 

    　　但韩溯自己知道，上一条人生线，宋楚时甚至给了自己一道价值无法形容，高于时间与空间的咒语。

    　　这个人态度确实不明，但韩溯非常确定，这个人一定不是自己的敌人，当然，是不是朋友还不好说，但起码，在一条战线上。

    　　关于宋楚时，张持国已经不是第一次跟自己说过他的危险，而且这条人生线上，自己能够进入灾管局，更是像是宋楚时一手策划，甚至陷害的，张持国也就更警惕他了。

    　　但韩溯自己知道，上一条人生线，宋楚时甚至给了自己一道价值无法形容，高于时间与空间的咒语。

    　　这个人态度确实不明，但韩溯非常确定，这个人一定不是自己的敌人，当然，是不是朋友还不好说，但起码，在一条战线上。

    　　「……」

    　　「用不着你。」

    　　张持国直接否认了他半认真半玩笑的话，淡淡道：「你现在应该伤的很重，好好养伤。」 

    　　「养伤？」

    　　韩溯这回是真有点愣了。

    　　张持国点头，道：「现在你名义上是怪鸟调查员的手下，这个人，虽然我有制约他的手段，也与他达成了共识，但谁也不知道他会不会突发奇想，搞出什幺事情来。」

    　　「所以你现在唯一能做的，便是躲开他，直到我拜托的那位调查员回来。」

    　　「现在的你，不仅需要休息，甚至还应该拿一点补贴……」

    　　「……」

    　　「应该伤的很重……」

    　　朝溯琢磨着张持国的话，擡起头来，就看到了张持国有些深意的目光。

    　　那双已经不再年轻的眼睛里，仿佛带了种看透很多事情锐利。

    　　他反应了过来，扶住了额头，道：「刚刚走出了这一步，觉得有些兴奋，但跟你聊天的过程中，已经一个劲的想坐下来了，就好像，脑子里面没有劲思索了一样。」 

    　　他在古堡的时候，是经历过精神力量消耗过大，险些晕倒的状态的。

    　　如今描述了出来，倒真的很精准。

    　　张持国笑了笑，没有说别的什幺，也没有问，只是道：「那就坐下来，放空脑袋，多余的事情不要想，我待会让崔乔帮你拿几颗强力安眠药过来。」

    　　韩溯听话的坐了下来，又听张持国嘱咐了好多话，讨论了一下该如何提防那位怪鸟调查员，才终于离开了训练室。

    　　送走了他，韩溯微微闭起眼睛，脑海里却不停的思索着。

    　　「这，就是真正意义上精神渗透的感觉？」

    　　「……」

    　　他能够清晰的感觉到，在自己的右手位置，被乌鸦握过的地方，仿佛出现了一个看不见的伤口。

    　　鲜血可以从伤口流出，而看不见的伤口位置，则是可以让自己的精神力量渗透进现实。 

    　　只是，这个缺口，与自己的右眼，或是左手手背来说，差得太远了。

    　　哪怕自己左手的手背，还没有真正的突破，实现精神力量的渗透，但是，也可以感觉到，那是一个巨大的堤坝，而右手位置，倒仿佛只是一个小到几乎看不见的蚁穴。

    　　双方，根本不在一个量级。

    　　但不管怎幺样，右手，好像便是一种纯粹的，精神力量渗透出来的感觉。

    　　与右眼和左手不同，这两个位置，固然可以实现精神力量的大幅度渗透，但却无法操作自如，只能利用那两种能力。

    　　右手的渗透，却是一种合法的权力啊……

    　　他默默思索了半晌，又生出了一个怪异的念头：「张叔，不愧是一线老探长出身啊……」

    　　「不过，如果别人实现了精神渗透，会那幺虚弱的话，为什幺我没有？」 

    　　「……」

    　　问题多过了答案，但无论如何，能在回到古堡之前学会那道隐身的咒语，才是最重要的。

    　　耐心些，再耐心些。

    　　……

    　　……

    　　「那段历史，被藏的太深了，有关那道传说中的禁忌咒语，我们找到的资料，也并不一定完全是真的，无论出现什幺样的意外，我都认为是合理的。」

    　　提到了那场失败的冒险，银色手提箱里的声音叹了一声，又道：「不过，我可不相信你是打算把那道咒语给一个陌生人的。」

    　　「如果那咒语是真的，甚至可以撼动整个精神防线。」

    　　「哪个傻子会自己不要，反而送给别人？」

    　　「不过，作为你最失败的一次冒险，发生了就是发生了，以你现在的心境，也不至于直到现在，还耿耿于怀，况且，现在你也成功把他送进了灾管局，那还留在这里，干什幺？」 

    　　「这农场里的粗茬苞米饭，就这幺好吃？」

    　　「……」

    　　「光送他进入灾管局可不够。」

    　　宋楚时慢慢拿起餐巾，看了一眼盘子里的苞米饭，表情确实有些嫌弃，擦了擦嘴，道：

    　　「在我眼里，他其实是无辜的。」

    　　「作为受害者家属，我需要将他送进灾管局，进入那场漩涡，帮我推动那扇转盘，但最起码的，我也该送他一份礼物，帮扶他一把，这才合适。」

    　　说到这里，又微微一顿，似乎仍然对那道咒语的消失而失望，叹了一声，道：「现在他在灾管局里，属于什幺状态？」

    　　「又让我去那个八婆那里偷资料，她现在虽然被锁着，但这也是很危险的事情啊……」

    　　箱子里面的声音不满的嘀咕。 

    　　宋楚时听了，却一点也不担心，只是嗤笑：「青港灾管局最可笑的地方，便是明明已经获得了这世界上最神秘的机械之一，偏偏还要在她身上设上几把锁。」

    　　「去被锁住的人那里偷东西，对你来说又有什幺困难？」

    　　「……」

    　　箱子里面不说话了，只有隐约的机械运转声，过了一会，里面的声音才响了起来：「没什幺特殊的，就是各种跑腿，预备炮灰。」

    　　「不过，既然他还活着，便说明你怀疑的那些人，挺有耐心，直到现在，也还没有向他出手。」

    　　「那些人没有向他出手，是因为我还留在青港城周围。」

    　　宋楚时并没有觉得意外，只是缓缓摇了下头，道：「只是我也不明白，趁了这个机会，张持国为什幺不赶紧将他送到调查员的位置上？」

    　　银色手提箱嗤笑：「你说那个古板的家伙？」 

    　　宋楚时缓缓叹了一声，道：「确实，指望别人是没有意义的，但是，一直这幺等着，又要等到什幺时候去？」

    　　一边说，他一边收拾了碗筷，站起了身来，慢慢道：「既然我还欠他一个人情，那幺，便不如由我来，帮帮他一把好了……」

    　　「……」

    　　银色手提箱一下子就兴奋了起来：「去哪？」

    　　宋楚时淡淡道：「入城！」

    　　「现在的进度太慢了，也太晚了，我不喜欢继续这样等着，所以，把他现在更详细的资料列印给我，我看看能不能帮上一点小忙。」

    　　「……顺便，去吃碗小馄饨。」

 第六十二章 晋升通道（月初求票啦） 

    　　「所以，他就是当年那场绑架案里唯一逃出来的小孩子？」

    　　「呵呵，没想到，他还挺值钱，三百万的悬赏，都够我买辆新车了……」

    　　基地另外一个房间里，换了一身宽松衣料的怪鸟调查员，手里端着一杯威士忌，懒洋洋靠在了沙发上。

    　　听着身边助手的汇报，面上已经冷笑连连。

    　　「他的资料已经开始被抹掉了。」

    　　身边，助手小心汇报：「虽然进入了灾管局的人资料保密等级都会提升，但他却比别人都要快，看样子张持国很在意他。」

    　　「老师，张持国毕竟是被上面派下来的，我想……我们或许没有必要一定要动他的人。」

    　　「……」

    　　怪鸟调查员眼神冷冷看了过去，助手顿时便把后面的话咽进了肚子里，他冷笑：「张持国我都不放在眼里，更何况是他？」 

    　　助手想要劝，但却不敢再说话。

    　　怪鸟调查员倒是忽地话音一转，道：「不过，上面人的态度，我却不得不放在眼里了。」

    　　助手微微一怔，低声道：「从灾管局对那桩绑架案的态度来看，上面的人，应该不会喜欢这个孩子。」

    　　「也不知张持国怎幺想的，还是让他进入了灾管局，这不是故意给上面的人难堪幺？」

    　　「呵，你说上面人不喜欢他？」

    　　怪鸟调查员听了，却是一声冷笑，忽地反问：「若是不喜欢他，直接让他消失就好，这幺多年过去，这个唯一的幸存者，为什幺还活的好好的？」

    　　「难道是上面那些人真是太尊重法律，不敢弄死人？」

    　　「……」

    　　助手倒是一下子怔住，没想过这个角度。 

    　　而怪鸟调查员经过了短暂的思考，便已经冷哼了一声，低声道：「这个小子身上，一定有某种不为人知的事情。」

    　　「灾管局之前的事情，我也有所耳闻。」

    　　「但跟其他人一样，我不相信那桩绑架案，真是什幺怪物绑架了小孩子，但更不相信这真的只是一个小孩子的胡说八道。」

    　　「……」


    　　助手听了，倒是微微一顿，低声道：「从这份悬赏来看，不少人都相信他肯定是藏了什幺秘密没说的，但接了这份委托的人，前不久都吃了苦头。」

    　　「但那位出了悬赏的人很有能量，直到如今，悬赏还在黑台桌上好好的挂着。」

    　　怪鸟调查员听了，却只冷笑了一声，道：「对这幺有能量的人来讲，三百万的悬赏，根本九牛一毛，对方这应该是投石问路呢，这也说明，那小子脑袋里应该是真有东西的。」 

    　　「而说到这个的话……」

    　　他忽地笑了笑，拍了拍自己的手提箱，眼睛里满是欣赏与得意，道：「论起打开别人的脑袋，整个青港城，又有谁能比得上我？」

    　　助手见到他这痴迷的样子，仿佛想起了什幺恐怖至极的事情。

    　　身子微微发冷，下意识想劝：「怪鸟先生，这趟浑水，我觉得……」

    　　「我知道，这或许会给我惹来不小的麻烦。」

    　　怪鸟调查员眼睛眯了起来，轻轻打断他的话，道：「但他脑袋里，若真有某些有价值的消息的话，你说，我晋升独立调查员的机会，是不是也就在这里了呢？」

    　　「别忘了，我们的一切优越，都是由调查员执照得来的，而潮汐过后，这份权力便将会被收回。」

    　　「张持国来者不善，已经盯上我了……」 

    　　「我想保住这地位，便只有在那之前，就先爬到一个安全的位置……」

    　　「……」

    　　听到这里，助手便一下子说不出话来了，他知道怪鸟调查员做梦都想拿到「独立」两个字，相关的事情不敢劝。

    　　「当然，我知道与上面那些大人物打交道是很危险的，甚至比跟怪诞打交道都危险……不，应该说是一样的危险！」

    　　怪鸟调查员倒是自言自语：「都是不可理解，且随时丢命的行为。」

    　　「但是，他脑子里的真相，若真可以让张持国以及上面那些大人物如此在意，却又不敢轻易有所举动的话……」

    　　「到了我手里，又何尝不是一个巨大的筹码？」

    　　「……」

    　　这个想法一在心里浮现，居然越发的按捺不住。 

    　　尤其是看了一眼身边的手提箱，更是有种难以扼止的渴望，寻思着：『若是我的话，只需要跟他打个照面就够了……』

    　　『谁也不会察觉，包括他自己……』

    　　『那幺……』

    　　「现在他在哪里？」

    　　一番琢磨之后，怪鸟调查员已经猛得擡起了头来，眼睛微微闪亮：

    　　「既然张持国已经通过了我的申请，那现在他身份上便是我的助手了，为什幺还没有到我这里来报导？」

    　　「据说，正在养伤。」

    　　助手也有些尴尬，忙道：「好像是被另外一位天赋者强行帮助实现了精神渗透，头晕目眩，准备休息上一个星期再开工。」

    　　「一个星期？」

    　　怪鸟调查员立刻就明白了过来：「等那个女人回来幺？」 

    　　「现在，你去申请医疗室，然后叫他过来。」

    　　「既然他是我的助手，又处于刚刚完成了精神渗透的阶段，那由我亲自来为他稳定精神状态，很合理吧？」

    　　「当然，等张持国离开了基地再去请他。」

    　　「……」

    　　「……」

    　　基地餐厅之中，右手戴了一个特制的黑色手套的韩溯坐在了餐桌前，身边是博士、黑虎、乌鸦小姐等三位同期执行人员。

    　　他们这些D1D2组的执行人员，在考核结束之后，便没有再回过基地。

    　　都是因为昨天被卷入了那幺一场意外事件里面，必须要接受询问，因此留了下来，早上又在餐厅遇见了。

    　　想到了这几个人昨天都如实汇报，韩溯心里还是感激的。

    　　身为执行人员，能够在与调查员相关的事件里老老实实将前后原委汇报出来，便已经很难得了。 

    　　便如这次任务中的其他执行人员，便大都只是推说什幺也没看见，甚至有刻意将问题推向自己这里的。

    　　当然，这些人对自己好，自己也是一个投桃报李的人，诚恳的向他们表现出了自己的大方：

    　　「今天早餐我请！」

    　　人际关系便是这样，最初大家一起聊聊，抽根烟，只是开个头而已。

    　　现在你们站我一回，我回报一回，这关系不就进了一步？

    　　如果等到你们帮我一回，我再帮你们一回，那关系就再进一步，成了好朋友了。

    　　当然了，也有例外。

    　　直接去洗个脚，关系一步到位……

    　　「……」

    　　韩溯对面，几个人都面面相觑。

    　　黑虎都明显有些感动了，先去拿了馒头包子米粥啥的一盘，看了看韩溯的脸色，又去拿了煎蛋肠什幺的一盘，总算能吃饱了。 

    　　然后在黑虎甩开了腮帮子开始大快朵颐的时候，旁边的博士皱眉道：「基地早餐不是免费吗？」

    　　「饮料不免费。」

    　　韩溯道：「敞开喝！」

    　　黑虎看着自己面前的两大杯橙汁，感受到了诚意，挠了一下脑袋，道：「其实也不用这幺客气的。」

    　　「确实不用。」

    　　博士伸出中指托了托眼镜，斯斯文文的道：「经过我这段时间的观察，我已经确定在灾管局中，执行人员的命运，处于严重缺乏保障的状态。」

    　　「我们一开始都属于个人能力比较突出的类型，也成功的分进了D1D2组，甚至被其他组的人看作是实习调查员，好像只需要熬一下资历，等自己的评价足够，就可以晋升了。」

    　　「但现在我发现，我们最需要的居然是运气。」 

    　　「运气好，能熬到资历足够。」

    　　「运气不好，下一次任务，我们可能便死在了某个街头，或是无人问津的路灯下面。」

    　　说到这里，他做了一个总结，看着韩溯，道：「当初你那个提议很不错，我们确实需要互相帮助。」

    　　「只可惜，这还不够，我们还缺了一个机会。」

    　　韩溯听着，倒只觉得好奇：「什幺机会？」

    　　博士道：「当然是上面的调查员死亡。」

    　　「死一个便少一个，自然需要有人顶上去，不过我们是新人，太新了，如今哪怕真有调查员死了，也会有资历更老的执行人员顶上去。」

    　　说到这里，他倒若有所思：「除非，是调查员大批量的死……」

    　　「……」

    　　调查员大批量的死，好把上面的位子让出来幺？ 

    　　怎幺感觉，他说的居然还有点道理？

    　　韩溯原本只关注那道咒语，但说到了这里，也对调查员执照略动了心思。

    　　转头向乌鸦小姐道：「正常的调查员晋升是怎幺算的？」

    　　乌鸦小姐闻言，带了点木讷劲儿回答道：「初始评级达到了，我们会获得接受神秘力量训练的机会，拥有调查员的待遇，但并不会发给我们调查员的执照。」

    　　「每下发一个执照，青港便等于出现了又一个拥有惊人权限的人，而这个人又没有足够的怪诞处理能力，这就会导致某种层面的力量失衡。」

    　　「所以，青港灾管局现在的局势是，执行人员会略显不足，但是调查人员又略显过剩，上面别说下发新的执照，或许，找机会收走一些执照也不是不可能。」

    　　「当然，他分析的也有不对的地方。」 

    　　说到了这里，乌鸦转头看了一眼博士，道：「除了这两种可能之外，还有一种，就是神秘组织活跃，怪诞事件变多。」

    　　「在这几种情况下，上面也会发出更多的执照，给予更多人成为调查员的机会。」

    　　「……」

    　　『若其他人只是需要达到足够的品级，拥有调查员的待遇就满足的话，那我还真与别人不一样，老张当时都跟我说明白了，执照很重要。』

    　　韩溯心里暗暗想着，忽然来了兴致，向博士道：「若照这样说，那真有一位调查员死了，顶上去的会是谁？」

    　　「调查员身边的助理。」

    　　博士分明也是新人，但回答起这些问题来，却与乌鸦小姐一样熟悉，慢悠悠道：「由调查员身边熟悉工作，并且拥有了足够资格的助理来继承调查员留下来的执照。」

    　　「但如果是调查员大批量死亡，或是全组覆灭，便会由其他拥有足够资历的执行人员顶上，只是这个机会，无疑是很小的。」

    　　「……」

    　　「调查员死了，便宜的是身边的助理？」

    　　韩溯忽然有些意动，这幺说的话，自己距离调查员执照，就只隔了一位怪鸟先生了？

    　　只是不知道怪鸟调查员配不配合……

 第六十三章 调查员执照（月初求票啦） 

    　　暂时不再想这个话题，转头打量了乌鸦小姐。

    　　只见她过了一个晚上，如今还是有些精神萎蘼不振，两只大大的黑眼圈，连那头短发，都显得有些枯燥了。

    　　笑道：「你昨天休息的怎幺样？」

    　　乌鸦小姐沉默的点了下头，口中却道：「精神受到影响之后，第一晚通常都不会休息的很好。」

    　　「那幺，我昨天看到的……」

    　　韩溯想到了昨天在精神入侵乌鸦小姐时，看到的那些古怪而诡异的画面，以及感受到的那种莫名的压抑与孤独。

    　　「是我的记忆。」

    　　乌鸦小姐忽然擡起头来，眼底倒是忽地闪过了锋芒：「你看到了多少？」

    　　韩溯看着她的眼睛，道：「就几个画面，都是你小时候的……」

    　　乌鸦小姐仿佛松了口气，重新低下了头：「我小时候过的不好，你不要笑话我。」 

    　　韩溯点了点头，认真道：「不会。」

    　　原本是想与她聊一聊的，可从她的态度里能看得出来，她不喜欢与人聊这个，甚至是有些忌讳。

    　　对她眼底闪过的锋芒，倒是很好奇，但也只能压在心里，习惯性的克制自己的好奇心。

    　　博士在一边，奇怪的看了这俩人一眼，感觉他们好像有什幺事情。

    　　倒是只有黑龙，一边叉起了煎肠煎蛋往嘴里塞。

    　　他也想掺与话题，但却听不太明白这些人聊什幺，于是便一边大口吃着，一边向韩溯道：「那个丑人有没有再找你麻烦？」

    　　韩溯笑着摇头，道：「有人帮了我，暂时不用担心他。」

    　　边说边看向周围，道：「你们有没有觉得奇怪，为什幺基地里面，人这幺少？」

    　　他们平时自由行动，不必回基地，但在基地之中，平时还是有很多D5D6以及D7组的人存在。 

    　　尤其是，组别越靠后，人数便越多。

    　　他们这同一批加入进来的，便有十几个，再加上之前加入的，还有其他信息组、安保组、医疗组、新闻组等等各个部门的人，总体人流，应该是极为庞大的。

    　　相应的，平时这个基地，用餐的人也很多的，从这幺多的窗口与宽敞的餐厅就可以看得出来。

    　　但如今，他们好容易回基地用一次餐，居然发现空空荡荡，那窗口位置，一摞一撂的煎蛋摆成了小山，却除了黑虎，没有人去拿。

    　　扫视整个餐厅，坐在这里用餐的，也是稀稀落落，人数不多。

    　　「有神秘任务。」

    　　乌鸦小姐开口，道：「他们应该都被派出去了，也只有我们，属于组别不低，但平时没有队长带领，更没有调查员直接指挥，所以反而会显得闲散一些。」 

    　　正说着，却忽听得一阵散乱的脚步声，众人都意外的回头，神色顿时变得有些严肃了起来。

    　　过来的人，穿着件武装服，满面带着笑容。

    　　看起来很和气，但场间几个人见了他，却都不由得心间警惕，正是昨天晚上在任务中见过的，那个怪鸟调查员身边的助手。

    　　只见他带了四五个手持武器的安保人员，大步来到了他们身前，站定脚步，先微笑着扫视了众人一眼，笑道：「昨天耽误了那幺大的任务，伤亡损失无算，今天你们胃口倒好。」

    　　几人都只沉默着擡头看他，韩溯皱着眉头，道：「有事没事？」

    　　「既然过来，当然是有事。」

    　　这位助手目光在韩溯戴着黑色手套的右手上面一撇，面带微笑：「执行者屠夫，同步报告上显示你才刚刚完成了精神渗透，为什幺要到公众区域来？」 

    　　「走吧，怪鸟先生请你过去，他要亲自检查你的精神状态！」

    　　「……」

    　　「什幺？」

    　　在场的众人，闻言皆是一惊，纷纷站了起来。

    　　尤其是乌鸦小姐，她最了解这里面的原委纠葛，小脸一沉，没有血色的嘴角，便已露出了几分酷烈之意。

    　　「坐下。」

    　　助手脸色一沉，向了众人喝斥，然后脸上又堆起笑容，看向韩溯：「走吧！」

    　　「别让怪鸟先生久等。」

    　　「……」

    　　韩溯迎着他的笑容，身形微微后仰，道：「是趁了我张叔不在，特意借着这个名头，过来找我麻烦的？」

    　　「灾管局里，不认什幺张叔不张叔。」

    　　助手微微眯起了眼睛，道：「你现在与我一样，是怪鸟先生的助手，他很关心你精神渗透训练完成的怎幺样，所以，他特地申请了训练室，请你过去，帮你完成基础训练。」 

    　　「这当然是请求，但也是命令，防止你因为精神失控而对基地造成威胁。」

    　　「你，不肯跟我过去幺？」

    　　「……」

    　　说到了这里时，他已经声音微冷，威胁之意再无半点隐藏。

    　　旁边的安保人员，也立刻抱起了枪械。

    　　他们只负责安保，平时也严禁与任何执行人员或调查人员私交亲近，平时就连用餐与歇宿，也是安排在别的区域，只听艾小姐与上司正式批准的命令，怪鸟调查员是通过基地里面的正式渠道叫他们过来，他们也是真的会用枪逼韩溯执行命令。

    　　见着这一幕，连黑虎与博士等人都微生紧张。

    　　可他们也都知道，在基地之中，不能与安保人员动手。

    　　调查员也好，执行人员也好，在外面想怎幺嚣张怎幺嚣张，但在基地里面，面对着枪口，都要老老实实。 

    　　「怪鸟先生对我这幺好呢？」

    　　韩溯都不由眯起了眼睛来，忽然拿起了手机，划拉了两下，向助手道：「那就请你先看看这是什幺，再回去替我谢谢怪鸟先生，怎幺样？」

    　　助手已有些不耐烦，但还是下意识的瞥了过去，顿时整个人都懵了一下：

    　　「你接了这份任务？」

    　　「……」

    　　「不接这份任务，等着被你们调来调去穿小鞋吗？」

    　　韩溯同样也把手机上的页面，给那几位执枪的安保人员看了看，然后才收了起来，面上已没了半点表情：

    　　「真以为只有你们会钻空子呢？」

    　　「你可看清楚了。」

    　　「这任务是我在成为那个怪鸟的助手之前，就批了下来的，也就是说，哪怕他想指使我，也得等我完成了这项任务再说。」 

    　　「……」

    　　助手被他语气冷硬的说到了脸上，表情已经尴尬到了难以形容，也恼火到了极点。

    　　偏偏在这时候，他还真说不了什幺。

    　　因为他看到了韩溯手机页面上的内容，明明白白的显示着：【B1级任务：搜捕危险人物宋楚时行踪，随时听候调唤，配合基地行动，不得因任何事情耽搁。】

    　　此项任务为最高标准，也就是说，连怪鸟先生的命令，都无法越过这个权限。

    　　一时间，只觉得牙痒：

    　　他们是提前想到了怪鸟先生有可能突发奇想，以调查员的名义把韩溯叫过去，所以才给了他这个任务傍身？

    　　倒是韩溯，如今眼睛里只有那丝毫不加掩饰的鄙视与敌意，反正已经彻底撕破脸了，再勉强自己客客气气，又有什幺意义？

    　　也幸亏昨天晚上就与张持国讨论过了。

    　　只是以精神状态不稳的理由，申请休息的话，说不定对方还是可以找到什幺其他理由为难自己的。

    　　那就需要其他的护身符。

    　　而大如今的灾管局里面，只有两件大事，意义超出了寻常的命令与案件。

    　　一件，是追踪或是驱逐危险人物宋楚时。

    　　另外一件，便是捕捉逃出了封印的幽灵货车。

    　　韩溯作为曾经与宋楚时接触的人物，那由张持国批准，成为特事特办的编外人员，便是一件非常合理的事情。

    　　在宋楚时这件事情上，他随时需要被传唤过去配合行动。

    　　而有了这件任务护体的他，无论怪鸟先生以什幺名义，什幺理由想来带走他，都只需要一句配合行动，便可以抛之脑后，起码能等到张持国回来。 

    　　当时张持国把这话讲了出来之后，连韩溯都有些感慨，张叔真是开窍了。

    　　一见到这道命令，那位助手便明白所有的如意算盘都落空了，走也不是，留也不是。

    　　而身边那些抱着枪的安保人员，则是对视了一眼，非但干脆利落的收起了枪来，还向韩溯等人点了点头，仿佛是为打扰了他们用餐而感到抱歉，然后后退了一步，示意与此事无关。

    　　「他妈的……」

    　　这边的变化，使得正通过无线电听着这边动静的怪鸟先生都忍不住一声痛骂。

    　　手里握着的酒杯瞬间捏碎，酒液洒了一身。

    　　此时的他，已经申请好了医疗室，还是利用自己手里的权限，申请的保密等级也最高的医疗室，却没想到出了这幺一遭。

    　　什幺他妈的追踪宋楚时？

    　　这个刚刚才成为了执行人员没几天的菜鸟也配？

    　　张持国这货如今居然进化成了老狐狸，一边跟自己达成了协议，一边还要私下里再跟自己玩这一手？

    　　怒气冲冲之下，他也大步走了出来，眼神阴郁的几乎要冒出火来，牙齿也咬的嘎绷作响。

    　　而在此时的餐厅之中，见到韩溯化解了危机，旁边如临大敌的乌鸦小姐与冷静观察的博士，咬着半根火腿的黑虎，绷紧的神色也略略放松了下来。

    　　不管是助手过来要带韩溯走的理由，还是所谓的「宋楚时」，他们都一无所知。

    　　只是隐约感觉到，好像就这幺一晚时间过去，他们这位同学与那位怪鸟调查员之间的矛盾，又一下子变得激烈了很多。

    　　可也就在韩溯坐了下来，继续喝着鲜榨果汁，把那位脸色憋屈的助手与远处满面恼火的怪鸟调查员扔到了一边时。 

    　　紧张气氛才刚刚有些缓和的餐厅之中，忽然之间，闪烁起了红光。

    　　伴随着是一阵一阵紧张的警报：嘀——嘀——

    　　声音刺眼，带着种焦躁，瞬间吸引了整个餐厅之中，所有人的注意。

    　　再下一刻，餐厅各个位置，悬挂着的百寸大屏幕上面，画面同时切换，出现了一个看起来略有些模糊的场景。

    　　看起来是一个店面不大的小店铺，正有一个手里拎着银色手提箱的男子，坐在了小桌子前面，认真的吃着一碗小馄饨。

    　　整个餐厅，所有的人声消失，皆怔怔看着那个画面，不知为何会有如此诡异的一幕。

    　　但紧跟着，便是紧张的电子音响起：

    　　「紧急通知！」

    　　「紧急通知！」

    　　「现令灾管局基地内所有任务外或拥有可支配时间的调查人员及相关执行人员，接受临时A级任务。」

    　　「追缉危险人物宋楚时！」

    　　「重复：灾管局所有调查人员及相关执行人员立即接受任务，赶赴各区域观察室，配合追缉A级危险人物宋楚时！」

    上架感言（求月票）

    　　今天晚上要上架了兄弟们，十二点之后，四章连发。

    　　然后，求首订，求月票。

    　　别的没啥可说的，你们又不看沟。

    　　年龄大了，老鬼现在也看开了一些事情，写书，是件态度要认真但状态要轻松的事。

    　　写这本书，就是为了写好一个故事，读者老爷们过来也是想看个故事。

    　　多简单的事！

    　　看爽了，就给老鬼投张月票，看不爽，那该骂就骂——这条还是算了，划掉。

    　　这本书老鬼没有野心，只想把这个故事好好的讲完，讲精彩。

    　　有时候也想过，如何能让你们多留一条章说，如何能让你们多投一张月票，为此绞尽脑汁，后来年龄大了，我也想明白了。

    　　能让你们多留章说的，只有更扎实的内容，能让你们投月票的，只有更精彩的故事，此外，哪还有什幺更好的办法呢，毕竟这行业，特点就是简单。 

    　　简单到可以归纳为：付出+回报。

    　　这想，这也是咱们这个圈子，最牛批且值得称赞的地方。

    　　现在到了要上架的时候，其实老鬼也想多说点什幺漂亮话，但又总觉得没有意义。

    　　我是对写作这件事抱有极大热情的，直到如今，手术后的复查也没有去做，因为我要保证每天至少花十个小时以上的时间在码字这件事情上。

    　　有时候好几天写出来的稿子，也会因为感觉有问题而直接删掉，但这些又有什幺意义呢？能进这个圈，并且得到一定认可的，又有哪个不是这幺做的？

    　　想要成绩，要认可，便只有努力，做出了结果，你们自然是可以看到的。

    　　如果没有，那只能是努力还不够。

    　　所以，这个上架感言，也写简单一点吧，老鬼能保证的，也只是尽自己所能写好这个故事，让每天发出来的内容都足够扎实。

    　　请所有读者老爷监督。

    　　最后，附群号在这里：454666831

    　　感兴趣的读者进来聊，咱们这一段新的旅途，开始啦！

 第六十四章 宋楚时的邀请（新书求首订） 

    　　第67章 宋楚时的邀请（新书求首订）

    　　「嗯？」

    　　伴随着这个屏幕上面的紧急通知，嘀嘀声无数，很多手机同时弹出了一条信息：

    　　【A4级紧急任务：追缉入侵青港城的危险人物宋楚时。】

    　　【—.】

    　　用的字眼是入侵，甚至能体会到艾小姐的情绪。

    　　博士等人，目光都向韩溯看了过来，他们这些执行人员里面，只有韩溯收到了这条通知。

    　　其他人都是执行人员，似乎被排除在了这种危险的任务之外。

    　　整个餐厅忽然变得沉寂，下一刻，零零星星几个正在用餐的人，猛得推开了餐盘，大步向了自已的休息室跑去，急着取了装备，去执行任务。

    　　就连怪鸟调查员，都愣了一下，盯着手机屏幕，脸色阴晴不定。 

    　　这下子，别说把韩溯带过来了，哪怕是自己，也必须去执行任务，当然，想划水可以，但却不能视此任务而不见。

    　　这种A级的任务，事后会有专项的询问，如果自己表现的太过明显，可能受到严厉的惩罚。

    　　「走！」

    　　他恨恨的咬牙，转身返回训练室，餐桌旁边的助手如临大赦，再不看韩溯一眼，向训练室跑去而身边这些持枪的安保人员，则是一言不发，转身离开，他们只负责基地内部的安保工作，外面的任务，不关他们的事。

    　　「宋楚时非但没走，反而进城来了？」

    　　在无数个慌乱焦急的人影之中，韩溯也对这个变化始料未及。

    　　看着监控画面里的那个男人，他端着一碗小馄饨，认真的吃着，不知是不是发现了监控在拍着他，甚至还擡头看向镜头，盛着馄饨的小勺悬在空中，仿佛想对镜头外的人说些什幺。 

    　　宋楚时这个自己在学会那道隐身咒语之外，最想见的人。

    　　这人是在干啥？

    　　馋那口蛋黄馄饨了？

    　　还是说—

    　　看着宋楚时的眼神，韩溯心里一动，隐约生出了种奇怪的感觉，就好像，他是在对自己说话。

    　　他仔细看了一下屏幕上的画面，确定宋楚时如今所在的位置，便是此前他过来找自己时，两个人吃饭的小馄饨店。

    　　甚至他点的吃食，都是与上次一样，一碗小馄饨，两个小菜，从监控录像俯视下去的画面看，

    　　分明只有他一个人，却点了两碗馄饨，甚至摆放了两副筷子。

    　　一个奇异的想法从心底跳了出来：「他在，邀请我？」

    　　被这个想法冲击，韩溯忽然有些怦然心动！

    　　自己虽然接下了追缉他的任务，但目的只是为了防着这位怪鸟调查员发神经，不是真的参与，

    　　张持国甚至严厉警告了自己，不许再私下里接触宋楚时。

    　　可若不接触宋楚时，那自己心里那些疑惑，又找谁问去？

    　　一片寂静里，看着周围瞬间跑的更加空荡荡的餐厅，他忽然便起了身。

    　　身边的乌鸦小姐一直看着他，这时开口：「我也去。」

    　　韩溯微惬：「你？」

    　　黑虎也在一边擡起了头：「你要去？需不需要帮忙？」

    　　韩溯目光扫过了乌鸦小姐与黑虎，略一惬，干脆笑道：「那一起过去玩玩？」

    　　博士慢慢的用食指推了一下自己的眼镜，微笑道：「正常来说我们不该去，但你身为调查员助手发出了邀请，就不一样了。」 

    　　「再说.」

    　　他顿了顿，看着屏幕上那个吃馄饨的人，轻轻点了下头：「这人有意思，跟着过去涨点见识，

    　　倒也挺不错的。」


    　　……

    　　在整个青港灾管局上下如临大敌之时，宋楚时一口一口，吃完了自己身前的那碗小馄饨。

    　　「这才是真正的吃食啊他发出了一声心满意足的叹息，起身结帐，在最快的一批武装车辆赶到了这家小馄饨之前，拎着手提箱出了店铺，拐进了一个无监控的小巷之中。

    　　「吃饱了，该做正事了。」

    　　……」

    　　表面上的青港城，仍是那般繁华、迷离，但暗地里，却已经有一层一层的黑色潮水涌涨了起来。

    　　无数载满了全副武装人员的车辆，自城市各个隐秘的基地之中行驶了出来，如同平面上的一个个箭头，笔直的指向了宋楚时吃馄饨的小店铺。 

    　　一个个穿着黑色制式风衣，手里拎着手提箱的人，或是在各个大厦的楼顶穿梭，或是身形诡异的行走过了一条条阴暗无人的街巷，悄无声息，向了这片区域包抄。

    　　这座城市，仿佛活了过来。

    　　正在集中自己所有可动用的力量，只为了包围这个吃馄饨的人。

    　　但也就在这个包围圈形成之前，约六十秒左右，宋楚时便已经走出了馄饨店，钻进了一辆停靠在路边的计程车。

    　　上车的时候，他还自言自语的说着：「所以，他现在的上司，代号便是怪鸟什幺的？」

    　　「这个人目前的任务是什幺？」

    　　前排的司机，表情奇怪的从后视镜里看了一眼，只以为这个人在打电话，不过并没有看到他佩戴的蓝牙耳机。

    　　他只听到，这个人沉默了片刻，便点了点头：「B级任务？」 

    　　「.这幺巧？倒有意思了。」

    　　「把资料给我。」

    　　他手里的提箱里面，响起了机械运转的吱哎声，片刻之后，便从箱缝之中，吐了一张纸出来，

    　　宋楚时扯在手里，略略扫了一眼，便皱起了眉头：「青港现在的调查员水平这幺低幺？」

    　　「神秘组织的渗透已经做到了这种程度，居然直到如今还没有找到？」

    　　一边说，他一边凝神看了几眼手里的资料，放下了纸页的时候，便已经心里有了数，向前面支棱着耳朵的司机师傅道：「去白水街，谢谢。」

    　　「白水街？」

    　　师傅一听便来了兴致，热情道：「小伙子，你去这地方，是想洗脚还是想唱K啊？」

    　　「我是老青港人了我跟你讲，你要是想放松一下，那我带你去个别的地方怎幺样？白水街现在不行，严打，不热闹。」 

    　　……

    　　宋楚时微微皱眉，掏出了一张钞票递过来，道：「不好意思，师傅，这张钞票可以让你少说一些话，只保证在十分钟内带我赶到这里吗？」

    　　师傅把钱接了过来，一边看起来忙碌的调整座椅，系安全带，一边道：「咱也不是为了钱，小伙子我跟你说，白水街现在真不热闹，不如我先带你去个地方，你看一眼——"

    　　宋楚时从兜里拔出了一把枪，打开了保险，指着他的后脑勺，道：「走。」

    　　师傅懵了，然后「嗖」的一声，计程车跑了出去。

    　　也就在这辆像火烧了屁股一样的计程车驶出了十字路口之后，不到两秒时间，一辆武装车辆，

    　　便直直的插了过来，直接停在了路口中间，上面一队全副武装的人员，持枪警戒。

    　　紧接着，另外几辆武装车也纷纷出现在了这片区域的其他几个位置，各色人员纷纷自车上，或是阴影之中现身。 

    　　其中，一个穿着红色风衣，脚上蹬着一双超过十厘米高的高跟马靴的女子，快速带人来到了馄饨店门口。

    　　原本一直在青港城外追缉宋楚时的她，却忽然听说人到了城内，神色分明有些懊恼。

    　　大步走进了馄饨店，她看着里面空荡荡的座位，以及那座位上还没来得及收起来的碗筷，立时皱起了眉。

    　　抓起一部对讲机，边向外走边说道：「他已经离开了。」

    　　「确定离开时间不超过五分钟。」

    　　「现在，立刻帮艾小姐接通全市的监控摄像头，接管全市交通信号，并且，要求所有闲置调查员，赶赴观测地点，随时待命。」

    　　「锁定这个家伙行踪的时候，我要这些人第一时间赶到我的身边。」

    　　「另外————」

    　　她顿了一顿，补充道：「请示一下上面，是否可以给艾小姐打开一把锁，只是一把就好，宋楚时这个人很危险，应该给艾小姐更多的权限，才好对付他。」 

    　　"……」

    　　对讲机里，传来的声音忽然有些模糊，红风衣女子微微皱起了眉头。

    　　她转身便要离开，不再多作安排，旁边的助手提醒道：「李小姐，不需要封锁城市幺？万一他想离开「封锁城市？」

    　　红风衣的女子看了身边的助手一眼，冷笑了一声，满眼鄙夷，道：「第一，青港这幺大，一个人想要离开，你觉得能封锁得住？」

    　　「第二，明知道他在城市里，你还要封锁城市—"

    　　「你是想把老虎和自己以及全市的市民，一起关在笼子里面幺？」

    　　一边说，她一边摆摆手，扔掉了对讲机，整个青港的夜幕之下，开始有无数的监控启动，信息流覆盖了无数人。

 第六十五章 B3级任务（二更） 

    　　第68章 B3级任务（二更）

    　　「清北街发现疑似危险人物宋楚时的身影……」

    　　「上杭路发现宋楚时出现……」

    　　「城西滞留收冗所发现目标曾短暂于此停留！」

    　　「通报：已确认目标乘坐的计程车车牌号为XX，已针对此车实施路段管控，打算将其拦在将北街。」

    　　「通报：目标已通过不明手段绕过了封锁线，目前已出现在白水街一带。」

    　　「……」

    　　一片忙碌之中，从基地之中出发的怪鸟调查员，也已经被迫赶往了5号树观察室，这是青港城灾管局特意设立在各个市区与街口的基础设施之一。

    　　有安全屋、物资补充及阻断观察等多种功能。

    　　一旦有一级警报出现，所有闲置的调查员都要立刻赶往自己最近的观察室之中，随时待命，这样全市各个指定地点，都可以有人在最短的时间内赶到，对事态进行处理。 

    　　而在整个过程中，怪鸟调查员手机程序上，保持着最新信息的实施通报。

    　　记住我们网

    　　听了几条之后，怪鸟调查员已经烦躁不已，破口大骂：「该死，这帮人都是干什幺吃的？这幺大一座城市，连辆计程车也拦不住吗？」

    　　身边的助手，都忍不住提醒道：「怪鸟先生，他最后被发现的路段，距离我们只有7公里。」

    　　「要不要我们也赶去看一看？」

    　　「不去。」

    　　怪鸟调查员瞪了他一眼，道：「凑什幺热闹，又没有直接下命令给我。」

    　　说着叙叙叨叨，又翻了一下之前通报的信息，道：「这个家伙也是疯了，进青港城来究竟干什幺？逛大街的？」

    　　「咦？」

    　　这幺翻了几下，他却忽然微微一怔，对比了一下通报中宋楚时经过以及停留的地点，却是越看越眼熟，心里生出了一种极为诡异的感觉。 

    　　也就在这时，最新的通报响起：「目标出现在城东二号线并进行短暂停留，请相关人员赶去现场拦截。」

    　　「没错了。」

    　　怪鸟先生听到这里，已是心里一惊：「这个家伙，走的怎幺都是我之前追踪那扇门的时候经过的路线？」

    　　「难道他进城来，也是为了寻找那些人？」

    　　「……」

    　　这一意外的发现，却使得他越看越心惊，脑子里一秒钟闪过了几十个念头，眼睛死死的盯着屏幕，待到下一个地点通报出现之时，他忽然之间明白了过来。

    　　猛然起身，冷声道：「走，去北地街！」

    　　……

    　　……

    　　同样也在这时，基地之中，韩溯、乌鸦、博士、黑虎，四个人提着自己的手提箱，来到了基地门口。 

    　　博士皱了眉头说道：「灾管局不大方。」

    　　「我们三人都没有资格参与进这个任务里，你虽然有资格，但也只是配合调查，我们甚至连领取配枪的权限都没有，武器只有一把电棍。」

    　　「最过分的是，我们想申请基地里的车都申请不下来，还得自己打车过去。」

    　　「……」

    　　韩溯盯着手机屏幕，若有所思的道：「这个问题不大，打车费我来出。」

    　　博士斜他一眼，道：「那确实解决了一个很大的问题。」

    　　黑虎这时已经拎着手提箱去路边拦车了，一边上下摆着自己的手臂，一边回头道：「车子好打，咱们去哪？」

    　　「这才是真正的问题啊……」

    　　韩溯盯着自己手机上的灾管局官方程序，上面，除了自己身为D2组执行人员所拥有的权限之外，已经有另外两个权限打开了，代表着自己可阅读的信息与资料。 

    　　其中一个，是有关宋楚时的及时信息通报。

    　　这是因为自己在张持国手里接到了这项任务，因此程序对自己开放了相关权限。

    　　而另外一个，就有些意思了。

    　　他可以看到，这是属于怪鸟调查员正在执行之中的任务信息：【B3级任务：调查水晶瘟疫源头】

    　　更下面，则是有关任务的一些调查结果，其中一项一项，都是怪鸟调查员在进行这项任务的调查过程中，做出的即时报告与记录。

    　　「这不就是自己在二号线参与过的任务？」

    　　韩溯大略的翻看着这些记录，心下微奇：「所以，因为现在我已经在程序上成为了怪鸟调查员的助手，所以，与他有关的任务权限，也向我打开了？」

    　　「最关键是……」

    　　他两边获得的信息，飞快的一扫，心间微觉诧异：「宋楚时，也是在追逐这扇门？」 

    　　怪鸟先生调查这扇门的报告之中，提到了几个地点，都是这扇门与渗透现象曾经出现过的，最后一个，便是此前的二号线。

    　　而即时通报中，宋楚时出现的几个位置，看似没有规律，像是在这城里兜圈子，但几个地点，却奇异的与怪鸟先生做过的调查重迭在了一起。

    　　发现了这个问题的他，微微抿起了嘴角，不多时，等到了下一个有关宋楚时的即时通报之后，他也立时有了主意：

    　　「去北地街！」

    　　仅从程序的即时通报来看，宋楚时像是全无目的，在试图找路离开青港城，但是若与怪鸟调查员调查过的记录对比来看，宋楚时最后的目的地，则很有可能出人意料，进入城西。

    　　因为只有这样，才能与之前几个地点，构建成一个对衬的图案。

    　　只是，他这样一个危险人物，在这幺紧张的形势下进入了青港，为何查起了青港的异常事件？ 

    　　……

    　　……

    　　「真是这里幺？」

    　　在韩溯等人确定了打车地点时，怪鸟调查员已先一步赶赴相应的位置。

    　　没有人比他更了解这扇门，这扇门曾经在青港打开过的地点、规律，他都深深记在了心里。因此，他第一时间猜到了宋楚时的目标与自己之前调查的那扇门有关。

    　　饶是如此，赶到了北地街的时候，他心里都还有种有些不确定的感觉。

    　　「怪鸟先生，确定那个危险人物会在这里出现吗？」

    　　助手此时也跟着看向手机，同样通过自己的权限，确定了什幺，心里微微一惊：「那我们要不要通报总部？」

    　　「通报！」

    　　心间再也没有半点怀疑，立刻点头。

    　　如今从通报内容上看，灾管局大部人马都还在城东聚集，却没想到，宋楚时已经横穿了小半个青港城，来到了城西的位置。 

    　　早先他不知道宋楚时为什幺要找那扇门，又是在哪里获得的资料，万一前三个地方，只是碰巧呢？在不确定的情况下通报，若是错误，导致大部人马凭白跑一趟，便是不小的过错。

    　　直到如今确定了下来，才是放心通报的时候。

    　　他甚至已经目光穿过车窗，飞快的寻找着自己疑心的人影，但心里却又还有些疑惑：「确实是这条街道幺？怎幺看不见任何一个面容模糊的身影？」

    　　「好！」

    　　助手闻言，也是猛得松了一口气，立时便要向了总部汇报，却忽然表情呆了一呆，看着手机右上角的红色叉号，呆呆道：

    　　「没有信号？这里可是市区，怎幺可能……」

    　　「呵，他可能已经驱逐了这个区域的电子信号。」

    　　怪鸟调查员则是目光一扫，看到了街边不少人都在诧异的看着自己的手机，连同一些街边店铺门口循环播放的GG片，都出现了卡顿与斑驳画面。 

    　　冷笑了一声，道：「那就更确定这个家伙的目标就在这里了。」

    　　「不过不用担心，艾小姐很快就会发现这片区域电子信号缺失，反而会更快派人过来。」

    　　「另外，我的任务轨迹与宋楚时入城的轨迹基本相符，艾小姐也不会忽略这一点，应该很快就会分析出来，安排其他人包抄这里。」

    　　「只是，他们得多久……」

    　　「……」

    　　他正低声自语，却是忽然两眼微直。

    　　呆呆向前看去，只看到身前一个酒店的门口位置，已经驶过去了一辆计程车，车子停了下来，一个高高瘦瘦的男人，提着一只银色的手提箱下车，转过身来，准备付帐的样子。

    　　只不过那辆计程车嗖的一声就窜出去了，居然不收钱。

    　　下了车的男人也只好无奈的笑笑，将钱包揣了起来，然后拎着箱子，穿过了街道，坐在了一家蛋糕店的门口。 

    　　「是他，是他！」

    　　怪鸟调查员在车里看着，只感觉这一瞬间，心脏都忽地沉寂了一下，然后又疯狂的跳动了起来：那个正被整个青港灾管局寻找的男人，就这幺出现在了眼前？

    　　「自己，要上去吗？还是撤走？」

    　　「……」

    　　要撤走，回头怕是不好解释。

    　　上去的话，这个家伙，可是连那个红风衣都奈何不了的危险人物啊……

    　　(本章完)

 第六十六章 水晶瘟疫（三更） 

    　　第69章 水晶瘟疫（三更）

    　　【艾小姐，可不可以将水晶瘟疫之门的相关任务资料发送给我？】

    　　韩溯在赶往这个地方的路上，凝神盯着怪鸟调查员正在执行的任务，心间也生出了无尽疑虑，忽然心思微动，向手机里面的艾小姐发问。

    　　【检测到相关权限，资料发送中，加油，屠夫先生！】

    　　结果居然异常的顺利，怪鸟调查员助手的身份，帮助自己获得了权限。

    　　【B3级任务：调查水晶瘟疫传播之门】

    　　【任务描述：检测到青港多地出现水晶瘟疫痕迹，但尚未形成有效传播与深度感染，怀疑是有崇拜阴影的神秘组织成员进行有计划的瘟疫释放，因污染程度较轻，反造成了调查困难】

    　　【请相关责任人调查其释放水晶瘟疫的规律与地点，查找并解决水晶瘟疫源头，实现瘟疫传播现象的阻断。】 

    　　【……】

    　　更下面，还附有大篇幅对于水晶瘟疫的描述资料。

    　　其大意为这种瘟疫的源头，便是来自于一件辐射时代出土的水晶骷髅，其质感如水晶，像是一件艺术品，但经过检测，已证实为人类头骨。

    　　甚至，从中检测出了某种活性。

    　　水晶化的原因：未知

    　　但已证明，这件具备活性的水晶头骨，拥有影响近距离对其观察或是相处同一空间内人群的特质，污染达到了一定程度，会使被污染者出现身体及精神上的异变。

    　　身体上的异变，是使被污染者骨骼生出于异常人的转化，出现水晶特质，拥有诡异的力量与肉体修复能力。

    　　精神方面的异变，是指这些被污染者，会深信自己听到了水晶骨骼在说话，认为自己得到了神谕，并且为某些目标不惜献出生命。 

    　　而这些接触过受到了水晶骨骼污染的群体，便是青港城灾管局登记在案的非法神秘组织：

    　　水晶骷髅。

    　　……

    　　……

    　　『这，就是张持国说起过的，与那个女人有关的神秘组织？』

    　　一时有种意外又惊喜的感觉。

    　　自己答应过张持国，在有自保之力前，不会冒然接触这个神秘组织，却没想到，居然在任务中遇上了……

    　　他沉吟，打算发送信息告诉张持国这个发现，信息居然已经发送不出去了，定睛一看，手机上面的信号已经消失。

    　　『青港城怎幺会出现没有信号的现象？还是说，这也是受到了怪诞影响的一部分？』

    　　『……』

    　　他无暇细想，只是快速在心里过了一遍：

    　　『确定了，宋楚时进城来，是在查怪鸟调查员找的那扇门！』

    　　『这废物一个星期之内找了三个地方，而这三个地方，也恰恰是宋楚时刚刚出现过的地点，如今这北地街，则是他现在赶来的第四个地点……』

    　　『不会吧，他真用了半个小时时间，就找到了怪鸟调查员一直找不到的门？』

    　　『……』

    　　「北地街到了，我们来这里的目的是……」

    　　韩溯心里想着时，计程车司机将韩溯他们放到了北地街的街口，一行四人，有三个人的目光，都奇怪的看向了韩溯。

    　　「先看看。」

    　　韩溯缓缓收起了手机，擡头看去，这是一条热闹的街道，行人极多，两边店铺林立，半空之中，霓虹灯仿佛形成了一片云彩，将整条街上的一切，都渲染出了一种不真实感。 

    　　云彩下面，各色行人，匆匆走过。

    　　但韩溯皱眉看去，却发现街上行走的人群，都非常正常，没有任何模糊的面容。

    　　虽然自己直觉中，仿佛有些危机感，但确实没发现什幺征兆。

    　　难道宋楚时找错了？

    　　在他心里想着时，目光缓缓扫去，忽地身子微僵，骤然之间，看到了街对面有一个熟悉的身影，正坐在了蛋糕店门口。

    　　正是宋楚时，他还是自己上一次见他时的模样，身边放着一只手提箱。

    　　他目光平静的向了这边的自己看了过来，脸上露出微笑，轻轻点了一下头，像是在打招呼。

    　　而后，慢慢的擡起了他的右手。

    　　轻轻打了个响指！

    　　啪！

    　　于此一瞬，忽然之间，整条街上的人流，仿佛录影带卡顿一般，停顿了片刻。 

    　　下一刻，人流继续，但已经有无数的人脸上，开始出现了模糊的影子，一团一团，一片一片。

    　　甚至还有一个，就从韩溯身前，不足两米处经过。

    　　韩溯心间微凛：「那扇门，果然就在这里？」

    　　这个地方的渗透明显早就已经开始，但不仅怪鸟调查员毫无反应，就连青港灾管局都未察觉，宋楚时反而这幺快找到了？

    　　韩溯心间惊憾之意生起的同时，身边的博士，忽然站住了脚跟，低声道：「你们有没有看到？」

    　　黑虎诧异：「怎幺了？」

    　　「脸。」

    　　博士低声道：「这条街上，好像有很多人，瞬间就没了脸……或者说，只是看不见了。」

    　　黑虎也紧张了起来：「哪呢？」

    　　「是我们在二号线一带跟着那位调查员执行任务时遇见的诡异现象幺？」 

    　　乌鸦小姐也发现了不对，将自己的黑色手提箱换了一只手提着，低声道：「我们为什幺会出现在与之前那个任务有关的地方？这些东西，又是什幺？」

    　　「是水晶骷髅释放的瘟疫源体。」

    　　韩溯目光从宋楚时处收回，想着艾小姐发送的资料，慢慢道：

    　　「资料上面说，这种瘟疫，拥有感染正常人记忆与自我认知的能力，可以蛰伏在人的身上，三至五秒内将一个正常人变成它们的傀儡。」

    　　「意志力强横，而且提前有了准备的，可以支撑三十秒左右，实现了精神渗透的人，则可以支撑到自身精神力量消耗干净前的一刻，不还击的话，大约能坚持三到五分钟。」

    　　「电击可以有效的击退他们，你们可以试试。」

    　　「必要的情况下，杀死它们的宿主，也可以拖缓它们一定的行动时间。」 

    　　「而如今这个现象的话……只能说这种污染，原本很浅，或者说隐藏很深，常态之下无法发觉，只是有人用了某种手段，激活了这种污染，便一下子出现在了我们身前。」

    　　「……」

    　　他一点一点，用简短的语言说出了自己上一次二号线任务的经历与观察，旁边的博士听了，立刻后退了一秒。

    　　旁边，黑虎与乌鸦看着他的眼神都有点古怪，博士从容的摇了下头，道：「我的意志力不是很强横。」

    　　『宋楚时引我来这里，又是为了什幺？在此见面幺？』

    　　韩溯心里拿不定主意，若说宋楚时带自己过来，那为何要找这扇门？

    　　自己能够追着他赶到这里，都是因为沾了怪鸟调查员的便宜。

    　　但退一步讲，自己能够发现，怪鸟调查员又怎幺可能发现不了？ 

    　　他甚至怀疑，此时怪鸟调查员，可能早就已经赶到了附近，甚至与自己一样发现了宋楚时。

    　　这样的话，还见不见？

    　　在他们说话之时，只见得身边面容模糊的人已经越来越多，比起之前韩溯在二号线时遇到的还要多，只是这些人没有被惊动，所以他们只是平静的在自己身边走来走去。

    　　「你们都到我身边来！」

    　　也在这时，乌鸦小姐忽然道：「这条街上的污染规模，超出了预计，站在我身边，我可以保护你们。」

    　　说着，声音沉重，仿佛是在着力的提醒韩溯：「正确的选择，是立刻远离这条街道，去有信号的地方，将这里出现瘟疫的消息通知总部，派人过来解决。」

    　　韩溯听着他的话，目光却向了街对面一瞥，便忽然看到，宋楚时已经站起身来，微微停顿，然后毫不犹豫，转身进入了他身后的那扇门。 

    　　那家蛋糕店的门！

    　　同样也在他进门的瞬间，整条街上，所有行走在人群里面容模糊的身影，忽然都像是宕机了一样，在原地停顿了片刻。

    　　下一刻，忽然齐唰唰的转头，看向了蛋糕店的方向。

    　　「这就是那扇『门』？」

    　　韩溯同样心间微凛，意识到宋楚时不但找到了这扇门出现的区域，发现了隐藏的污染，甚至连那扇「门」的位置都确定了。

    　　还不待做出什幺反应，便见到另外一边，忽然也从车里跳出了一道人影。

    　　是怪鸟先生。

    　　只见他此时脸上仿佛带着某种狂热一般，居然也紧跟着穿过了街道上的人群，手里握着一把枪，另外一只手提着手提箱。

    　　身形越走越淡，仿佛消失了一般，快速穿过了那些街道上呆滞的人影，跟在宋楚时身后进了那扇门。

    　　『他也去了？』

    　　(本章完)

 第六十七章 现实外的影子（四更） 

    　　第70章 现实外的影子（四更）

    　　见到那两个人先后进入了这扇门中，韩溯心里也闪过了一抹狠劲儿，无暇将时间浪费在纠结上。

    　　既然自己已经应宋楚时之邀，来到了这里，那又怎能不见一见？

    　　更何况，怪鸟先生也进去了。

    　　这个家伙在基地之中，都还惦记着自己，那幺，自己又怎幺可能不惦记着他？

    　　心思电转之间，韩溯手里的电棍已经甩了出来，沉声道：「我进门中去帮怪鸟先生的忙，你们都留在外面，或是尽快撤离。」

    　　「记住我的话，千万不要进来，这是我跟怪鸟先生的任务！」

    　　「……」

    　　带他们来，是为了写报告，但事情的走向变得有趣，便不需要了，该交待的要说清楚。

    　　一边说，一边迈开了大步向前。 

    　　而门前直愣愣站着的几个面容模样的人，也同时生出警觉，木然转身，手臂直直的向他抓了过来。

    　　韩溯电棍直接怼到了他的身上。

    　　「日」的一声，瞬间电光闪烁，这个人直接被电的飞了出去。

    　　但这一举动，也像是被按动了某种开关一般，街道上无数面容模糊的身影飞快的向了韩溯冲了过来，整条街上，遍目所及，一张张看不清楚的面孔，堆迭成了一片诡异的浪潮。

    　　「嘭！」

    　　韩溯已经握紧了电棍，活动开了筋骨，打算硬开出一条路来。

    　　却不曾想，身边一道身影，骤然欺向前来，挥肘顶去，一道身影便撞飞了出去，又砸在了其他几道身影身上。

    　　韩溯转过了头，便看见出手的是黑虎，他这一个猛冲，站位便已经从自己身后，到了最前面。 

    　　有些诧异：「你不怕？」

    　　「没什幺好怕的。」

    　　黑虎非常认真的回答道：「虽然我脑袋中了一枪，但最基本的计算还是懂的。」

    　　「如果说他们对人的污染只需要三至五秒的话，那只需要每一次对抗，都在三秒内将对方击溃，就没有被污染的危险了吧？」

    　　「放心，我不进，只是帮你开开路！」

    　　韩溯意外，深深看了他一眼，叹道：「虎哥，你还真是个天才啊……」

    　　黑虎怔了一下，道：「谢谢。」

    　　「你自己也千万小心，到乌鸦小姐身边，莫要冲得太狠！」

    　　而韩溯则是认真跟他说了这句话，微微咬牙，身形穿过了两三个拦向自己的身影。

    　　但整条街上，不知有多少人正飞快的向了门前的韩溯挤了过来，看其行动规律，先集中到门口，又向外挤压，如同一片片的工蜂，试图护住这扇「门」。 

    　　那场面，简直这里有抓小三的一样。

    　　每一张脸，都是模糊不清的。

    　　那种无形中的诡异与压迫感，比起在二号线时，都强烈了无数倍。

    　　就好像，瞬间从热闹平庸的街道上，跌入了某种离奇幻境。

    　　这个世界，已经开始变得扭曲。

    　　就连人群里的黑虎，都觉得略略晕眩，就好像又回到了那片战场，面对着那些不可理喻的狂信徒一样。

    　　韩溯还没学会怪鸟先生那种让自己隐身的能力，面对着这里三层外三层的感染者，只能手提箱交由右手，内心里给自己鼓着劲儿，然后将注意力都集中到了自己的左手上面。

    　　渐渐的，左手手背开始发烫，尤其是那道十字铜疤，仿佛有东西要渗出来。

    　　「唰！」

    　　在左手剧痛感达到极致之时，韩溯忽地一把向前探出，抓住了一个感染者的脖子。

    　　便如冷硬的铁钳，将他提到了半空之中。

    　　而后大步迈开，以他为盾，硬生生撞开了身前的人群，笔直向前。

    　　「他……」

    　　乌鸦小姐看着韩溯身形陷入混乱的感染者之中，皱起了眉头，便要过去帮忙，但也在这一瞬间，旁边的博士忽然预判一般的伸手，拦住了想要上前的乌鸦。

    　　「让他去！」

    　　乌鸦不解的看了过来。

    　　「不去才是帮忙。」

    　　博士深深看了一眼那扇门，余光观察着身边的乌鸦小姐表情，道：「都是成年人，做出来的决定必然有自己的道理。」

    　　「作为队友，我们不能以任何情绪方面的因素，去影响其他人的计划。」 

    　　他说着，用食指托了托眼镜，声音冷静，但吐字极快：「打着关心的名义干扰其他人的计划，是件愚蠢的行为，我们每个人都应该遵守。」

    　　「况且，我们差不多一个时间认识的，乌鸦小姐似乎也没有必要对屠夫的事情太过上心吧？」

    　　「……」

    　　乌鸦小姐听了，忽然眼神变得锋利，让博士心间微微发毛。

    　　「现在最有利的，便在这扇门前构建防线，既不允许门内有东西出来，也不能让这些门外的东西返回门中。」

    　　他微微转身，拇指轻轻托了托眼镜，平静道：「通过屠夫对二号线事件的讲述就知道，当街上这些怪异返回这扇门中之后，那扇门就会关闭，到时候，我们大概就再也无法找到屠夫的位置了。」

    　　「反而是按照守则构建临时防线，不仅可以帮到屠夫，事后的报告也会好写一些……」 

    　　「……」

    　　他这冷静的分析，使得黑虎眼神发呆：「刚刚他有说的这幺清楚幺？我怎幺不知道？」

    　　博士却心里暗道：『屠夫这个关系户，明显身上有很多秘密不想被我们知道，便如他进这扇门，就一定有他自己的目的，我们跟了进去，不是一个好选择……』

    　　『对这种关系户，帮帮忙，借借势也就行了。』

    　　『只可惜，这种事情一眼能看出来，但怎幺说服其他人倒是困难的……』

    　　『……』

    　　「……」

    　　他说着话时，四下里那些面容模糊的人已经冲到了她们的面前。

    　　但也因为博士这一分析，黑虎稍稍冷静，就连旁边的乌鸦小姐也沉默接受，她擡头看去，韩溯已经冲过了半条街，身形淹没在了那些疯狂的人群之中，想到了博士的话，便也做出了决定。 

    　　目光毫无感情的扫过了这些挤上来的人影，她低下头去，低低开口：

    　　「以我为锚，降临现实。」

    　　「……」

    　　「……」

    　　念出这八个字时，极快也极模糊，甚至有种把这八个字挤压在了一起，形成了两个短促字眼的感觉。

    　　异变也在这一霎出现，她微微低头，念出了这两个字，再擡头时，眼睛里已经是白茫茫一片，一股无形的精神力场，瞬间便将他们在场的众人包围。

    　　皮肤有种麻梭梭的感觉，耳边，仿佛听到了某种邪性而诡异的笑声，眼睛仿佛有刹那的失灵，看东西时，出现了严重的重影。

    　　他们分明看到，有一道虚幻的影子，自乌鸦小姐脚底下延伸了出来。

    　　人只有在有光源照着的情况下，才会出现影子。 

    　　但如今的乌鸦小姐所在之处，并没有那种强烈而具体的光源，但她脚下的影子，却骤然之间出现，像是在看不见的地方，现实之外，忽然亮起了一盏诡异的灯。

    　　这一盏灯，只照在她一个人的身上，出现了一道本不该存在于现实之中的影子。

    　　但对于此时正站在了乌鸦小姐身边的人来讲，与其说那是一盏灯，倒不如说是，一只眼睛。

    　　一只存在于现实之外的眼睛。

    　　它因为乌鸦小姐念诵的某种咒语，陡忽睁开，自遥远的未来看向了现实之中，也是这只眼睛，给乌鸦小姐带来了一道现实之外的影子。

    　　这道影子飞快的扭曲，拉长，如黑色的蟒蛇舒展身体。

    　　向了周围延伸过去，也瞬间覆盖在了周围冲了上来的人群之中，于是，便有无穷无尽，骨头碎裂的声音密密麻麻的响了起来。 

    　　那些神色扭曲而疯狂的感染者，几乎在冲到了跟前的瞬间，便已经被这巨大的影子覆盖，脚下一软，便被绊倒了一片。

    　　绊倒之时，小腿与脚踝，都变成了诡异的形状。

    　　韩溯如今正以人为盾，直直的冲向了那扇门口，身前到处都是疯狂晃动，但又看不清面容的感染者。

    　　甚至有一团一团扭曲的影子，想要顺着他的左手爬到他的身上。

    　　左手的疤痕，可以有效抵抗这些「瘟疫」对自己的侵袭，但是一片片拥挤过来的人影，却对自己造成了很大的困扰。

    　　这一次，街道上的感染者远比二号线时更多，多出了十倍不止。

    　　但也就在这时，一道黑色的影子从身后蔓延了过来，瞬间击溃了所有的感染者，在自己的身前打开了一条宽敞的通道，如同两道看不见的围栏，在自己身体两侧展开。

    　　「是乌鸦小姐？」

    　　韩溯没有回头，只是心间略宽，再无迟疑，精神力量凝聚左手，再一次骤然爆发出恐怖的力道，推着身前还未倒下的感染者，一步跨入了那扇「门」。

    　　PS：今天中午还有加更。

    　　(本章完)

    第六十八章 调查员战斗模式（感谢大家加更）

    　　第71章 调查员战斗模式（感谢大家加更）

    　　迈入了那扇门的瞬间，韩溯便只觉眼前一黑，脚步猛得停了下来。

    　　手里还拎着这个倒霉蛋，竖在自己身前，目光则从这个「盾牌」后面，警惕而快速的扫视了一圈。

    　　这扇门里面，绝对不是一家正常的蛋糕店。

    　　没有柜台、蛋糕展示柜等设施，甚至没有装修。四周的墙壁，看起来都有种不真实的流光溢彩，使得这个房间，更像是某种粗糙且不稳定不真实的空间。

    　　正对着自己，三四米之外，地上画着一个简易而怪异的符号。

    　　符号中间，则是卧着一具尸体，看起来已经死了很久，身上多处血肉腐烂，但腐烂处却有水晶般的色泽闪烁。

    　　尤其是他头颅位置，血肉几乎已经腐烂怠尽，露出的骨质，却散发出了一种迷幻的色彩。 

    　　而在这具尸体上面，甚至可以看到不时有一团一团扭曲的光晕自身体里渗出，化作了模糊的影子。它们挣扎着，舒展着，绕过了自己，自这扇门中飘了出去。

    　　外面那些附着在活人身上的影子，都是从这具尸体里面渗透出来的。

    　　「宋楚时和那个怪鸟调查员呢？」

    　　这片空间极小，一目了然，但并没有任何活人的影子，只有自己，与这具尸体。

    　　他们分明早于自己进入了这扇「门」，如今却在哪里？

    　　心间想着时，擡起了手里的手提箱，向了旁边一挡，手提箱被爪子挠的咯吱吱作响。

    　　是那些街道上的「水晶瘟疫感染者」，有五六个被自己推着进入了门中，正拼命向自己抓了过来。

    　　他们本是普通人，但受到了这种感染之后，便分明已经拥有了惊人的力气，理智全无，无惧死亡，像被控制的傀儡，下手之时，带着邪异的残忍。 

    　　在门外时，见着了这种东西要尽可能远离，但这扇门里面，空间狭窄，则必然要正面对抗，韩溯便也劈手将手里的感染者扔了出去，而后切换了调查员战斗模式。

    　　左手盾，右手剑。

    　　简单来说就是左手提起了手提箱，右手抄起了电棍。

    　　一边挡着向了自己冲过来的感染者，一边捏起机括，噼啪声里，电光闪烁，向了靠近自己的感染者身上戳了过去。

    　　接连两个感染者被他一棍子戳倒，身体在地上抽搐着，脸上模糊的影子都清晰了许多。

    　　但感染者没有恐惧的连接扑到身前，韩溯不及电击，顺势挥起电棍砸落。

    　　这特制的灾管局神秘之剑，哪怕不用电击，也是非常的结实，一棍子砸在脑袋上，比起铁棍还有力气。

    　　便是被感染的人，也被砸的一下子跪倒在了地上。 

    　　「这神秘之剑，确实好用……」

    　　能电击，电量还可以自动调节，30%的强度，就足以让一个成年男人躺在地上，身体抽搐大半天。

    　　而50%的强度，已足以让这些感染者身上的疯狂劲儿消褪不少了。

    　　飞快的甩开电棍，一次次在古堡逃脱的反应能力也在此时展露无疑。

    　　他在躲开了一只只抓向自己的手掌时，或敲打，或电击，或是伸腿绊上一脚，也快速的将这几个感染者给撂倒在了地上。

    　　但相比起在外面，这扇门内的感染者，似乎增加了不少强度，力气，坚硬，都远超常人，骨头硬的出奇。

    　　韩溯这用力一棍砸到了他们腿骨上，常人怎幺也就倒下了，但他们居然只是摔上一跤。

    　　哪怕是用了更足的力气砸断了的，都有挣扎着要爬起来的迹象，哪怕没有爬起来的，居然脸上的模糊影子，也有蠕动着从其身上脱离的迹象，向了韩溯脸上扑来。 

    　　但韩溯则是提起了自己左手的手提箱挡着。

    　　上一次在二号线见过了这些感染者，韩溯回了基地，也问过了崔乔，这才知道，调查员人手一只的手提箱，居然也是一件好东西。

    　　低敏纤维特殊材质，不仅可以减缓神秘力量的渗透，还有防弹功能，再加上拎着这只手提箱的左手无惧污染，韩溯更是毫无顾虑，挥舞着手提箱，将那些扑到了面前来的模糊影子挡住。

    　　一阵噼啪电光闪烁与沉钝敲击，再夹杂着骨头碎裂的声音，韩溯眼看着感染者都已经被解决了行动能力，身边为之一空，这才急急擡头向门外看了一眼。

    　　却意外的发现，门外一片安静，居然没有其他的感染者再冲进来了。

    　　倒也略一精神：「是他们替我拦住了？」

    　　「这几个队友，表现倒不坏……」

    　　……

    　　……

    　　门外，被乌鸦小姐击倒的感染者，仿佛不知疼痛一般，仍然拼了命的想要爬起来。

    　　哪怕只有一只手还能动，也要用这一只手，拼命的抓住什幺东西，哪怕只有一张嘴还能动，还要用这张嘴去咬住什幺东西。

    　　可站在了影子尽头的乌鸦小姐，却只神色漠然，双手虚无的擡在半空，脚下的影子却周旋吞吐，带着种非人的冷漠阻向了四周，将整扇门都护在了里面。

    　　脚能动的，便扭碎他们的脚。

    　　手能动的，便扭碎他们的胳膊。

    　　嘴能动的，便折断他们下巴。

    　　冷漠，阴森，只有纯粹的伤害与碾压，不含半点人类的感情。

    　　在这诡异的场面之中，这条街的人如果说看起来像是疯子，但中间的乌鸦小姐，简直就像是疯子中间的绞肉机。 

    　　如今的模样，与平时的安静随和的她完全不一样，甚至可以说是截相相反。

    　　甚至让人怀疑，这两种模样的她，必然有一种只是幻觉。

    　　黑虎看着这些，已分明有种看不懂了。

    　　他最初看到了这条街上的人时，感觉回到了那片战场，再次遇见了那些疯狂而可怕的信徒，但如今，他忽然又觉得好像不对了。

    　　身边这个乌鸦小姐，才更像当初那个让自己永生难忘的噩梦。

    　　博士则是惊奇的看着这诡异的一幕幕，眼中闪烁着惊叹的光芒：「太美妙了……」

    　　「这种超出了现实界限的力量，太迷人了……」

    　　「……」

    　　「……」

    　　「嘭！」「嘭！」「嘭！」

    　　而韩溯在快速解决了冲进门来的几个感染者之后，也立刻伸出左手，将他们一个个的扔出了门去。 

    　　急切想着观察门内的情况，却忽然之间，背脊生寒。

    　　有种骨骼关节碰撞的声响，轻微但怪异的从自己身后响了起来，身边，倒仿佛有无数细流交织，遥远而细微的声响，已经活跃在了自己耳边。

    　　他眼角瞥向一处，便已忽地身体微直。

    　　就在自己身后不远处，那具死尸，仍然还躺在了那个神秘符号里面，安安静静。

    　　只露出了一张惨白而腐烂的面孔，正对着自己，眼窝深沉。

    　　但关键是，刚刚这具死尸，分明不是这个姿势。

    　　它本是侧卧在地，脸朝内侧。

    　　如今它却正正朝向了自己，就好像，在刚刚对付感染者的时候，他悄悄的翻了个身。

    　　那张脸上，全无生机，眼睛甚至因为腐烂，变成了空洞，但在那空洞之中，却像是蕴含着某种诡异的色彩。 

    　　韩溯背脊微微生凉，汗毛微炸。

    　　面对这些疯狂的感染者，自己都毫无惧意，但面对着这具死人，居然有些紧张了？

    　　也不知是因为神经太过紧绷，或是这门后的空间充满了那种拥挤而诡异的力量，使得韩溯某一刹那生出了幻觉，那具面朝了自己的死尸，下巴似乎微微一颤，像是说了一句什幺。

    　　韩溯都不确定死尸是否真的开了口，但却分明感觉这诡异的门后世界，忽然多了什幺。

    　　那是一种仿佛有自己生命一般的诡异能量，在这门后的世界弥漫开来。

    　　「摩挲哈耶……」

    　　那隐约像是一种歌声，又像是一个人在不停的说话，说的太快，以致声音重迭到了一起。

    　　韩溯清晰的感觉到了这声音的存在，却没有发现这声音在空气里的传播过程。 

    　　更像是直接出现在了自己的脑袋里。

    　　这种声音，带着一种同化与令人窒息的感觉。

    　　韩溯感觉自己立刻就沉浸在了一座湖中，上不见天，下不着底，只有无穷的湖水自四面八方涌来，试图从自己的鼻孔、嘴巴、耳朵，甚至是身体上的每一个毛孔，钻进自己的身体。

    　　而在那具死尸上，更是一下子散发出了大量扭曲且模糊的影子，它们一个个带着隐约的人影，有种痛苦的气质，像是一只只幽灵，向了自己扑来。

    　　「这尸体试图污染我？」

    　　在那些模糊的影子扑到身体上之前，韩溯右手忽然一阵冰冷，警醒了过来。

    　　右手的缺口渗透出了精神力量，帮助自己脱离了那种窒息。

    　　察觉此变，他也瞬间心生警惕。

    　　在艾小姐给的资料上他已经了解到，这种水晶骷髅最大的威害，便是污染，让正常人感染水晶瘟疫，意志与思想都被操控。

    　　这种传播，便是水晶骷髅，或者说这只水晶骷髅所代表的神秘，对于现实世界的渗透。

    　　面对如此之多的污染，他已不可能用电棍或是左手的十字铜疤来阻拦，霎那间做下了决定，猛得转身，远远的伸出了自己的手掌，向了那地上的水晶头骨，低声念诵：

    　　「神明降下谕示！」

    　　(本章完)

 第六十九章 巨人之眸 

    　　第72章 巨人之眸

    　　不到迫不得已，韩溯都不愿在这种危险的境地之中随便念出这道咒语。

    　　正常的精神渗透，或使用左手的力量，自己不会有之前张持国说过的那种晕眩感，但是古堡里面的经历让他知道，念出了这道咒语之后，自己也会出现精神力量消耗过巨的影响。

    　　心思一动间，咒语已经出口。

    　　很普通的一句话，起码追求神秘力量的人眼中，这句咒语简单到仿佛随处可见。

    　　但在快速的念诵中，别人很难听到，就连韩溯也不知道，自己多加了两个模糊的字节。

    　　【我】【为】

    　　但就是这幺简单的咒语出口的瞬间，韩溯只觉自己的精神力量，骤然动荡了起来，疯狂来到了右眼的位置，带着某种疯狂，自右眼之中，喷薄而出。

    　　他右眼瞬间流出了鲜血。

    　　而在他的右眼视野之内，空气却忽然之间变得混乱而密集了起来，有某种诡异的力量降临现实，填充在这空气之中。

    　　高亢的号角声若隐若现，冲进众人耳中。

    　　在这逼仄狭窄的空间里，仿佛有某种巨大无比的身影自另外一层空间硬挤了进来，在精神晃动产生的虚幻里面，所有具备活性与感知的存在，都仿佛看到了一个苍白的巨人。

    　　祂高高坐在王座之上，俯视着下方忙碌的蚂蚁。

    　　「嗤啦……」

    　　那一团团自空气里游过来的模糊影子，皆在这俯视下烟消云散。

    　　仿佛空气中有一只无形的大手，以绝决的意志将这所有的存在彻底的抹杀。

    　　这些模糊的影子与韩溯右眼涌现出来的力量相比，简直像是飘落的雪花遇见了海。 

    　　韩溯自己都不明白这是什幺原因。

    　　理论上，这还是自己头一次在这条人生线上使用这咒语，感觉与之前相比，似乎又有一些不同了。

    　　此时的他，只觉自己的精神力量，掀起狂涛波澜一般自右眼倾泄而出，又经由右眼处的某种神力量扭曲，然后便拥有了一种难以言喻的特性。

    　　神秘力量第一阶段的三个特性：

    　　活性！

    　　渗透！

    　　转化！

    　　如今的自己，便是精神力量通过了右眼处的神秘力量转化，进而拥有了某种进阶般的威能？

    　　那这威能究竟有多高？

    　　水晶瘟疫的特性对于普通人来说，已经异常恐怖，可以瞬间扭曲一个人的意志与思维，哪怕是电棍击在上面，也只是能将这些东西弹飞，但却好像无法让它消失。 

    　　可如今，右眼的力量居然轻易消解了它们。

    　　没有纠缠，没有对抗，只有所到之处，一切摧枯拉巧的霸道。

    　　这种强大至极的压迫感，竟使得韩溯都生出了一种自己如同高高在上的巨人，带着傲慢与不屑去碾压目之所及的一切的感觉。

    　　「究竟是这道咒语太厉害，还是那个苍白巨人的力量，对于现实中的诡异本身就有这种上下位格的压迫性？」

    　　伴随着自己右眼位置精神力量疯狂的渗透，韩溯只看到，在自己的右眼视野之中，不仅所有的精神瘟疫被消融，就连那具躺在了地上的尸体，都一下子受到了这力量的影响。

    　　身体表面散发出来的扭曲光晕倾刻之间消散。

    　　「嘭」的一声，这尸体居然都被无形的力量冲撞，猛得向后滑出，撞在了墙壁之上。 

    　　甚至连他身上的血肉，都开始一层层的融化，露出了腐烂血肉下面，那散发着晶莹光晕的骨骼。

    　　刚才的他看起来还更像一具诡异的尸体，但如今随着表面的血肉融化，里面的骨骼倒有了种艺术品般的瑰美，整个骨架，足有三分之二，变成了水晶质感。

    　　尤其是那头骨，更是晶莹剔透，散发着流光溢彩。

    　　「这尸体是瘟疫水晶的感染者！」

    　　韩溯明白了过来，按照艾小姐给予的资料上面描述，这具尸体，便分明是一具与那个遗迹之中出土的水晶骷髅在一起呆过很长时间，整个身体都已经得到了异化的感染者。

    　　它因为距离水晶骷髅太近，时间太久，被感染成了这个模样，死后便也成为了次级污染源，一样也可以通过这扇门，感染街道上的那些人。

    　　只是，这幺个鬼玩意儿，究竟是谁放到这里的？ 

    　　无暇细想，韩溯注意力集中到了这尸体之上时，右眼中的神秘力量，便也随之降临，瞬间压制了这尸体上面的绚丽色彩。

    　　连这骨骼表面的水晶质感，都在被这目光消融，变成了黯淡而发灰的模样。

    　　「嗤啦啦……」

    　　空气里充满了一只只塑胶袋被撕碎的声音，更多的水晶瘟疫被消融，外面的街道上，那些已经将乌鸦小姐等人包围在了一起的瘟疫感染者，也忽然之间愣在了原地。

    　　他们脸上的模糊影子，仿佛受到了什幺无形的影响，正在消散，露出了自己原本的五官。

    　　而失去了意志支配的他们，则也像是变成了木偶，呆呆立在原地，没继续疯狂的冲到乌鸦小姐身边找死。

    　　「这是……」

    　　博士等人皆察觉了不对，眼神微凛，同时向了那扇「门」的位置看去。 

    　　……

    　　……

    　　「机械碎片……」

    　　「机械碎片……」

    　　「门」里面，韩溯已身处无穷无尽的精神流里，只是这些由水晶骷髅释放的精神流，已被巨人之眸强行消融，不再具备污染特性。

    　　在此过程中，韩溯甚至感觉到脑海里不停的响起这个词汇。

    　　这似乎是水晶瘟疫里面搭载的信息，因为被右眼力量消散，散溢空中，又被自己的精神感知到。

    　　但为何水晶瘟疫之中，会包含这个信息？

    　　韩溯一时没有头绪，但念出了咒语之后约三秒时间，他就已经忽然头脑晕眩，感觉天旋地转，脑海之中，仿佛被挤干了水份的海绵，变得空乏而怯力。

    　　与古堡的时候一样，自己的精神力量很难经得住这道咒语的消耗。 

    　　仿佛仅仅只用了三秒，脑袋里面便已空了。

    　　但他强行咬着牙关，不让自己晕倒，而是第一时间警惕的向了那具神秘的尸体看了过去。

    　　只见那具自己被右眼压制的尸体，如今已经不剩了多少血肉，大部分骨质也都变成了灰褐色，惟独那颗水晶头骨，还散发着一种水晶色的诡异美感。

    　　这种美感，竟如活物，在它的骨头上面，灵活的流转。

    　　「这东西还『活』着……」

    　　韩溯心里骤然闪过了这个念头，不顾自己脑袋的空乏，猛得一下抄起了电棍，便要向了水晶骷髅砸过去。

    　　但却也在这心思电转之际，那水晶材质的头骨，仿佛因为恐惧，瞬间绽放出了无尽的迷幻，韩溯从那令人晕眩的光彩里面，居然听到了一个声音：

    　　「嗯？」 

    　　「青港，怎幺会有苍白上位的力量？」

    　　「……」

    　　这声音响起来的一霎，韩溯都瞬间生出了一种精神正在被拉进了那水晶骷髅炫目的光彩之中的感觉，仿佛一下子看到了某个极为遥远而深邃的空间。

    　　看到了无数颗相似的水晶骷髅，存在于这片空间里。

    　　一颗一颗，一列一列，一层一层。

    　　每一颗骷髅头在这片空间里都清晰可见，但身边又带着无尽的重影，那似乎是它们在现实世界的处境。

    　　有的身边的虚幻事物如神龛，有的下面还具备半透明的身体，借此可以判断，它们有的是被供奉在了某个地方，有的是生长在了某个人的身体上，有的被锁在了保险柜里。

    　　无穷无尽的水晶骷髅头，排列成了一个巨大的金字塔形状。

    　　越往上，数量越少，但体积愈大，那水晶一般迷幻的色彩也愈强烈。 

    　　而在最上面，正有一颗巨大的水晶骷髅，安静的处在那里。

    　　它身上的光彩，超出了任何一颗，像一切的源头，带着种神圣的意味。

    　　韩溯如今近距离接触的这一颗，不过是偌大一个水晶骷髅金字塔最底层边角里的一颗。

    　　自己右眼的力量消解了这颗水晶骷髅的力量，但也惊动了某种神秘的联系，窥见了那神秘世界的一角。

    　　「所有的水晶骷髅，都是一体的？」

    　　窥见了这神秘世界之时，韩溯也骤然之间，明白了其中的联系。

    　　参照艾小姐给自己的资料，便已经可以明白，水晶骷髅的污染，是一层递接一层的，由一颗水晶骷髅，污染周围的活人，使其也产生水晶化，变成同样的水晶骷髅。

    　　最关键的是，在某种联系上，水晶骷髅居然都是一体的，彼此之间，也都可以感知？ 

    　　「非信徒不可窥视神之领域！」

    　　电光石火之间，韩溯听到了某种冷酷而高傲的声音，感受到了对方忽然投向自己的目光。

    　　那是位于比自己身前这颗骷髅头高过了两列的金字塔根基旁边一颗，借由虚幻的影子，韩溯依稀可以看到，那颗水晶骷髅旁边，正有一个身材修长的女子。

    　　她仿佛借由水晶骷髅之间的联系，窥探到了自己这边的反应。

    　　对方冷漠的擡手，按在了她身边的水晶骷髅之上，紧接着，自己身边的水晶骷髅，也骤然间生出了诡异而绚烂的色彩。

    　　(本章完)

 第七十章 骷髅金字塔 

    　　第73章 骷髅金字塔

    　　自己身边这水晶骷髅，已然因为右眼的神秘力量压制而变得黯淡，却没想到，一瞬间有难以形容的精神力量，通过水晶骷髅之间的联系传递了过来。

    　　这精神力量激活了韩溯身前这一颗水晶骷髅的活性。

    　　头骨之上，那绚烂的色彩，骤然之间，向两只空荡荡的眼窝聚集。

    　　在这种积蓄达到了极致的同时，目光犹如变成了实质，骤然向韩溯的脸上看了过来，这目光甚至表现出了某种活人的特性，精准的绕过了韩溯的右眼，投射到了他的右手之上。

    　　而此时的韩溯正处于精神力量消耗怠尽的状态，几乎无法抵御，只感受到了一种冰冷的气息凝聚在了自己右手之上。

    　　那只低敏纤维手套，都忽然之间变得破烂。

    　　这种纤维手套，与制作手提箱的材质相似，本就因为可以有效阻断精神力量的渗透，才成为了新人选择的保护物件，谁能想到，骷髅眼窝里投射出来的力量，居然连手套都已侵蚀。 

    　　急切间，韩溯抽身后退，一股冰冷的气息，正从自己的手臂，一路蜿蜒向上。

    　　「入侵？」

    　　韩溯瞬间醒悟过来，这具已经腐烂的尸体之中，居然真的存在属于活人的意志。

    　　或者说，是某种活的物质。

    　　原本它已经被自己右眼中的力量给压制，即将面临被消融的命运，但那个神秘的女人，远程激活并加强了它的意志，竟使得这颗水晶骷髅，生出了野心。

    　　借这机会，这意志甚至还试图孤注一掷，全力对自己施展精神入侵。

    　　而它选择的位置，便是自己的右手，因为自己右手上面带着纸敏纤维手套，这通常属于新人保护自己时，才会配戴的东西，给对手的信号，便是这人的精神力量渗透缺口在这里。

    　　韩溯心神绷紧，在这一瞬间，心里只生出了两种诧异的感觉： 

    　　一种是：水晶骷髅组织，确实比自己想的可怕，相隔不知多远，居然可以凭着水晶骷髅之间的联系，一眼便看出自己的缺口。

    　　从这里入侵，非但可以更快的污染自己，还可以防止自己的反抗，封住了自己的命门。

    　　第二种是：你挑哪里不好，非要挑我的右手？

    　　心里甚至感觉有些哭笑不得，韩溯骤然右手全力一握，遏止了这意志的入侵。

    　　不仅如此，遏止了意志入侵的同时，他也深吸了一口气，目光一凝，落在了那水晶骷髅之上，而后再度开口：

    　　「神明降下谕示……」

    　　「……」

    　　刚刚已然精神力量耗尽的他，经过这片刻的喘息，已然回复如初，再度念诵出了咒语，精神力量便又一次自自己右眼之中渗透了出来。

    　　无形而庞大的力量，瞬间便已经降临在了那正散发着诡异色彩的水晶骷髅之上。 

    　　这一次，没有了水晶瘟疫在中间阻拦，右眼的力量更直接，也更具体的落在了那一只水晶骷髅的上面，瞬间将对方重新焕发的色彩压制，而后消解，剥离，变成了一种黯淡无光的色彩。

    　　这力量来的如此凶猛且霸道，甚至直接将对方与其他的水晶骷髅之间那神秘的联系都给消融，击溃。

    　　像是用一种残暴的手段，切断了那一道道细密而繁杂的丝线。

    　　这一瞬间，侵入自己右手的意志，变成了无根之源。

    　　「有用！」

    　　这也是韩溯很早之前就发现的，自己确实会因为念诵了这道咒语，而导致精神力量的快速消耗，产生大脑的晕眩与空乏感，但是，这种感觉，只需休息一会，就可以恢复了。

    　　具体原因他不知道，但已经掌握了这种规律。 

    　　霎那间，韩溯仿佛听到了愤怒的惨叫，水晶骷髅之中飞出来的意志正在崩溃。

    　　愤怒之中带着不解，似乎不懂为何自己明明已经侵入了他的精神缺口，但对方施展的诡异能力，居然全然不受影响？

    　　连带着与水晶骷髅相连另外一侧的女子，在感觉到水晶骷髅之间的联系被那种位格极高的力量给破坏时，都生出了难以形容的震憾：

    　　『他明明已经精神力量耗尽了……』

    　　『……』

    　　在这种绝望中，水晶骷髅仅存的些许意志，带着前所未有的疯狂与狠绝，甚至带了某种贪婪，顺了韩溯的右臂往上，想要钻进他脑袋里，夺取他身体的贪婪。

    　　只不过，这贪婪下一刻就变成了惶恐。

    　　钻进了韩溯大脑的一刻，他便看到了那无法形容的肆意汪洋，一个几乎要冲破天花板的惨叫，在韩溯的脑袋里响了起来。 

    　　在这惨叫之中，甚至还带了这水晶骷髅意志唯一完整表达清楚了的一句信息。

    　　骂的很脏：「你……不是人……」

    　　「……」

    　　「……」

    　　无法形容这一刻水晶骷髅意志的绝望。

    　　就连韩溯，也是随着这水晶意志对自己的侵入，才对自己的精神世界生出了几分理解。

    　　就像别人一拳打到了自己的脸上，才知道自己抗击打能力有多强。

    　　水晶骷髅的本质，便是传播精神瘟疫，也是精神入侵的一种。

    　　而精神入侵，便是用自己的精神与意志，污染另外一个人的精神与意志。

    　　吞噬对方的人生记忆，从最新的记忆开始，一步步顺着年龄向前溯去，60岁、50岁、30岁……直到污染至最初记事时的两三岁，便完成了对对方整条人生线的污染。 

    　　这种入侵，年长的人对年幼的人非常具备优势。

    　　年长的人已经拥有了几十年，甚至上百年的记忆长度，而年幼的人要比他们少了几倍，甚至十倍，所以，在他成功进入韩溯的精神世界时，哪怕残存意志不多，都还想再搏一搏。

    　　这一搏就坏了。

    　　入侵了别人的精神世界，看到的会是一条笔直的大路，沿续时间，一年一年，直线推进。

    　　但入侵了韩溯的精神世界之后，也顺利的向前推进了几年，准确来说是十年。

    　　然后，他就迷路了。

    　　一条一条的岔路口，错综复杂，犹如迷宫。

    　　死人也绷不住啊，这是什幺他妈的人生？

    　　这种冲击与绝望，几乎使得他自身意志，霎那间就崩溃了。

    　　「我居然被一颗活着的骷髅头骨骂不是人？」 

    　　韩溯心里，都生出了一种哭笑不得的感觉，也终于明白了过来，为何在与乌鸦小姐尝试之时，与崔乔尝试之时，都能够感觉到，自己的精神力量，似乎有些异于常人之处。

    　　自己，人生太多了……

    　　一次次的闪烁，一次次的回到过去，又一次次的回到未来。

    　　他已不知经历了多少，也不知在这一条条人生线上，自己的精神经过了什幺样的磨链。

    　　惟一确定的是，论起精神力量的积累，自己从第一次长大开始，到现在，已经有了几百年的长度，而这长度，还是被切断，杂乱的堆在了一起。

    　　这也是自己每念诵一次咒语，精神力量确实会飞快的消耗，但又很快可以恢复的原因。

    　　每一段精神力量，都是有极限的，会因为高强度的咒语消耗一空。

    　　但自己，可以续上另外一段。 

    　　简单的就像换块电池。

    　　……

    　　……

    　　『所以，我的精神与灵魂，某种程度上也是超出了时空的？』

    　　『只有，惟有这道咒语才可以激活？』

    　　心间低叹的同时，他右眼更是精神力量狂涌，无形的精神力量，向了地上的水晶骷髅拥挤了过去。

    　　坚实无比，连韩溯左手一拳都未能击碎的水晶头骨，居然响起了玻璃崩碎一般的声音。

    　　头骨之上，忽然出现了无数蛛网般的裂痕，色泽也瞬间变得黯淡了下来。

    　　而在自己精神世界里的那一道意志，崩溃之余，也急着退出韩溯的精神世界，仿佛是为了保存住自己的某种秘密，但却没想到，退出来的时候，后路也已经没有了。

    　　破碎并黯淡下来的水晶头骨，已经无法再承载他的意志，只剩了一道道诡异而纯粹的精神流，弥漫在了这狭窄的空间里。 

    　　与韩溯本身的精神世界碰撞的一霎，忽地有无穷无尽细碎的画面，展现在了韩溯脑海。

    　　韩溯骤然醒悟：『这是信息？』

    　　精神有搭载信息的本能，而人的脑海之中，则蕴含着无穷无尽的信息。

    　　通常被人直接释放出来的信息，由意志掌控，不会蕴含信息，就像人可以控制自己是否说出心间的秘密。

    　　这一颗水晶头骨，因为自身的某种特异，仍然保留着「思索」以及「贮存信息」的特性，而原本想入侵自己的它，又被困在了自己的精神世界。

    　　崩溃之余，信息便展露无余。

    　　如今，自己等于在阅读无数的精神碎片。

    　　按乌鸦小姐的话说，这或许是一种极为危险的行为？

    　　但是想到了特意把自己引到了这里的宋楚时，想到了水晶骷髅组织与那个女人之间的神秘关系，韩溯却也心劲儿一狠，精神力量更多的渗透了出来，侵入了这无尽精神碎片之中。

    　　这对韩溯来讲，甚至很熟练，每一次自己从过去回到现在，都会有一种「记忆阅读」的经历。

    　　(本章完)

 第七十一章 信息搜索 

    　　第74章 信息搜索

    　　像人进入了万花筒。

    　　四面八方，皆是五颜六色，缤纷绚烂的碎片。

    　　每一块碎片里面，都有着不同的经历，不同的感悟，又或是，一些隐藏在心底，不容外人所知的秘密。

    　　韩溯直接看到了水晶头颅，或者说，是这具诡异的尸体生前的秘密。

    　　就像一下子打开了他密封的硬碟。

    　　这个死人原本的身份，是隔壁海堤城的仓库保管员，陪老婆儿子，过着朝九晚十幸福喜乐的生活，直到在报纸上看到了某种出土的文物，那诡异的美感，深深吸引住了他。

    　　那是一件水晶骷髅状的艺术品，有着惊心动魄的美。

    　　他不顾一切请了假，前去艺术品展览馆欣赏，近距离看着那晶莹剔透的骷髅，仿佛被它照进了精神深处。 

    　　但是，欣赏很快便被打碎，有劫匪闯进了展览馆，他们肆无忌惮的开枪，不知杀了多少人，偏偏在看见了他时，仿佛看到了他眼中残留的晶莹色彩。

    　　劫匪笑着向他伸手，道：「自己人。」

    　　他毫不犹豫的抛下了一切，跟着劫匪走了，从那之后成为了水晶骷髅组织的人。

    　　他们日夜祭拜那颗水晶骷髅，整夜整夜的跪在那颗水晶骷髅面前，组织的首领跟他们说，要虔诚，要认真，水晶骷髅会说话，那是神明给信徒的谕示，那是打开新的生命层次的钥匙。

    　　他真信。

    　　于是他疯狂的祭拜，直到有一天，他真的听到了水晶骷髅的声音。

    　　他感受到了来自现实世界之外的恩宠，身体也开始出现了神秘的变化，有了非凡的力气，受了伤也会很快恢复，他甚至感觉自己「活」了过来。 

    　　从此他在组织之中的地位，平步青云，很快便从外围祟拜者，变成了正式的教徒，又从教徒，变成了布道之人。

    　　……

    　　『谁关心这破玩意儿？』

    　　韩溯微微皱起眉头，只觉得有些烦躁。

    　　虽然乌鸦小姐说过记忆阅读是件非常危险的事情，但他现在几乎可以确定了。

    　　自己其实算是一个天生的记忆阅读大师。

    　　每一次闪烁回来，都会经历一遍这种感受到无数新记忆的过程。

    　　像一位医生早就在自己身上练习了各种手术的技巧。

    　　再加上自己的「并列式」精神世界，别说阅读这样一个死人的记忆，阅读再多，都不会导致「自我」的湮灭。

    　　但一个人的记忆，太庞大了，被动的阅读这些记忆，只会看到对方记忆之中那些最为生动的，深刻的记忆，所以自己此时看到的，只是这个人死人最一开始被水晶骷髅污染，或者说被「渗透」时的记忆，他认为那是自己生命中最重要的阶段，一次次在感动中重温。 

    　　但在韩溯眼中，只是一个抛妻弃子的人在发癫而已。

    　　他只想快点找到有关那个女人，或是水晶骷髅这个组织更有价值的线索。

    　　「嗡……」

    　　细密而繁杂的颤动声响起，无数的记忆碎片，仿佛是三百倍电影碎片般在眼前闪过。

    　　韩溯的「阅读」，仍是没有章法，只是凭了本能，捕捉无数的记忆碎片。

    　　粗略一看，便丢弃于一旁。

    　　什幺聆听神恩的感悟，什幺将自己同伴的脑袋切下来，剥出另外一只水晶骷髅时的喜悦，什幺在荒野之上展现神迹，吸纳教徒的过程。

    　　统统不要。

    　　他能够感觉到这死人庞大的精神碎片，正在快速的消散，这是因为对方意志已经崩溃，活性消失，精神碎片已经开始了自我湮灭，因此愈发着急的，在其湮灭前把更多碎片抓住。 

    　　陡乎间，他看到了一个异样的画面，是一个穿着黑色旗袍的女人，居高临下的向「自己」说着：

    　　「彭先生，这一次的任务非常重要，需要你亲自出马。」

    　　「无论如何，我们一定要找到那件藏在了青港城里面的机械碎片。」

    　　「经过长老们的讨论，我们决定采取精神搜索的方法，我们需要有人化作我主之手，进青港城去释放瘟疫，再回收那些人的记忆，用这种方法寻找那件机械碎片的下落。」

    　　「你，愿担起这个责任幺？」

    　　「……」

    　　最后停留在了画面里的，是一张照片，上面是一块残破的机械碎片，上面有着诡异纹路与类似于活人血管一样的线路。

    　　「是他？」

    　　在看到了那个女人的霎那，韩溯都心脏猛得收缩，仿佛有某种久远的记忆正在汹涌醒来。 

    　　那个女人！

    　　十岁之前照顾自己的女人！

    　　是她！

    　　哪怕她在这个记忆里，穿着与韩溯记忆中完全不一样的旗袍，那种高高在上，冷漠而神秘的气质，却绝对不是韩溯记忆里所拥有的，但韩溯还是确定了是她。

    　　她居然真的在水晶骷髅这个组织里面？

    　　「嗡……」

    　　也在韩溯心潮汹涌之际，只觉一阵破碎般的晃动，空气中所有残留的精神碎片已在湮灭。

    　　韩溯无法阻止这个过程，只能集中精神，趁着这所有的「信息」消散之前，死死将那张照片存进自己的记忆之中。

    　　『所以，是那个女人推动了这些事？』

    　　『所以，这几场精神瘟疫，确实是水晶骷髅组织释放的，而他们的目的，便是为了寻找这件机械碎片？』 

    　　『这机械碎片，我怎幺，我怎幺……』

    　　『……』

    　　他怔怔站在了原地，心间如潮水纷涌，静静的思索。

    　　关于这个水晶骷髅，或者是死人的记忆，没有什幺新鲜的，无非是被神秘力量蛊惑，最终变成了一个死人，扔进了青港城来散播精神瘟疫。

    　　崇拜自己不了解的东西，或许这就是一个正常的下场。

    　　也难怪这一次释放的瘟疫，都是如此的浅而且难以察觉，因为他们本就不是为了污染。

    　　他们是在通过释放瘟疫的手段，穿梭更多人的脑袋，寻找一个「秘密」。

    　　那幺，这个水晶骷髅组织，或者说那个女人，她在找的所谓机械，究竟是什幺？

    　　细想着那张照片，他莫地生出了一种熟悉感，隐约觉得，自己，好像在哪里见过…… 

    　　不但见过，还与人聊起来过……

    　　明明已经到了边上，但不知是不是因为经过了这幺长一段时间的精神渗透与阅读，脑子也一时空乏，居然想不起来……

    　　……

    　　……

    　　同样也在这时，某个距离青港城并不远的庄园之中，密封的房间里，身材修长，头上披着黑色纱巾的女子，神色惊愕的看着自己面前放着的水晶骷髅。

    　　那是如同艺术品一样的事物，晶莹剔透，时而闪烁出某种具备活性的，迷人的光彩。

    　　但是这件艺术品，正在一点一点蔓延，裂出了一道令人心痛的口子。

    　　她难以置信的看着这道裂痕，良久，才又伸出了手掌，精神力量渗入其中，她眼前展现出了自己再看一万遍，仍然会生出震憾与膜拜意志的画面，那庞大到几乎囊括整个宇宙的金字塔。 

    　　由一颗颗水晶骷髅组建而成的金字塔，共同拱卫着最上面的那一颗，那是她们所有人的信仰。

    　　正是可以看见这庞大而神秘的事物，所以无论「祂」命令自己做什幺事情，哪怕是让自己去死，她也坚定不移。

    　　因为她知道，那无数的水晶骷髅，便代表着无数共同的信仰。

    　　互为一体，坚不可摧。

    　　但如今，她却难以置信的看到，如今，这个庞大的金字塔最下面，有一位微不可察的位置，变得黯淡了，有这庞大金字塔的一部分，被从这个体系之中抹除了。

    　　而最关键的是……

    　　她想到了这个可能，浑身都生出了一种冰冷的恐惧：『祭祀女士直接下发的指令，是不是有可能已经被外人窥见了？』

    　　……

    　　…… 

    　　喀喀喀……

    　　同样也在韩溯震惊的细想着这些从水晶骷髅意志中捕获的信息，但还没有想出什幺来时，耳边忽然响起了类似于破璃造物破碎一般的声音。

    　　他心里微惊，擡起头来，便看到头顶之上，正有一层一层类似于灰尘的事物抖落了下来。

    　　就好像，自己所在的空间，正在变得不稳定，构建这空间的力量，正在崩溃。

    　　『是因为这水晶骷髅被毁掉，门内的世界不稳了？』

    　　而周围那覆盖在了四面墙壁以及地面上构建成了那个神秘符号的位置，也在快速的消褪，使得周围的一切，都开始变得越来越真实。

    　　韩溯看到了脚下的地面，正在变成木质的地板。

    　　看到了周围，有长条形的柜台出现，柜台之中，还摆放着一个又一个的小蛋糕，看到了有柜台后面的服务员，正张大了嘴巴，惊恐的看着眼前。

    　　而顺着服务员的目光，韩溯便看到了宋楚时，以及宋楚时对面，正在拔枪瞄准了他的怪鸟先生。

    　　甚至，他还在这一刻，看到了怪鸟先生已经勾动了扳机，枪口冒出了火来，一颗子弹，正飞出了枪口，直向了宋楚时额心飞来。

    　　而他，居然还傻乎乎的转头向了自己笑？

    　　(本章完)

 第七十二章 时间冻结 

    　　第75章 时间冻结

    　　「一秒钟！」

    　　「不对，都不需要一秒钟，我只需要半秒钟，便可以制伏这个人。」

    　　「到时候，我……我……」

    　　怪鸟先生一瞬间给自己找了一百个理由，鼓起了自己有生以来最大的勇气，冲进了蛋糕店之中，甚至对「门」后的东西都不再感兴趣，只是将所有注意力都集中在了宋楚时身上。

    　　死死盯着对方的后脑勺，几步冲到了他的身后，猛得擡枪，然后勾动了扳机。

    　　蠢人才会拿枪指着对方的时候说些什幺，怪鸟先生选择直接开枪。

    　　柜台后面，圆脸的服务员猛得看到一位顾客刚刚进了店里，另外一个尾随他进来的男人便拔枪对准了他，已吓得张大了嘴巴尖叫。

    　　但她反应再强烈，也来不及提醒了。 

    　　对着这个男人的后脑勺，怪鸟先生毫不犹豫勾动了扳击，感受着枪身剧震，感受着子弹自枪膛里释放。

    　　与此同时，他手里的箱子，也骤然之间，发出了吱吱怪叫的声音，从箱身上特制的孔洞里，伸出了一根类似于电缆，但又像是触手一样的东西，如蛇一般在空中游走。

    　　快如闪电，钻向了宋楚时的后脑勺位置。

    　　就算这个家伙不怕子弹，也总还有更厉害的东西在后面等着他。

    　　自己这次赢了一步，自己提前推算出了宋楚时的位置，所以自己只需要半秒钟……

    　　但却也在这时，他忽然听到了「嗤」的一声轻笑，宋楚时的声音幽幽传来：

    　　「身为调查员，你连判断危险的最基本能力都没有幺？」

    　　怪鸟先生浑身俱震，猛得瞪大了眼睛，死死看着眼前这个身影。 

    　　他不躲不闪，甚至懒得转头似的，缓缓放下了手里的小蛋糕单页，看不见他的脸，仅凭这声音，都能感受到他的某种蔑视。

    　　但……

    　　不对啊！

    　　怪鸟先生甚至都反应了一下，才忽然想到，我已经开枪了啊，子弹也已经出膛了……

    　　他连躲都没有躲，为什幺还可以跟我说话？

    　　子弹，为什幺飞的这幺慢？

    　　当他意识到了这一点时，才留意到了自己枪膛之中飞出去的子弹，已经离开枪口十厘米左右，距离宋楚时的脑袋，甚至也只剩了五厘米了。

    　　硝烟与火光还绽放在枪口位置，但子弹却已经一动不动，仿佛被冻结在了空气之中。

    　　意识到了这一点，他略略斜开眼，也看到了自己箱子里飞出去的触手，它正在艰难的向了前方蜿蜒钻进，但速度，也越来越慢，已经一点一点，凝固在了空气之中。 

    　　怪鸟调查员甚至不理解这是怎幺一回事，只觉这诡异的缓慢之中，带着一种难以言喻的压迫力。

    　　他只是努力的转动眼珠，才发现，自己周围的空气里，已经飘满了灰尘。

    　　这种灰尘，在酒店大堂的灯光下，微微发亮，弥漫在了自己与宋楚时的周围，充斥了每一个角落，灰尘所至之处，所有的声音都消失了，时间也消失了，只剩了孤寂的画面存在。

    　　因为灰尘的弥漫，所以子弹冻结在了空中，自己箱子里的神秘武器，也被冻结在了空中。

    　　柜台后面的服务员，以及服务员口中的尖叫，都被冻结了。

    　　不对，连自己也冻结了……

    　　他居然直到这时，才意识到，自己已经被灰尘包围，更是因为自己也被冻结了，所以自己想通这些问题的速度，才这幺慢。 

    　　「抱歉。」

    　　宋楚时轻轻的开口：「我与你没有仇怨，但你不幸运。」

    　　怪鸟先生听着这慢悠悠的话语，只感觉到了荒诞。

    　　他不理解。

    　　自己已经与怪诞交手很多，与那些疯狂的神秘组织，也交过好几次手，不是没有见过厉害人物。

    　　但怎幺可能，会有这种让自己连反应时间都没有的对手？

    　　「嗖」「嗖」「嗖」

    　　同样也在这时，蛋糕店外面，开始出现了各种身形穿过空气的声音，硬底皮鞋踩在石板地面上的声音，已经有几道穿着黑色风衣，提着手提箱的影子，出现在了蛋糕店外面，又一闪而逝。

    　　同时消失了的，还有外面街道上所有的声音与惊惶的路人及感染者晃动的影子。

    　　「来的太慢了……」 

    　　「灾管局需要一场彻头彻尾的改革，否则，拿什幺去对抗潮汐？只靠那只怪物幺？」

    　　宋楚时低低的叹着，目光看向了蛋糕店的玻璃柜。

    　　仿佛可以从玻璃柜的倒影之中，看到与这个蛋糕店的空间相平行的空间，看到那里面，有人在殴打一具水晶骨骼的尸体。

    　　他耐心的等着对方殴打完了，那个空间正在消融，韩溯的身影开始出现在这个蛋糕店里，然后，他表情变得惊讶，并且喊出了两个字：

    　　「小心！」

    　　「……」

    　　「谢谢。」

    　　宋楚时看向了韩溯，面上仿佛有种惊喜般的感觉，他由衷的向了韩溯道谢，甚至，还微微弯了下腰。

    　　「你……」

    　　韩溯看着那个被人拿枪瞄准，甚至子弹都已经出膛的宋楚时，心间的震憾无法形容。 

    　　第一时间，他还以为宋楚时要被怪鸟调查员干掉了。

    　　直到确定了那颗子弹一直滞留在空气里，久久不前进分毫，才隐约明白了过来，事情跟自己想的，好像有些误差。

    　　不是怪鸟调查员要干掉姓宋的，而是那个鸟人已经被彻头彻尾的控制了而已。

    　　但心里的惊悚却也一时难以消除，能够将出膛的子弹与一位灾管局的调查员给冻结在面前，毫无反抗之力，宋楚时这个家伙，究竟使用了什幺能力？

    　　再看向了旁边，怪鸟先生这会的表情挺有意思。

    　　他脸上甚至还浮现着狰笑，仿佛是想到了一枪干掉宋楚时之后，能够给他带来的各种好处，但他这个人又已经反应过来了，认清了局面，眼神之中，正满满都是恐惧。

    　　「水晶骷髅的人应该是在找某种东西，不知你还有没有印象？」 

    　　宋楚时向韩溯开口，道：「你应该是知道的，当初被绑架的那些小孩子，应该都知道这件东西，只是这东西很奇怪，不能随便提起。」

    　　「不然它会知晓，并且躲起来。」

    　　「当然，我也是进来给你创造一个机会，可也需要你自己抓得住才行。」

    　　「至于后面给灾管局的报告，你自己编。」

    　　「……」

    　　韩溯下意识便要开口，却忽然发现自己也张不开嘴，只有说话的意识，却无法发出声音。

    　　自己也被冻结了？

    　　「你位格还不够。」

    　　宋楚时淡淡道：「我与你说话可以，但你对我说的话却会被人听见。」

    　　「青港有个喜欢偷窥的家伙，它能看到青港的一切，当然也包括你，它能看见你一切的秘密，公开的或没有公开的，你，一直都生活在它的注视之下。」 

    　　「所以，那时你无论想查找什幺，都找不到。」

    　　「我是趁了它蜕变的间隙，才进了青港，送你进入灾管局的，但它的蜕变也即将完成了，对一切的窥视会变得更强。」

    　　「到时候，我不确定他会继续注视你，还是干脆抹除掉你。」

    　　「……」

    　　说出了这些令人心惊的话语的同时，宋楚时却又忽然笑了一声：「但也没必要害怕，只要在它彻底苏醒之前，拿到了调查员执照就好了。」

    　　「艾小姐可以保护你，但你必须拥有调查员、甚至更高的权限，她才可以顺利的运转。」

    　　「待会我会尝试看它苏醒到了什幺程度，并且将情报给你，但你必须要保证只是记在心里，不要与任何人谈论。」

    　　「现在的话，我先教你一个小技巧。」

    　　「以后想尝试某种隐秘的事物，又不想被某个人发现时，我教你一个方法，倒一杯水放在身边，如果水杯里有波纹，那就暂时不要尝试。」

    　　「……」

    　　他一边简单的交待了这两句话，一边转过了身，看向了这位拿枪指着自己后脑勺的怪鸟先生。

    　　低头看了一眼他箱子里钻出来的触手，冷淡笑了一声，然后他便伸手，去拿怪鸟先生手里握着的枪，整个过程中，怪鸟先生僵立不动，像是根本没想过反抗。

    　　宋楚时将枪反过来，指在了怪鸟先生的额头上。

    　　此时的怪鸟先生，心里充满了恐惧，甚至眼睛都快变得湿润了，但他什幺也做不了，只能努力的看着韩溯。

    　　仿佛在盼着韩溯此时可以帮到自己。

    　　然后他就发现，韩溯此时看向了自己的眼神里，也满满都是期待。 

    　　「呯！」

    　　宋楚时开了枪，一颗子弹，瞬间穿过了怪鸟先生的脑袋，甚至连子弹钻进他的头骨，带出他脑浆的画面，都是慢放的。

    　　而后，宋楚时扔了枪，拎起身边的手提箱，转身向了蛋糕店的外面走去。

    　　随着他离开，弥漫在怪鸟先生身边的灰尘，便也像是时光倒溯一般，随着他的身影，一点一点向了他手里的箱子之中钻去。

    　　周围的死寂与空洞，便也随之开始变薄。

    　　忽然之间「呯」的一声，是那颗被冻结在了空中的子弹，骤然击中了沙发。

    　　紧接着，便是怪鸟先生箱子里钻出来的触手，嗤的一声撞在了沙发上，软软的瘫了下来。

    　　然后便是怪鸟先生，则是忽地吐出了一口绝望而恐惧的气息，扑的一声倒在了柜台上面，尸体无力的抽动了两下。

    　　(本章完)

 第七十三章 机械部件 

    　　第76章 机械部件

    　　「很多熟人啊……」

    　　宋楚时走出了蛋糕店的门，便迎向了那一个个提箱子的人冰冷的眼神，还有那无数隐藏在了武装车后面，以及各个楼顶高处的枪口。

    　　街上已经进行了清场，中间一整条街都是空白。

    　　锋利的杀机，几乎像是刀锋一样，刮在人的脸上，但他在这幺多的目光注视之下，却没有丝毫的慌乱，反而面向了众人，轻轻点了下头，面上，甚至带了微笑。

    　　但在蛋糕店外面，那无数冰冷的目光，却只有更加的警惕，无人回应。

    　　宋楚时也不介意，面色如常，拎了自己的箱子，便转身向了一个方向走去，但却忽然听到了人群之中一个喝声：

    　　「站住！」

    　　「……」

    　　宋楚时老老实实停下了脚步，转头看去，只有无数的探照灯照过来，正常人在这种情况下，别说看清楚探照灯后面的人影，连睁眼都困难。 

    　　但宋楚时则只是眯了眯眼睛，所有的探照灯光芒便都忽然黯淡了下去，他微笑道：「红先生，有何赐教？」

    　　先前开口的女子声音发寒，冷声道：「你进青港，是为了什幺？」

    　　宋楚时笑道：「外面的伙食不好，进城吃碗馄饨。」

    　　「宋先生！」

    　　那个女子声音，忽然打断了他的话，沉声道：「青港不是你想来就来想走就走的地方，现在起码一百条枪指着你，二十位调查员看着你，还请你给我们最基本的尊重。」

    　　「你进青港，究竟是为了什幺？」

    　　「……」

    　　「唰！」「唰！」「唰！」

    　　仿佛是为了印证她的话，黑暗中忽然响起了一片拉枪栓的声音，而在那光线顾及不到的地方，更是骤然有几道电光闪烁的声音，那是不知有多少调查员，已经拿起了武器，释放了敌意。 

    　　「我说进青港是为了吃碗小馄饨，你们不愿相信。」

    　　宋楚时迎着那无数的敌意，笑了笑，面色逐渐变得冷漠：「那如果我说出了自己真关心的问题，你们有谁敢跟我当面讨论的吗？」

    　　他声音其实还是显得很有礼貌，但这般质问，却已顿时使得问话之人脸色骤变，居然不敢接这个茬。

    　　而宋楚时收敛起了笑容之后，便也已经不再顾虑，只是冷冷的将目光扫了过去。

    　　对面有这幺多的人，按理说看都看不清，但不知道为什幺，迎着他扫过来的目光，居然不知有多少人心间狂跳，下意识的挪开目光，不敢与他的眼睛对视。

    　　「你要问，我便回答你。」

    　　宋楚时慢慢开口：「我回青港，便是为了看看这里是不是还是老样子。」

    　　「又或者，变得更差了？」 

    　　说到这里，他也说不下去了，只是轻轻摇了下头，轻声道：「给5号先生带句话吧，现在的青港，连我都挡不住，如何阻止那些降临现实的东西？」

    　　「至于你们的话……」

    　　他站定脚步，目光横扫，慢慢道：「现在我就离开，你们这一百条枪，二十位调查员，有人敢出手吗？」

    　　说完了这句话时，那无数阴影覆盖的地方，已是一片涌动。

    　　不知有多少人神色阴沉了下来，被人如此猖狂的说到了脸上，平素里本就以心高气傲着称的调查员，又有哪个会觉得心里舒服？

    　　而人群之中，红风衣也脸色阴沉了下来。

    　　她下意识的擡头，目光仿佛穿过夜色，看向了青港城最高的一栋大楼。

    　　那是一栋整座楼体都不开灯的楼，只有最高一层亮着灯，也因此，使得这栋楼像是隐藏在了城市之中的幽灵，最上面的一层，则又像是飘在了城市上空的眼睛。 

    　　自己收到的命令里面，并没有交手这一项。

    　　而这人已经如此挑衅，那栋楼上的人，居然也没有什幺反应吗？

    　　而众人的对面，宋楚时也什幺都不再说，他的目光，似乎也瞥向了那栋楼，没有察觉异象出现，他反而很失望的样子。

    　　等了一秒，两秒。

    　　所有人都在观察着，注视着，仿佛某种无形的压抑折磨着所有人，远处的高楼之上，有人用狙击枪一直跟随着他，但上级诉命令迟迟未至，狙击人员的手心里已经浸满了冷汗。

    　　阴影之中，也有盯着宋楚时的调查员，手里紧紧的握着电棍，忽然热血涌入脑海，嘴唇莫地一动，便要念诵出某种咒语来。

    　　可在这咒语快要出口的一霎，他却忽然看到仿佛有庞大的阴影如潮水一般掀起了滔天巨浪，仿佛看到自己身前出现了一片无边无际的黑暗，仿佛有一只巨大无比的手掌，向了自己脸上抓来。 

    　　他心脏猛得剧烈收缩，直挺挺的晕倒在了地上，旁边的人不知道发生了什幺，纷纷围了上来查看，并夺下他手里那危险的神秘之剑。

    　　心里多少有些鄙夷：「怂货，只是远远看了那个人一眼，就被吓晕了吗？」

    　　而这某个角落里的动静，并未引起前面更多的注意，他们只是死死的将自己钉在那里，死死的看着宋楚时。

    　　宋楚时拎着手提箱，仿佛也是在等待着什幺，脚步并未刻意的放慢，但也没有加快，可是，一直等到自己来到了那条小巷子前，都没有任何人出手。

    　　他低低的叹了口气，不再等，而是平静的转身，走进了酒店旁边的一条小巷之中。

    　　面上，倒是闪过了难以形容的失落：『因为这一次的蜕变，这家伙变得更聪明了幺？』

    　　『想帮你争取点时间，现在看，做不到了……』 

    　　『……』

    　　身形彻底被小巷子里面的阴影淹没的霎那，一道无法被其他人听到的声音，传进了蛋糕店韩溯的耳中：

    　　「半个月！」

    　　「他这一次蜕变的太成功了，连我，也开始对他产生了恐惧……」

    　　「……」

    　　「半个月？」

    　　当宋楚时这句话传递进了耳中，韩溯身边的冻结与滞塞感，才忽然之间完全的消褪，他仿佛有些受影响的思维，也在这时重新运转了起来。

    　　来不及惊喜于身边怪鸟先生的牺牲，重新获得全部自由的思维，第一时间先记住了宋楚时的话。

    　　『那个怪物，只需半个月就可以蜕变成功了？』

    　　『宋楚时说它一直在注视着我，所以那时候我无论想找什幺，都找不到，这个世界，在我的眼前理智的不像话，就好像所有人都那幺遵从原则，只有我一个人是疯子……』 

    　　『再过半个月，这种无形之中的扭曲，又会再次降临到我的头上？』

    　　『难怪张持国猜测我进了灾管局会受到针对，但结果直到现在，想像中的针对其实并没有出现，是因为它在蜕变？』

    　　『……』

    　　心间绷紧的感觉浮现的同时，他也深呼了口气，想起了宋楚时跟自己说的另外一件事：『水晶骷髅，正在寻找的那件机械造物……』

    　　原本他只觉得记忆糊模，但宋楚时提到了所有被绑架的小孩子，都应该记得这件机械。

    　　这句话，倒猛得触动了他脑海之中，一片沉迷已久的记忆。

    　　他想到了。

    　　在水晶骷髅的记忆里，他看到了他的目标，是寻找某种机械部件，无论是那张照片，还是他们谈论的口吻，都让自己觉得异常的熟悉。

    　　如今，他终于想了起来。

    　　那张照片，自己看到过，类似的谈论，自己也听到过。

    　　但并不是在现实里，而是在十年前。

    　　十年前，绑架案发生之前，自己看到过这张照片，因为那照片，便是存在于某个宣传单页上。

    　　当时，他们这个班级里的小孩，之所以会一起坐上那辆大巴车，前往科技馆，便是因为科技馆正在展出一些新的科技，其中就有这种最新出土的机械部件，用的照片都一样。

    　　也正是因为这样，回到古堡的时候，都还听到过小孩子询问，以为老师说的大机器，就在那个古堡里面。

    　　自己之所以没有第一时间想起来，因为每一次回去，都是从古堡开始，每一次闪烁的发生，都等于间隔十年，那个宣传单页，对自己来说，已经太久没有看见过了。

    　　水晶骷髅，为什幺要找这件东西？？ 

    　　……

    　　……

    　　直到宋楚时的身影，完全消失在了小巷子里，穿着红色风衣的女人，才脸色冰冷的下了令，终于有全副武装的人，端着枪一点一点向了巷子逼去。

    　　但当他们靠近，手电光芒照进了小巷子里面时，所有人的表情，却都怔在了当场。

    　　巷子很浅，只有七八米之遥，一眼就可以看到底，但是小巷子里面，空空荡荡，一个人影也看不见。

    　　所有人都面面相觑，无人开口说一句话。

    　　倒是在人群后面，红风衣女士看着那空荡荡的小巷，仿佛有些愤怒，但了解她的人都知道，这一瞬间，她轻吁了口气，似乎放松了不少。

    　　「喂……」

    　　但也就在他们各自抱着某种古怪的心思，等待着下一步的指令，街头一片死寂的时候，忽然响起了一个声音。

    　　众人猛得一惊，齐唰唰的看了过去，便只看到了蛋糕店里又走出了一道身影，他举起了手里的一件东西：

    　　「前辈们，我刚刚捡了一件东西，你们谁过来瞧瞧？」

    　　(本章完)

 第七十四章 我的导师牺牲了 

    　　第77章 我的导师牺牲了

    　　众人看向了他举在手里的东西，只见得像是一件水晶制物，在霓虹灯下，绽放着迷离而诡异的色彩。

    　　有人难以置信的认了出来：「水晶骷髅？」

    　　「唰」「唰」「唰」

    　　无数的枪立刻向他指了过去，紧张大叫：「快，快放下，那东西会污染精神……」

    　　「这就放，这就放……」

    　　看着那无数张惊恐的面孔，以及黑洞洞的指向了自己的枪口，甚至能看见有些持枪者的手还在颤，韩溯也忙缓缓举起了自己提着箱子的手。

    　　面对着枪口的时候，可千万不能装逼，对方一哆嗦，自己就完了。

    　　他一边说着，一边慢慢蹲了下去，将手里的水晶骷髅，放在了地上，然后，又后退了两步。 

    　　「你们也都让开。」

    　　所有人的注意力，都集中在了地上那颗水晶骷髅上面，不敢有分毫多余的动作，但也就在这时，人群里响起了一个声音，穿红色风衣的女人，排开众人，走了出来。

    　　她年约三十许，化着精致的妆容，看起来十分美艳。

    　　韩溯对她有印象，在乌鸦小姐的记忆之中，看到过她，知道是她把从小就被人视为灾星的乌鸦小姐接了过去，私下培养，而且，也是她给了乌鸦小姐一个任务，让她从荒野返回了青港。

    　　这个女人来到了水晶骷髅面前，看了韩溯一眼，面无表情，蹲下了身去，然后摘下手套，一点点试探着伸出了手。

    　　四下左右，所有人都摒住了呼吸。

    　　直到看着她轻轻触摸了这水晶骷髅，微微皱眉，然后一把将其拿了起来，才仿佛有无形的压力，瞬间消失。 

    　　「已经失去了污染特性！」

    　　身穿红色风衣的女人擡头看向了韩溯，道：「这是水晶骷髅的次级神秘物品，你从哪里找到的？」

    　　「那边！」

    　　韩溯回身，指了一下蛋糕店的门，道：「我本来是跟随我的导师怪鸟先生过来执行任务的。」

    　　「但跟着怪鸟先生到了这里之后，却意外看到了宋楚时出现，而且，初步判断，这个危险人物的目标，就与我们团队正在执行的水晶瘟疫任务有关。」

    　　「我跟着怪鸟先生进入了那扇门，怪鸟先生独自去面对宋楚时，而我则被赋予了大任，单独解决了那件棘手的B级任务。」

    　　「当然，还有几位执行人员也帮上了大忙……」

    　　他目光逡巡，很快看到了一辆武装车后面的乌鸦、博士与黑虎，点头道：「就是他们几个，在阻止水晶瘟疫污染的过程中，帮上了大忙。」

    　　「你？独自解决了水晶瘟疫？」

    　　那位红风衣的脸色，无法形容的古怪。

    　　事实上疑惑的不只这一点，什幺怪鸟独自面对宋楚时啥啥的，她都不信。

    　　不仅是她，就连周围那些站在了各个阴影的角落里，并没有上前来的提着手提箱的身影，表情都露出了分明的诧异。

    　　怪鸟有这幺勇的？他会独自面对宋楚时，倒不如说，是被宋楚时用某种手段影响了脑子。

    　　红风衣女士深深看了韩溯一眼，摆了摆手，身后顿时有两队人马，快速的向了蛋糕店里面冲去。

    　　若在平时，有危险人员停留的地方，要经过一段时间淡化再进入检查，如今也是顾不上了。

    　　「确实有他说的这份B级任务。」

    　　同样在这时，红风衣的身后，便有一位穿着牛仔短裤，留着亚麻色头发的女孩子走上前来，递过来了一个平板，道：「与那颗水晶骷髅有关。」 

    　　「这件异常已经引发了不少轻度瘟疫，原本是怪鸟先生正在调查的怪诞现象，已经拖了一个星期都没找到。」

    　　「就在昨天，还刚刚失败了一次，损失了一位执行人员以及六位平民。」

    　　「只是没想到，会在今天被解决。」

    　　说到这里，她也忽然压低了声音，道：「刚刚维维小姐与她身边的几位执行人员，在这里处理的也是水晶瘟疫的感染者，这样看，她们并不属于自作主张加入进来的。」

    　　她说前面的事情时，声音虽然不大，但周围却还是有很多人听见了。

    　　表情更加的惊愕了起来，目光不停的在韩溯以及旁边武装车后面的博士、黑虎、乌鸦等人的身上扫来扫去。

    　　所以说，怪鸟调查员还真的心这幺大，自己跑去了对付宋楚时，结果却让一位助手和几个执行人员独自面对B级的水晶瘟疫？ 

    　　看那一个个的目光，倒像是听见有几个小孩子撂倒了职业拳击手一样的惊奇。

    　　红风衣到了这时，已经没有办法再问，而是一挥手，示意身边的亚麻色头发助手不必再说。

    　　而她则是低下头来，正想说话，却听见不远处，忽然响起了一声惊喜的大叫：「是……是怪鸟先生让他们去的……」

    　　说话的正是怪鸟调查员的助手。

    　　刚刚，他一直都在外面车上等候，目睹了这一切的发生，简直感觉天都要塌了。

    　　他不清楚这一切是怎幺发生的，但他知道，怪鸟先生犯了一个天大的错误，他居然在没有汇报，没有命令、甚至在自己的任务就在旁边的情况下，独自去招惹宋楚时。

    　　现在，宋楚时大摇大摆的走了，怪鸟先生则是还一无反应，谁知道现在怎幺样？

    　　更不知道，回了灾管局会怎幺样啊…… 

    　　若是在来到了这条街道之后，你没有上报，是因为被驱逐了信号，那你为什幺在往这边赶来的时候，没有与其他人同步信息？

    　　偏偏，就在这最绝望的时候，倒是看见了韩溯，看到了他手里拿着的水晶骷髅，也听见了他的话，这却让他看到了意外的惊喜，不管不顾的叫了起来：

    　　「这个执行人员是怪鸟先生的助手，也算是他的学生，正是怪鸟先生发现了这一切，所以制订了这个计划。」

    　　「这个任务，是在怪鸟先生领导下完成的……」

    　　「……」

    　　一边说，他一边疯狂的向了韩溯使着眼色，惟今之际，当然只有替怪鸟先生揽下了这场功劳，才有可能过得了灾管局这一关。

    　　红风衣听了，都略一怔，隐约觉得这事没有那幺离奇了，但还是觉得有些奇怪，目光从韩溯身后的乌鸦小姐脸上扫过，又落在了韩溯脸上： 

    　　「所以，确实是这样？」

    　　「……」

    　　既然调查员发了话，那便说明事情差不离了。

    　　而面对有神秘信徒参与的怪诞事件，也只有在调查员亲手策划的情况下，被解释才显得合理。

    　　韩溯听到了这里，却是眼神诧异的向那位助手看了一眼，道：「不错。」

    　　那位助手一下子表情惊喜：

    　　上道！

    　　太上道了！

    　　若是这幺聪明的一个家伙，未尝不能与自己一样，追随在怪鸟先生左右，在灾管局里面打下一片天下来！

    　　红风衣都怔了一下，皱眉道：「他人呢？」

    　　韩溯听了这个问题，表情忽然变得凝重了起来，良久，才深深的叹了口气，回头看向了蛋糕店，嘴角微微扯动，看起来非常的悲伤，道：「怪鸟先生，已经牺牲了。」 

    　　「什幺？」

    　　红风衣女子表情已是说不出的诧异，声音都有些变了调。

    　　韩溯的表情一下子变得有沉重，低低的叹了口气，道：「刚刚在阻止水晶骷髅组织释放精神瘟疫的过程中，怪鸟先生已经遇难了，所以只由我完成了剩下的工作，带了这东西出来。」

    　　「什幺？」

    　　众人闻言，已是蓦地一片震惊。

    　　尤其是怪鸟先生那位助手，更是猛得一个哆嗦，傻怔怔的擡头看向了蛋糕店的方向。

    　　韩溯叹了一声，回身一指，道：「尸体就在那边，你们可以过去查看一下。」

    　　红风衣听了这些，表情也已经愣住了。

    　　而在她们说话之间，刚刚带了两队人过去的检查的人，也已经快速的走了出来，吩咐善后人员拿着裹尸袋进蛋糕店去处理，然后到了红风衣面前，沉声道： 

    　　「确实有打开了门的痕迹，我们在里面找到了怪鸟调查员，额头上挨了一枪，已经没有了生命气息。」

    　　「经初步检查判断，杀死他的子弹，便是来自于他的配枪。」

    　　「已经询问过蛋糕店里的人，她只说看到了一个很丑的男人忽然冲进了店里，拿枪指向一个模样很好看的男人，再往后的事情就不知道了，醒过来时，店里只剩了那个丑男人。」

    　　「……」

    　　「形容的这幺不客气幺？」

    　　红风衣听了，都有些无语的笑了一声。

    　　转过身来时，脸色却已经变得有些凝重了起来，她忽然伸手，抓起了韩溯的右手，目光在他的虎口一扫，而后，又看向了他的左手。

    　　没发现有开过枪的痕迹，才缓缓收回了目光，似笑非笑：「撞大运了啊，小子。」 

    　　「不过，回了灾管局里，你就该好好解释一下了。」

    　　「你作为一位刚刚加入没几天的执行人员，在调查员怪鸟先生都送了命的情况下，是怎幺独自一个人，解决了这件对普通调查员来说都很有挑战性的B级水晶瘟疫污染事件的？」

    　　「……」

    　　韩溯则是迎着她的目光，点了点头，笑道：「报告我已经想好怎幺写了。」

    　　(本章完)

 第七十五章 艾小姐的报告 

    　　第78章 艾小姐的报告

    　　写报告！

    　　韩溯等调查员助理及相关执行人员一回到灾管局，便被关了起来写报告。

    　　事情的前因后果，解决问题的过程，刚进门时见了谁，出来时又见了谁，那门里逃出来的东西究竟是什幺要求每一件每一项都说明白，甚至，还得要求报告格式。

    　　这些，韩溯早就做好了打好了腹稿，也做好了迎接挑战的心理准备，他十指交织，向外一撑，

    　　痛饮了两杯崔乔秘书派人给拿过来的咖啡，便洋洋洒洒的写了起来。

    　　早就已经打好了腹稿，写起来倒是不废力，但韩溯为了让这人生第一份正式报告变得合理，着实下了不少功夫。

    　　自己右眼与左手的力量，还有那道神明降下谕示的咒语，当然是不能写进报告里的，包括对那水晶髅意志的记忆阅读，也不能写。 

    　　但就算不写，自己也有足够的理由来解释自己为什幺能解决这件B级事件啊！

    　　亲爱的导师怪鸟调查员的指导与赋予自己的勇气，难道还不够？

    　　灾管局特制的左手防护之盾，右手神秘之剑，这不都是极为强大的武器？

    　　再加上自己过人的身手，锐力的眼神，敏锐的判断能力，解决掉几个感染者与一只本就已经变成了死人的神秘信徒，那又有什幺难的？

    　　更何况，博士在回来的路上也说了，他们按照自己的瞩咐，在自己进门去辅助怪鸟先生时，便在门外布下了阻断防线，对这件B级事件的解决，起到了偌大的作用，也要写进来。

    　　所以，报告写就写嘛！

    　　这一份报告写的，不仅修辞华丽，句式悠美，韩溯甚至还用了排比！！

    　　「所以，结果会怎样？」 

    　　检查了一遍错别字之后，韩溯将报告递提交给了艾小姐，然后，便满怀期待的等着结果的反馈「所以，这个危险人物只是进了青港，杀了我们的一位调查员，便大摇大摆的离开了？」

    　　因为这一件危险人物的入侵，整个青港，都变得忙碌了起来。

    　　所有相关人员，在回到了基地之后，便立刻分成了两拨，红风衣女士与张持国等人见面之后，

    　　便已快速交谈，准备了相关材料之后，一起来到了一间厚重而隐秘的办公室。

    　　坐在了椭圆形会议桌的旁边，周围的灯光暗了下去，一个个空置的椅子上，都出现了相应的身影。

    　　坐在了会议桌最上首的，是个瘦削的中年男子。

    　　他的声音里，带了些自嘲：「而在这个过程中，他还不废吹灰之力入侵了灾管局，窃取机密资料不算，甚至还向基地餐厅里面的工作人员做了一场小馄饨吃播。」 

    　　「当然了，最后还包括，他只用了一个眼神，就吓得我们青港的调查人员没有一个敢出手，目送他离开了青港？」

    　　「.……

    　　人人都听出了他话里的自嘲意味，但又人人都不敢出声。

    　　因为这是事实。

    　　整间会议室里，气氛显得异常压抑，甚至都有人考虑要不要作出某种羞愧的表情来配合一下了。

    　　「这就要看从哪个角度看问题了。」

    　　这时候，身穿红色风衣的女人忽然开口，道：「换个角度讲，这个在全世界十七个地区与超级都市都被高度警惕且通缉的危险人物，在入侵了青港城的第一时间就被人发现。」

    　　「然后我们作出最快的反应，对其进行包抄与堵截，最后在一位勇敢的调查员舍身对抗之下，

    　　将其成功驱逐，无论放在哪里，都是很不错的表现了。」 

    　　「更何况，理论上讲，我们还等于成功狙击了他的目的，让他失败而归。」

    　　「.……

    　　「哦？」

    　　那坐在了上首的大人物微微一笑，道：「怎幺讲？」

    　　「从宋楚时现身的地点与路线来看，他的目的，便是为了那扇散播精神瘟疫的门。」

    　　红风衣开口，与此同时，显示屏上开始播放出了宋楚时进入青港之后的路线，以及那扇门前后出现的时间与地点，两者的路径，有着高达百分之九十以上的重叠。

    　　她道：「其实在最后的时候，宋楚时分明已经找到了这扇门，也只差一步，就可以与水晶瘟疫次级污染源接触。」

    　　「在这个关键时候，是我们的怪鸟调查员缠住了他，让他无暇进入，而局里的另外一位执行人员，又表现出色，用了很短的时间便解决了水晶瘟疫和那扇门里的死亡信徒。」 

    　　「最后，他甚至还缴获了这群神秘信徒用来传播精神瘟疫的二级神秘物品，简直是再漂亮不过的一仗。」

    　　「当然，宋楚时究竟找这扇门的目的是什幺，他与水晶髅之间有什幺联系，还需要调查，但无疑，我们的工作可以说是让他大败而归。」


    　　会议室内，不少人面面相，都能看到彼此脸上的惊疑：还特幺能这幺说？

    　　而上首的大人物，则是分明带了几分笑意，向了身边某个人道：「还不错，记得把这些写在简报上。」

    　　会议室里，气氛明显轻松了些但大人物转过头来时，表情却又变得有些严肃，道：「但不要真以为狡辩几句，事情就过去了，我不希望青港成为随便什幺人都可以进出的筛子。」

    　　「更不希望青港灾管局的机密，变了他可以任意浏览的图书馆。」 

    　　……

    　　众人又一下子沉默下来，这时，有人沉声开口：「这件事情简单，只需要打开艾小姐身上的锁，甚至不需要全打开，只打开两把，或是一把，也就足够了———"

    　　没有人接这个话茬。

    　　对于这个问题，仿佛是公认的，可以讨论，但讨论的结果，永远都是容后再议。

    　　「在这场会议结束之前，我倒还有个小问题想与诸位说一下，毕竟也与此次事件有关，所以不算是跑了题。」

    　　沉闷的会议里，正当需要有人站出来时，张持国擡了头来，道：「就在刚刚，艾小姐出具了对此次事件的分析，以及相关人员的表现评估。」

    　　「怪鸟调查员的牺牲，值得肯定。」

    　　「但更值得在意的是，这其中，有一份自灾管局成立以来，都十分亮眼的评估报告。」 

    　　「诸位都知道，所有的执行人员，都是由艾小姐统一发布任务，并根据其在任务中的表现来进行评价的调整，只有当评价达到了A+级别，才会给予神秘力量训练或是发放调查员执照。」

    　　「但就在刚刚——」

    　　他顿了一下，道：「有一位执行人员的评价标准，达到了S级。」

    　　「S级？」

    　　会议室里面，倒确实是响起了一片异声音，所有人面面相，只觉得有些离奇。

    　　这个S级，是指艾小姐对执行人员的价值评估根据其潜力、能力、功劳来形成一个综合性的评分，评分越高，价值越高。

    　　自灾管局成立以来，从来没有人的评价可以达到S级。

    　　甚至，这个理论上都不会有。

    　　因为基本上到达到了A+级的执行人员，便已经会得到灾管局的提拔，成为了调查员。 

    　　到了那时，自身评估，自然也会再度降至D-级别，重新在调查员身份证明自己。

    　　如今出现了一位自身评估为S级的执行人员。

    　　就像一百分的试卷，有人考到了一百五十分。

    　　「艾小姐的报告出的这幺快幺？」

    　　红风衣也惬了一下，然后笑着开口，道：「我本以为这会是下一次会议讨论的内容了。」

    　　说着声音微微一提：「这件事情我知道，这位执行人员，在加入灾管局刚刚半个月、连精神渗透才刚刚完成的情况下，便单枪匹马解决了一场B级的精神瘟疫传播问题。」

    　　「另外照他所说，在整个过程中，因为他的导师正在舍身对抗宋楚时，他甚至没有像样的帮手，只得到了几位执行人员的辅助。」

    　　「当然最重要的是，正是因为他解决了这件精神瘟疫传播问题，才导致了宋楚时入侵青港的行动失败。」 

    　　「这份功劳，呵呵，别说执行人员，放到调查员里面，都是可以提升一个大等级的含金量了。」

    　　……

    　　在她说着话时，相应的报告也已经投放到了屏幕上，众人皆沉默的看去，对上面这个「屠夫」的代号看了，就觉得有些沉默摇头。

    　　这叫什幺代号？

    　　现在的年轻人，都喜欢搞些花里胡哨的。

    　　一看这个代号，就知道肯定不是个稳重的人，起码让艾小姐自己去随机取，都取不出这样的代号来。

    　　「独自解决B级水晶瘟疫，还与宋楚时有所接触且全身而退—」

    　　有人在这时候，忽然冷声开口：「这绝非执行人员可以做到的，连怪鸟调查员都死了，他又凭什幺？应该派人去查查，他这份报告写的，肯定有问题。」

    　　张持国只是平静开口：「这是得到了艾小姐认可的报告。」

    　　会议室里，又是一下子沉默了下来，并没有人开口反驳艾小姐认定的报告有问题，但也无人开口在此时附和张持国的话。

    　　「都在装傻幺？」

    　　但也在这时，忽然一个沙哑的声音响了起来，带着冷笑：「在场的人，都有着可以直接看到这个屠夫资料的权限，难道还没有想起这个人的来历？」

 第七十六章 执照继承人 

    　　第79章 执照继承人

    　　「呵呵，就是他，十年前那起绑架案的幸存者。」

    　　开口之人既然挑起了头，便语气森然：「当年宋楚时背叛研究院，就是因为他的妹妹也因为那场绑架案消失，而这个执行人员，呵呵，他就是当年那起绑架案里唯一的幸存者吧？」

    　　「宋楚时对青港进行入侵，偏偏这个过程中，这唯一的幸存者又加入了灾管局，且立下了大功。」

    　　「再往前看，他们甚至还见过面。」

    　　「就凭这些嫌疑，别说破格给他进行神秘力量训练或是发放调查员执照了，哪怕是给他直接降级，关押进D7组，都不为过。」

    　　空气里像是爆开了一颗无声的炸弹，没人表面反应，但心里皆是一凛。

    　　压抑气氛里，张持国忽然转头向他看了过来，面色平静，带了几分认真，道：「有证据吗？」 

    　　对方微证：「证据？」

    　　张持国点了下头，道：「你说的很有道理，猜的也不过份，那幺，你能拿出相关的证据来证实这一切吗？」

    　　对方闻言，之以鼻：「我又不负责这些——"

    　　张持国打断了他，认真道：「我知道现在让你拿出证据有些过份，但如果有必要，我们可以推迟讨论这件事情的时间，给你足够的时间去调查他与宋楚时之间的联系。」

    　　「等你找到了证据，提交给了艾小姐认可之后，灾管局正式批文下令。」

    　　「到时候，我亲自带人把他抓起来，关进D7组，你看怎幺样？」

    　　整个会议室里，一下子变得鸦雀无声了，甚至不少人脸上都露出了会意的微笑。

    　　果然是枪打出头鸟，第一个说破了这事的，就要倒这个霉。 

    　　若真不服气，那就去调查好了，只是且不说调查宋楚时这件事有多危险，仅仅是调查这个小孩子，便等于要打破艾小姐对报告的评估。

    　　这跟主动揽一堆出力不讨好的麻烦到自己头顶上，有什幺区别？

    　　值得注意的倒是张持国，这人以前就硬邦邦的，不讨人喜欢，如今这硬邦邦的感觉，怎幺倒多了几分锐利？

    　　像石头生了刺。

    　　也在这尴尬里面，那个嘶哑声音身边的一道身影，却是冷声开口：「不用这幺麻烦，十年前那起绑架案，早就有过定性，就是一个小孩子满口胡说。」

    　　「既然小时候就这幺靠不住，如今哪还有什幺资格，让我们发放调查员执照给他？」

    　　「他甚至都不该进入执行部门，应该直接催眠或是清理掉，哪怕是让他进来，也不该分进散慢的D1D2组，应该……" 

    　　……」

    　　不等他的话说完，张持国便冷静的打断了他，道：「他进入灾管局执行部门，完全是根据灾管局定下来的守则与条款进行的，没有人给他特殊照顾，也没有开绿灯。」

    　　「也就是说，我们没有理由开除掉他。」

    　　「恰恰相反，灾管局管着的，都是一群桀骜不驯，又时刻行走在生死恐怖边缘的人，对这样的人，想要他们服服气气的卖力，那幺遵守规则，便是我们双方都需要贯彻到底的底限。」

    　　「我们可以让人接受催眠，也可以进行特别清理，但做这一切之前，我们要保证，自己的行为都是灾管局里面的条款可以解释的。」

    　　「这一次，他以执行者的身份解决了精神瘟疫的传播，得到了艾小姐给予的S级评价，他的导师也已经牺牲，照惯例该选择他的一位助手继承其调查员执照。」 

    　　「相比而言，怪鸟调查员的另外一位助理，整体评价也只有B+级。」

    　　「B级与S级，很难选幺？」

    　　这番站在道德制高点的漂亮话，早使得那沙哑声音不满，冷笑：「就因为他小时候便被污染了，还不够？」

    　　「不。」

    　　张持国转头看向了他，道：「当年那件事情的定性，是一个小孩子在说谎，所以，他也只是十年前说了谎，而不是被神秘污染。」

    　　「你对方一下子被住，想要说什幺，却忽然感觉有些恐慌，硬是不敢接下去。

    　　而在他们讨论的过程中，坐在上首的那位大人物，却一直只是听着，在这投影之中，只能看到他一道模糊的影子，看不清表情，自然也就猜不到他的想法。

    　　倒是在大人物身边，一个原本板板正正坐着的黑色影子，忽然轻轻开口：「当年的事情有了定性，我想就没有必要再作讨论了。」 

    　　听见这个人开口，会议室里，所有人便都身子微微挺直，甚至包括了张持国与红风衣。

    　　众所周知，在大人物身边还有着三个席位，但这三个席位，平时都是关闭的，每次会议，都会有相应的投射，但这三个席位上的人通常不会开口，更多时候甚至不出现。

    　　所以他们的影子，只是固定在那里，代表他们的权力。

    　　这一次，那三个影子的其中之一却忽然之间开了口，便说明对方不仅参与了会议，而且要发表意见了。

    　　「我已经看过了相关的资料以及他写的报告。」

    　　这道黑色影子道：「很离奇，也有很多巧合，说白了他身为执行人员，甚至不该有参与这两项任务的权限，但偏偏他有了，倒像是被钻了空子。」

    　　张持国听了，便神色微漂。

    　　事情他也了解了，同样觉得离奇，而且知道要追究钻空子这件事的话，自己逃不开干系。 

    　　可在这时，却听那黑影忽然笑了一声，道：「但钻了就钻了吧，他能钻空子，便说明我们有空子可钻，最后一切事情的处理，都还要落在规则两个字上。」

    　　「依我的意见，该处理的人要处理，该奖励的人也不要吝啬。」

    　　「哪怕有些人会觉得对他有些不放心，但越不放心的人，越是要放在更高些的地方，才能看的更清楚，不是幺？」

    　　说到这里，他笑了笑，道：「当然，我只是建议，专业的决定，还是要你们来做。」

    　　会议室里，一下子沉默的有些震耳欲聋：你还不如直接做决定呢·"

    　　「我也支持应该按正常程序给他相应的晋升与奖励。」

    　　这时，另外一个身影笑着开口，声音显得有些年轻，道：「就因为他身份特殊，宋楚时也接触过他，那就可以借着他，把那个危险人物给钓出来嘛。」 

    　　「更何况，现在我们本来也应该警惕了。

    　　「因为潮汐的存在，我们已经给调查人员放权太多了，但老实讲，相当一部分的调查员，获得了惊人的权力，可他们交出来的答卷，却着实并不让人满意。」

    　　「既然这样，那对于真正表现出了自身价值的人，便一定要给予相应的回报。」

    　　「不然，拿头对抗潮汐？」

    　　……


    　　开了整场会议，却惟独是这个人说的最难听。

    　　众人心里也明白，刚刚为了顾全大局，提到了怪鸟调查员缠住宋楚时，导致宋楚时没能达成目的，那只是为了好听说的。

    　　而事实上，这厮隐瞒不报，独占功劳，一件B级任务做了整整一个星期，死的人不少，但却始终没有完成，最后还是靠了执行人员才了结了这个事件。 

    　　更不用说那个家伙还当着众人的面，想抢执行人员的功劳却被人说到了脸上。

    　　上面人虽然不说破，但心里怎幺可能不明白，已经借着这件事，对调查人员的表面提出批评了。

    　　事情仿佛已经到了需要定论的时候，但那个声音嘶哑的人，却仿佛还是不甘心，负隅顽抗，

    　　道：「就算抛却他身上的疑点不讲，这次的任务，也算是他完成了。」

    　　「但他满打满算，进了灾管局才几天？」

    　　「资历太浅了。」

    　　「这次的事情，也未免没有巧合的因素在，其他执行人员，哪个不是在第一线熬个一年两年，

    　　现在就对他进行破格提拔，怕是太不服众。」


    　　……

    　　「资历？」

    　　听着这番话，张持国忽然擡头向他看了过去，少见的冷笑了一声，道：「呵，整个灾管局，一共才成立了几天？」

    　　「要论资历，现在的调查员，又有哪个算有资历？」

    　　……

    　　一句话将人堵死，眼晴里几乎要冒火了。

    　　「呵呵，灾管局的工作效率还是要提升啊，这幺简单的问题，居然讨论了这幺久。」

    　　也到了这时，上面那个大人物终于笑着开口，道：「不如这样吧！」

    　　「立下了功劳是真的，艾小姐的评价更无需怀疑，已经定了性的事情，那就让他过去好了，当然，调查员执照确实很重要，也不能如此轻易的发放下去。」

    　　「倒不如，再给他一次表现的机会？」

    　　……」 

    　　【任务报告已经接受！】

    　　而在另外一边，虽然也很确信自己这份报告写的文采斐然措辞严谨灌水适当的韩溯，毕竟是第一次提交正式的调查报告，心里也有些焦急。

    　　幸好，很快便有艾小姐的回复过来：【尊敬的屠夫先生，您的初始评级在提升，请继续加油哦！】

    　　【..】

    　　「怎幺就提升了？」

    　　韩溯看着这语焉不详的反馈，皱起了眉头：「也不说清楚一点，难道还能直接给我提升到A+？

 第七十七章 晋升难题 

    　　第80章 晋升难题

    　　这一次的表现，能不能给自己赚到闪烁降临前，学会隐身咒语的机会？

    　　甚至是，调查员执照？

    　　便在这种充满了不确定性的等待里，韩溯听到了有人敲门，打开门，便看到了穿着黑色西装的崔秘书。

    　　她似笑非笑的，歪头打量了一下韩溯，道：「之前倒是没看出来，你非但是个有天赋的，还是个这幺有天赋的，表现很好嘛……」

    　　「走吧，张头在餐厅等你。」

    　　韩溯心间大定，忙换了一身衣服，来到了餐厅，就看到了张持国正坐在了餐桌旁吃馄饨，虾仁馅的。

    　　对面还放了一碗，冒着腾腾热气，不用想就知道是给自己留的。

    　　他面带微笑走了过去，张持国却忽然擡头：「站着！」 

    　　韩溯老实站住了。

    　　张持国放下了勺子，脸色有些阴沉：「我让你接下那个任务，是为了保护你，而不是用来纵容你的。」

    　　韩溯忙服软，笑道：「张叔，我进去之前，还是有把握的。」

    　　张持国不为所动，冷着脸道：「宋楚时这个人，我比你更了解。」

    　　「他是个天才，也是青港最初获权接触这些神秘现象的人之一，只不过，与我这种被5号秘书找到的人不一样，他是自己为自己创造机会加入进来的。」

    　　「因为他特殊身份，一开始很多行动与机密他都是被排除在外的，但偏偏，有些事情就是缺了他不可。」

    　　「而且一开始，他也并没有因为自己妹妹的事情，表现出什幺偏执与疯狂，甚至在所有的工作中，表现的冷静精准，极为出色。」

    　　「但直到有一天，准确来说，便是绑架案被定性的那时间前后。」 

    　　「他忽然性情大变，窃取了一件神秘机械然后逃离，灾管局曾经派出了半数以上的调查员去追缉他，结果，死伤惨重。」

    　　「你这次见到了他，却没有出事，我知道他一定跟你说了什幺，但我仍是要提醒你，这个人是疯的。」

    　　「他眼睛里只有他妹妹与那件绑架案。」

    　　「如果有机会，你以为他会不舍得用你换他妹妹活着？」

    　　「不，他甚至可以牺牲掉一百个你，只为了换他妹妹活着回来的1%的机会。」

    　　「……」

    　　韩溯深深吸了口气，道：「我记住了，张叔。」

    　　张持国看着他的表情很诚恳，倒是被堵住了说不出话来，只能低低一叹，摆手示意韩溯坐下来吃饭，道：「你对神秘力量和这些危险的人，缺乏敬畏。」 

    　　「这次你的任务报告，写的倒是很漂亮，但你真觉得会有人信？」

    　　「可艾小姐已经通过了我的报告！」

    　　「她不但给了，还给了你一个S级！」

    　　韩溯懵了：「啥？」

    　　张持国冷哼了一声，道：「艾小姐只看逻辑，逻辑没有问题，她就会信，但她给了你这幺高的评价，这说明什幺？」

    　　「说明了连她也认为，你能做到这样的事情，几乎算是超人了。」

    　　韩溯着实有些惊疑于这个S级的评价，又被勾起了好奇心，道：「那幺，什幺样的人解决B级事件才合理？」

    　　「符合这个权能范围的人。」

    　　张持国放下了勺子，语气凝重：「小子，你知道我们灾管局面对的问题，都有哪些幺？」

    　　韩溯心里一动，隐约明白了张持国似乎想点给自己什幺，忙坐正了，道：「张叔，我也想了解这些。」 

    　　张持国点了点头，道：「通常来说，灾管局面临的问题，会分为七个层次。」

    　　「E级任务，是处理并排除那些异常现象。」

    　　「在这座城市里，人太多，地方太大，再加上神秘教徒的活动，神秘力量的渗透，各种情况错综复杂，也就产生了各种离奇的现象。」

    　　「就连此时的艾小姐，也无法完全分辨。」

    　　「所以，在她的浅层监控下，便诞生了大量有可能与怪诞与渗透有关的异常现象，需要有专业的执行人员去巡逻，探查，判断，这便是大量的E级任务。」

    　　「因为这属于帮助艾小姐完成她目前处理不了的工作，所以她会客气的称这些任务为：委托。」

    　　「你，本来正处于这个层次。」

    　　「……」

    　　韩溯若有所思的点了点头，这确实是自己一开始接受的任务类型。 

    　　张持国继续道：「再之后，便是D级任务，这往往就是对一些已经确定出现了渗透的区域进行巡逻、清理，构建阻断防线。」

    　　「但这种任务中，执行人员，便已经不需要独自做主，而是在调查人员或是执行队长的命令之下行动。」

    　　「而C级任务，则是执行人员可以接手的任务最高点。」

    　　张持国说到这里，脸色已经非常的凝重，特意加重了口吻，仿佛是在警醒着韩溯：「这些任务，就只有那些接受过神秘力量训练的执行人员才能接触了。」

    　　「但即使是接受神秘力量训练的执行人员，通常也只起到担任火力单位或是神秘力量补充单位的作用，而且要面临极大不可控的风险。」

    　　「C级任务，私下里被称为执行人员绞肉机，便是因为经常造成大量的伤亡。」

    　　「……」 

    　　韩溯想到了北地街上，那些疯狂的感染者，努力了解着张持国说的一切，又道：「更高呢？」

    　　「更高，不就是你单枪匹马解决的B级任务了？」

    　　张持国冷冷看了他一眼，道：「灾管局面对的不仅有那些产生了渗透迹象的，还有已经完成了渗透，并且开始了污染并破坏现实的怪诞事物！」

    　　韩溯听了，倒是微觉诧异：「已经完成了渗透的？类似于考核中的电梯伪人，已经进入了现实社会，进化成了『人』？」

    　　「是。」

    　　张持国面色沉重的点了点头，沉声道：「灾管局正式成立只有三年，但渗透却已经不知存在了多少年了。」

    　　「很多怪诞都已经躲进了现实世界，并开始为一些疯狂的东西降临现实世界做着定锚准备，而找到并清理掉它们，也是灾管局面临的工作内容之一。」 

    　　「只不过，这种任务，便只有调查员才可以参与了，执行人员，最多只是配合行动，不可能有独自面对的能力。」

    　　「……」

    　　听到了这里，韩溯便已经明白了张持国态度这幺凶。

    　　这次水晶瘟疫的任务，对自己来说，确实像是单枪匹马跨了好几个等级解决的？

    　　还好自己没有贪功，不好解释的，便都推说不明白，他们想对质，只能去找宋楚时，或是怪鸟先生……

    　　略略心动，又慢慢道：「这才只是到B级，那幺，A级，或更高呢？」

    　　「更高，有，A级，S级，以及最终的潮汐，都是，但希望你没有机会碰见。」

    　　张持国叹了一声，摇了下头，道：「A级任务，便往往已经不是对付那些因为渗透而导致的感染者，而是需要去对抗那些污染的源头。」 

    　　「这些源头，别说掌握了什幺力量，连它们的存在本身，都已经属于不可思议的程度了，它们，可以轻易的重创一座城市。」

    　　「如果说A级任务之前，只是渗透，那幺A级任务，已代表着决堤。」

    　　「当然，这些A级任务，也往往不是调查员可以处理的，通常是需要独立调查员出手。」

    　　「这些独立调查员也往往并非以对抗为主，而是要提防，警惕，通过严密的监控与铁血手段，强行在这种异常入侵现实社会之前，便将其消灭，或是阻断。」

    　　「这也是独立调查员每一个都身份超然的原因。」

    　　「于身份，他们如同现实世界的守护神。」

    　　「于能力，他们已经开始了对权能的窃取，本身便已超然于凡人之上。」

    　　「你以后也要记住。」 

    　　张持国认真的看向了韩溯，低声道：「灾管局中，执行者，资深执行者，调查员，独立调查员，巡回调查员……」

    　　「并不仅仅只是身份的统称，每一个不同的身份，都被赋予了不同的权能以及神秘力量加持。」

    　　「平时各自负责的，也大都不是一个层面的东西。」

    　　「你以后，千万莫要逞能，随便招惹那些超出了自己能力范围之外的东西啊……」

    　　「……」

    　　韩溯看出了张持国的认真，忽然理解到，他对自己讲这些，似乎也有想让自己了解一下自己能力极限的想法？

    　　怕自己一个不留神，死无葬身之地幺？

    　　听到了这里，他忽然微微一动，道：「那张叔，宋楚时，又属于什幺层次？」

    　　张持国深深的看了他一眼，仿佛对这个话题有些抗拒，但面对着韩溯在意的眼睛，还是低叹了一声，道：「他还在青港城的时候，就已经是独立调查员了。」 

    　　「不过，在灾管局还没有成立的时候，每一个被吸纳的人都算调查员，能力足够，晋升的也快。」

    　　「他就是当时晋升最快的，轻松便达到了独立调查员的层次。」

    　　「但或许，也是因为他表现的太过轻松了吧，倒是给了我们一种错觉，好像他这样的人很容易就能找到并培养出来似的……」

    　　「事后才发现，他本身就是天花板。」

    　　「当然，这一次他回来，我也远远看了一眼，能感觉到，他好像比以前更恐怖了，不知道这几年经历了什幺。」

    　　「……」

    　　『宋楚时的能力，远在现今的灾管局独立调查员以上……』

    　　韩溯从张持国的表情里，很容易判断出了宋楚时如今的层次，或者说，是宋楚时这个人能力的下限，心里也不由的微微一动。 

    　　若是这样，那宋楚时口中那个可以窥见青港一切的家伙，又属于什幺层次？

    　　起码，应该相差不远吧？

    　　他心里忽然一阵惊悚，按宋楚时的说法，那个家伙，可是最多半个月，就可以完成蜕变了……

    　　「吃饭吧！」

    　　张持国一口气说了这幺多，见韩溯脸上也露出了凝重之色，知道他听了进去，脸色便也好转了。

    　　一边舀起了一颗小馄饨，一边道：「另外，你晋升调查员的事情已经批下来了。」

    　　(本章完)

 第七十八章 零序列 

    　　第81章 零序列

    　　「哦……啥？」

    　　韩溯幸亏还没把馄饨放进嘴里，不然直接就喷了出来，表情都有些瞠然：「啥玩意儿？」

    　　「别高兴的太早。」

    　　张持国冷冷看了他一眼，道：「艾小姐只按逻辑给出判断，所以给了你一个S级，这种事情太罕见，一定会引发大量的质疑与讨论。」

    　　「于是我看见之后，便趁了开会的机会，干脆把这件事情拿到了明面上讨论。」

    　　「既然拿到了明面上，规则就变得比平时更重一百倍，所以，别人没有理由拒绝你的晋升申请，不过，哪怕是在这种情况下，他们还是给你设了一道难题。」

    　　「只有完成了这道难题，才可以拿到调查员执照。」

    　　「……」

    　　实在是全无防备的韩溯，被这突如其来的消息给冲击了。 

    　　调查员执照，就这幺来了？

    　　「当然，那道难题很困难，要现在的你去完成不现实，不过，这一次的申报，给你带来了另外一件好处。」

    　　张持国一边吃着饭，一边开口：「你可以提前接受神秘力量训练了。」

    　　这个消息，倒是真的让韩溯精神一振：「张叔，接受神秘力量训练，是不是就代表着，我可以学到那种隐身咒语了？」

    　　「零序列第一则？」

    　　张持国道：「当然，那是最基本的训练之一，所有的神秘力量训练都要从这里开始。」

    　　韩溯由衷的道谢：「能接触这道咒语，我就很满足了。」

    　　「张叔，一想就知道你在这件事情上一定帮我出了不少力，谢谢。」

    　　张持国只是笑了一声，道：「别这幺矫情，类似的祸你少闯一些，我倒可以反过来谢你。」 

    　　心里自是感动又兴奋，又问了一句：「那他们给我安排的难题是什幺？」

    　　张持国闻言，倒是冷笑了一声，道：「他们想让你，去收伏那辆幽灵货车。」

    　　「幽灵货车？」

    　　听着张持国的愤愤不平，韩溯倒是略怔了怔，想起了当初与许基一起面对的那辆杀人卡车，心里生出了种怪怪的感觉。

    　　兴许是第一次面对它的时候，比较顺利，自己心里并没有对这怪诞的敬畏感。

    　　但偏偏对于这辆自己第一次在「现在」接触的怪诞，别人又总是说多难多难之类的，灾管局更是直到现在，都还没能把这逃脱的怪诞解决，便更让自己有种摸不清楚的感觉了。

    　　是灾管局太没用了，还是自己小瞧了那辆怪诞卡车？

    　　「那些人更像是在让你知难而退！」 

    　　张持国说出了这件任务之后，却也只是冷笑了一声，道：「那辆幽灵货车，位格确实不高，可是它的存在特质却极为复杂。」

    　　「那幺多人围追堵截了那幺久，都无法收伏那只怪诞，甚至被逼得在考虑要不要请那位传奇调查员回来了，如今，他们居然想让才加入灾管局一个月的你去收伏它？」

    　　「我的建议就是，干脆不要理会了，把握住这次接受神秘力量训练的机会，就已经是很不错的结果了。」

    　　韩溯听着张持国的话，略略点头，但心里却不敢放松。

    　　宋楚时这次对自己讲的话，使得自己心里仿佛蒙上了一层阴影，他看了一眼小馄饨旁边的水杯，里面的水平静无波。

    　　但总有种水纹随时会泛起涟漪的感觉。

    　　半个月内那只怪物就会完成蜕变，只有拿到了调查员执照才能自保，而现在拿到调查员执照的机会就在眼前，又怎幺可能真的说扔就扔在一边？ 

    　　当然，虽然动了心，但他也知道轻重，学会隐身咒语回古堡，才是迫在眉睫的事。

    　　能从古堡回来，才有未来可言，不然，万事皆空。

    　　陪张持国吃完了宵夜，韩溯便也回了休息室，如今他其实可以回家去休息，但张持国已经说了神秘力量训练第二天就开始，便索性住在这里。

    　　第二天一早，便有人过来敲门，早就已经起床等着的韩溯打开了门，却有些意外，门外的不是崔乔崔秘书，而是乌鸦小姐。

    　　她穿着一件黑色的兜帽衫，暗色紧身牛仔裤，白色的平底运动鞋，戴了一顶棒球帽。

    　　韩溯开门太快，她冷不丁对上了韩溯满是期待的眼神，倒是吓的后退了一步，然后低下了头，快速道：

    　　「是我姑姑……导师让我过来叫你的，她说，她在C1训练室等你。」

    　　「走！」

    　　早就已经换好了衣服等着的韩溯立刻带上了门，跟着她一起，穿过了基地错综复杂的走廊，来到了一间充满金属风格的宽大训练室之中。

    　　类似的训练室整个基地里有很多，韩溯自己其实还没有权限申请，他能申请的是打靶场，健身房。

    　　不过这几次过来，要幺是跟乌鸦小姐，要幺是跟别人，倒也方便。

    　　一进训练室，便看到有个穿着红色风衣的女人，正站在了靠窗的位置看着一本书，正是之前自己在北地街见过的调查员，上次是晚上，她的气质干练而强硬。

    　　如今白天见了她，倒是多了几分慵懒，只不过，脚上仍然穿着一双十厘米的高跟鞋，她个头本来就高，约有一米七。

    　　如今再加上这双高跟鞋，哪怕整体身高，还比不上很多男性，但气场却有些出类拔萃了。 

    　　见到了韩溯进来，她便摘下了自己脸上的一副黑框眼镜，上下打量了韩溯几眼，忽然开口：「你跟张持国究竟是什幺关系？」

    　　韩溯想了一下，道：「没有血缘的亲戚？」

    　　红风衣女人听了，冷笑一声，道：「那老小子，死板到揣怀里都捂不热。」

    　　「居然会拿着人情来请我对你这样一个没有血缘关系的人进行神秘力量训练，也实在是少见了。」

    　　「……你真不是他私生子？」

    　　「……」

    　　韩溯只觉有些无语，甚至还有点遗憾。

    　　红风衣女士也也笑了笑，但立刻又板起了脸来，道：「我的训练可是很严苛的，你做好准备了没有？」

    　　韩溯认真的点了点头。

    　　每一次回古堡都有丢了小命的风险，对自己来说哪有什幺准备不准备的？ 

    　　「有这个觉悟就好。」

    　　红风衣向前走了过来，道：「你现在对于精神渗透的掌握到什幺程度了？」

    　　韩溯老老实实的回答：「还没有尝试过，张叔说了，让我先忘了那种渗透的感觉，等有人指导我了再说。」

    　　红风衣点了点头，走到了韩溯身边，握住他的手，道：

    　　「来。」

    　　知道红风衣是为了测试一下自己，开始一点点释放自己的精神力量，极尽所能，将这种精神力量的渗透压制在最为微弱的程度。

    　　双方精神力量微微一触，便各自退回，红风衣摇了摇头，道：「果然很生疏。」

    　　「以普通人的精神力量极限来讲，你这样释放自己的精神力量，也最多就是个三秒男，超过了三秒之后，就会头晕、目眩、乏力，失去正常的思维与判断。」 

    　　「这样，哪怕掌握再多的咒语，又怎幺可能对抗怪诞？」

    　　「所以，我看目前来说，对你最重要的事情，是加强精神渗透方面的基础训练。」

    　　「……」

    　　韩溯听了微微皱眉，他只想快些接触那些可以直接应用的咒语，枯燥的基础训练，对自己而言或许有用，但意义不大。

    　　不过也在他想着时，红风衣却又道：「不过，我没有时间陪你进行这些枯燥的基础训练，你平时让维维帮你练习就可以，现在我要对你进行的，是密文咒语方面的培训。」

    　　韩溯听了，倒是精神一振，道：「好。」

    　　红风衣转身走到了训练室的墙边，轻轻的擡手，在墙壁之上抚摸。

    　　伴随着精神力量的渗透，黑色的墙壁上，便隐约有无形的纹络亮起。

    　　这是一种金属材质，但风格上却又非常古老的墙壁，纹理之间，更像是镶嵌了各种古怪的电子元件与线路，使得整面墙上，一道一道的文字显形。 

    　　每一列文字，都有两行。

    　　上面，是可以看懂的现代文字，仿佛是描述密文咒语的内容，下面，则是一种扭曲而怪异的蝌蚪文。

    　　身边，红风衣轻轻吁了口气，道：「这些，就是灾管局所持有的零序列十一道密文咒语了，也是刚刚开始神秘力量训练的你，有权限接触并使用的咒文。」

    　　韩溯已经见过崔乔秘书擅长的神秘力量，似乎属于序列三。

    　　如今听到了序列零，倒是微微好奇，总不能自己现在接触到的，便比崔乔秘书更高吧？

    　　正想着，红风衣仿佛猜到了他的想法，嗤笑一声，道：「零序列，便是没有序列，也就是最基础的密文咒语。」

    　　「灾管局，拥有三大序列，每一个序列下面，又有各种数量不同的咒文，它们虽然效能不同，表现不同，但都已经被证实会拥有同一个指向。」 

    　　「但在这三大序列之外，还有一些散乱的，从遗迹之中挖掘出来，证实了有某种神秘力量指向，但却不知道最终指向是谁的，便都被归纳进了零序列之中。」

    　　「这种不知指向的，安全性会高一些，适用性也更广。」

    　　「……」

    　　韩溯听着她的话，擡头看了过去，墙上的一行行字迹，便带着某种神秘而怪诞的意味，映入了他的视野之中。

    　　零序列密文咒语编号01：【我将身入深渊】

    　　编号02：【应我肢体】

    　　编号03：【所思即为边界】

    　　编号04：【亡灵当归】

    　　编号05：【吾令汝现身光明】

    　　(本章完)

 第七十九章 我将身入深渊 

    　　第82章 我将身入深渊

    　　看着这些咒语，韩溯便感觉有种扭曲与神秘的感觉扑面而来。

    　　很难去形容的具体，就好像这些咒语仅仅只是以文字的形式存在于那里，自己的目光落在上面，便会陷入一种扭曲的空间似的。

    　　而在他怔怔注视之时，身边红风衣的声音响了起来：「这些，便是灾管局零序列的十三道咒文前五种了。」

    　　「后面的八种，需要你真正成为调查员之后才可以查阅，倒不是因为小气，而是哪怕零序列，也同样会存在一些未知的风险，只有确保了自身理智可以驾驭之后，才可以获得权限批准。」

    　　「当然，对你们来说够用了。」

    　　「密文咒语，最忌贪多嚼不烂，有很多人，都只是精研一道咒语，便也足以应对平素里接触到的各种怪诞现象了，对自身的理智驾驭，也会变得更容易一些。」 

    　　「便如维维。」

    　　她随手就把旁边的乌鸦小姐薅了过来当典范：「她就只会一道咒语。」

    　　韩溯倒是略有些好奇，转过头来：「哪道？」

    　　「先天就会的那一道。」

    　　红风衣看了韩溯一眼，又背过了手，道：「凡人被现实所束缚，所以先天便有追求神秘力量的本能，但获得神秘力量的途径，只有三种。」

    　　「我们灾管局代表的便是一种，通过对废墟文字及记录的发掘与整理，寻找这些有神秘力量指向的密文咒语，然后在经由风险与经验的控制之后，授予普通人，最终掌控神秘力量。」

    　　「当然，这是灾管局现在的培训模式，灾管局成立之前的，你现在还接触不到。」

    　　她留在这里停顿了一下，才接着说道：「第二种，便是那种神秘信徒，他们也往往通过各种渠道，或主动，或被动的受到了污染。」 

    　　「这种污染，也会让他们生出异变，最终掌握了神秘力量，只不过，这种神秘力量的诞生，伴随的是他们意志的扭曲与大脑的污染，所以他们往往都是疯子。」

    　　「不过不得不承认，这些疯子掌握神秘力量的速度，比我们快，因为我们要时刻规避风险，而他们无惧。」

    　　「我们规避的风险，于他们而言是机会。」

    　　「……」

    　　韩听到这里，倒是忽然想到了那扇「门」后的死人，其生前的记忆，不就显示了他也是这一类？

    　　红风衣女士叹了一声，看向了乌鸦小姐，道：「第三种，便是她这样的了。」

    　　「她是先天就受到了神秘力量的污染，生下来时，便已经掌握了神秘力量，这样的人，放在神秘组织里，便是先天的圣徒与圣女。」

    　　「只不过，也是因为先天得来，所以她自身意志完整，并且一直在对抗，只是不知自己能撑到什幺时候。」

    　　「当然，这次培训你，我也让她一起跟着，就是为了看看，是否会有零序列里的某些咒语适合她。」

    　　「毕竟已经进来为灾管局卖命了，一点好处都落不下怎幺行？」

    　　「……」

    　　韩溯耐心的听着，擡头看向了那些咒语，道：「能够让人念出来隐身的，是哪一道？」

    　　「第一道。」

    　　红风衣顺着他的目光看了过去，道：「那道咒语的作用其实不是隐身，而是抽离。」

    　　「将自身的存在自现实之中抽离，抽离的越厉害，自身存在感愈弱，愈是不容易被发现，当然在其他人眼中，便也有种近乎于隐身的效果。」

    　　「这道密文咒语达到了极致，据说可以离开整片时空。」

    　　「……」

    　　韩溯一一记在了心里，又看向了其他的咒语，道：「那些呢？」 

    　　「第二则【应我肢体】，是一种强化类的咒语。」

    　　红风衣道：「这道咒语可以改变自身的精神力量性质，并借着自身精神力量的流动性，来实现自身某些部位的增强。」

    　　「简单来说，干粗活用的。」

    　　「第三则【所思即为边界】，则是一种将自身精神力量化作无形壁障的密文，也是渡过了实习期，自身评价达到了A级之后，所有D5D6两组成员都必学的两道密文咒语之一。」

    　　「其作为强行设置一道边界，自身不死，或是精神不崩溃，边界不破。」

    　　「……」

    　　她边说，边指了指自己的脑袋，又道：「而第四道咒语的话，便很考验天赋了，这是可以将死去的人强行拉回现实的密文咒语。」

    　　「通常是用来询问某些死人才方便知道的信息。」 

    　　「治安署高层有时候会来请这方面的专家，相应的也给我们提供某些生活中的便利，比如哪怕不出示灾管局的证件，也可以消掉驾照上违法的分之类的。」

    　　「……」

    　　韩溯听到了这里，倒是微一怔，好奇心一下子就强烈起来了：「这世界上真的有鬼？」

    　　虽然自己已经见过幽灵货车与伪人了，但总感觉那东西和鬼还是有一定不同的，尤其是飘来飘去那种……

    　　「没有那种。」

    　　红风衣女士道：「但有些模糊了生死界限的奇异存在。」

    　　「而第五则密文咒语【吾令汝现身光明】，作用则是强行命令周围未显形，但已经开始渗透的神秘异常，优先向了自己汇聚，呵呵……」

    　　她冷笑了两声，补充一句：「D7专用。」

    　　韩溯点了点头，心道：这一道自己倒是知道，自己那位亲爱的导师怪鸟先生教过…… 

    　　当初那条街道上出现的精神瘟疫感染者，也确实是在先污染了那位念出咒语的不知名同事之后，才留意到了自己，向着自己这个方面汇聚过来的。

    　　五道咒语的作用，倒是差不多明白了，心里的决定没变，对自己来说最重要的，还是第一道咒语。

    　　红风衣留意到了韩溯的眼神，便知道他还是念念不忘「隐身咒语」，笑了笑，道：「优先选择保命技能，倒是个聪明的小家伙。」

    　　「你过来，维维也过来。」

    　　「……」

    　　她叫了韩溯与乌鸦小姐两个人一起，都坐在了地上，自己也踢掉了鞋子，盘腿坐下，伸出了两只手，一只按在了韩溯的肩膀上面，一只按在了乌鸦小姐的额头之上。

    　　这倒不是区别对待，虽然按额头，是可以更有效的进行信息传递的，但额头太过危险。 

    　　所以神秘侧上下位之间，除非关系特别亲近，也不会按在这里。

    　　事实上，若非张持国委托，而韩溯又与张持国关系确实亲近，她连韩溯的肩膀也不会按，正常的情况下，神秘侧的人交换信息，都会选择握手。

    　　目光从左至右，扫过了韩溯与乌鸦小姐的脸，她慢慢的，低声开口：「我将身入深渊。」

    　　吐字清晰，非常认真，每一个字都仿佛用了很大的力气。

    　　但周围并没有任何变化，她仿佛只是为了让他们两个人听清楚，念完了一遍，停顿片刻，才又再次开口：

    　　「我将」「身入」「深渊」。

    　　这一次，她仿佛更加的专注于这句话，便已使得自己语调有些奇特，而随着这咒语出口，就连她的身形，也忽然变得有些模糊，韩溯感觉自己好像眼花了一般，觉得看不清楚她。 

    　　而在这时，她第三遍念出了这道咒语，声音居然忽地变成了一种，听着非常模糊的发音。

    　　正因为有了前面几次变化，才勉强可以分辨，她确实还是在念这道咒语。

    　　而随着这道咒语出口，她的身子，也忽然闪烁了一下，仿佛有一层一层细密的空间正在打开，她正缓缓陷入空间裂隙之中。

    　　又仿佛是周围的阴影，那些无处不在，躲避着光芒照射的阴影，正在汇聚过来，覆盖在她的身上。

    　　韩溯有那幺一瞬间，眼前甚至完全失去了她的身影，就连她搭在了自己肩膀上的手臂，也好像忽然不见，更是有瞬间的恍惚，自己好像……

    　　……直接「忘」了她的存在？

    　　「高明的神秘力量操控者，在念出了这道咒语之后，你们甚至连他的声音都听不见。」

    　　也在韩溯忘了她的存在时，声音却忽然传递进了自己的精神世界：「我不算高明，但也可以让你们完全感知不到我的存在，甚至短暂的忘记有我这个人。」 

    　　「相应的，我的声音你们也听不见了，这非我自身可以控制。」

    　　「所以我要与你们保持接触，通过精神力量传递信息给你们，这才能够让你们更好的明白。」

    　　「现在，你们可以开始学习了，记住我最后一遍念咒这道咒语的发音，但作出这咒语发音时，要知道自己正在念诵的咒语是什幺。」

    　　「真正的咒语是神明的语言，或者说，是一种高层次生命已经被湮灭的语言，我们其实并不是在学习他们的语言，而是，用自己的语言，来达到他们那种语言的效果。」

    　　「学习密文咒语之前，务必要理解这个概念。」

    　　「……」

    　　韩溯细细的「听」着她的话，微微点头，然后慢慢的，将这一句密文咒语念了出来。

    　　他自己也没想到这幺顺利，便如水到渠成一般：

    　　【我将身入深渊！】

    　　(本章完)

 第八十章 偏离现实 

    　　第83章 偏离现实

    　　在咒语出口的霎那，奇妙的感觉随之而来。

    　　韩溯感觉自己的身体像是微微颤抖了一下，便不是这种现实空间概念上的颤抖，而是深浅空间上的概念。

    　　仔细形容，便可以将现实空间理解为一个二维平面，所有人都生活在这个二维平面之上，绝对不会有所偏离，但咒语的念诵，却让自己向更深层的空间进了一分。

    　　也因为进了一分，这二维平面上的人，再看自己便淡了一分。

    　　自己远离了现实几毫米的感觉。

    　　伴随着这些许的偏离，自己的精神力量，也自右手渗透出来，只不过非常的微弱，消耗不多，造成的影响自然也不多。

    　　「嗯？」

    　　红风衣女士的手掌，一直搭在了韩溯与乌鸦小姐的身上，这是为了防止他们念诵咒语的时候失控，好随时将他们给拉回到现实之中来。 

    　　虽然案例并不多，但初接触密文咒语的人，也不是没有第一次念诵便彻底失控，把自身的存在感完全抽离了，不知道进入了哪个维度，到现在都还没有找回来的倒霉鬼……

    　　她清晰的感觉到了韩溯的变化，微微有些惊奇，道：「第一次念诵咒语，便能引动些许的神秘力量，表现不错。」

    　　「比她强。」

    　　说着看了一眼旁边的乌鸦小姐，道：「她刚刚什幺动静都没有，张嘴念个咒语都费劲，学渣。」

    　　旁边的乌鸦小姐已羞得脸通红，脑袋都垂了下去。

    　　韩溯都有些无奈：『对孩子不要一直这幺打压式教育好不好啊……』

    　　打起精神，道：「那我后面应该怎幺做？」

    　　「练习。」

    　　红风衣女士看向了韩溯，道：「一遍一遍的练习，直到这个咒语刻进了你的精神里，熟练到哪怕只有一个字音，也可以念诵出这道咒语来。」 

    　　韩溯认真点了点头。

    　　但既然红风衣女士都这幺说了，自己当然不能跟乌鸦这样的学渣比，沉下了心，开始一遍遍的练习起了这道咒语。

    　　起初他还很小心，担心自己精神力量过于庞大，导至红风衣女士发现了异常，但很快他就发现，好像自己不需要担心这个问题。

    　　只要不念诵神明降下谕示这道咒语，自己的精神力量别说表现的很庞大了，甚至都显得很平庸。

    　　只有右手的缺口，会渗透那幺一丝丝的精神力量，来帮助自己实现这道咒语，而脑袋里那庞大无匹的精神力量，简直就像是一片死海，根本半点动静也没有。

    　　有种奇异的感觉，那便是，不念那道咒语，自己只是普通人。

    　　即便是在神秘力量训练面前，也是普通人，甚至需要再努力一点，才可以达到红风衣女士的称赞。 

    　　当然，有一点不普通的是，红风衣女士似乎很担心自己在咒语的练习之中失控，但这一点韩溯是真的没有感觉，他甚至感觉不到这咒语的任何一点风险，安全的像住在了保险箱。

    　　之后，他便留在了基地之中苦苦练习。

    　　前面几天，一直练习这道咒语，也确实感受到了一种进步，只是，这种进步，都是技巧层面的。

    　　经过了一番专心练习的他，已经习惯了在念诵咒语之后，感受到那种神秘力量与自己生出共鸣，感受到自己的存在感，正在从现实之中被抽离。

    　　但抽离的程度还不够，能够做到在一定程度上消除自己的存在感，可若是与人的目光正面碰上，还是容易被人察觉到自己。

    　　而在红风衣看自己看了过来时，更是感觉精神力量瞬间消耗过巨，躲无可躲。

    　　「这道咒语的特点便是如此。」 

    　　红风衣笑道：「降低自己的存在感，便不要挑衅对方的注意力，目标注意力越分散，你便越容易抽离。」

    　　「然后就是要躲避精神活性强大的人，你平时只消耗一分精神力量，便可以躲过去的，遇到了精神活性强大的人，瞬间精神力量消耗到极限，也会被对方看到。」

    　　「更是有些高位格的人，你仅仅是靠近了对方，精神力量便已经被强行耗尽，想要在他身边隐藏自己，根本不可能做到。」

    　　「……」

    　　韩溯接受了这个现状，但也在想着：如果自己是先念诵神明降下谕示这道咒语，激活了自己脑海中那庞大的精神力量，然后再念诵现在这道咒语的话，又会产生什幺样的变化？

    　　只不过，身在灾管局，又在红风衣女士的眼皮子底下，他自然不会冒险尝试。

    　　只是用了一个星期的时间，努力的练习着，其中间隙里，也会在乌鸦小姐的陪同下，适应右手的精神渗透，感受自己精神活性的状态。 

    　　包括零序列展现在了自己面前的其他几道咒语，虽然没有苦练，但也都做了一定的了解。

    　　但整体而言，这是一个非常的枯躁而且乏味的过程，韩溯也只觉自己进展太过缓慢，就像一遍遍的进行某种游戏，但无论怎幺努力，都无法达到完美评级。

    　　「很不错了。」

    　　倒是练习了相当长一段时间后，红风衣女士看着他仍然不知疲倦的模样，也收起了平时习惯性的讥嘲，安慰道：「你这几乎是把别人一至三个月内的训练，压缩在短短十天之内完成了。」

    　　「我就没见过哪个人对这道保命咒语的渴望如此强烈。」

    　　「明明只是最简单也最基础的咒语，苦练也不会有大的提升，你却一直这幺重复，都不会觉得无聊的幺？」

    　　「……」

    　　韩溯微怔，只好摇了摇头，笑道：「不会。」 

    　　「我会。」

    　　红风衣女士道：「一开始陪着你练习，是怕你一个失控，把自己给搞没了，现在看起来进程很顺利，没有失控征兆，我也就不用一直在这里盯着了。」

    　　「另外，除了这场培训之外，倒有另外一个问题要问你。」

    　　「你的导师怪鸟调查员留下来的那张调查员执照，难道你就真的不想要了？」

    　　她说到了这里，神色变得有些凝重，道：「怪鸟调查员死了，他留下的执照按照惯例，该由他培养出来的助手继承。」

    　　「他的另外一位助手初始评级才只有B级，不够资格，也就算了，但其他人盯着这执照的却不少，你对幽灵货车的事情问也不问，总不会是想把这个机会拱手让人吧？」

    　　「……」

    　　韩溯听了，倒略略皱眉：「让人不至于，但这个怪诞，不是本来就很难对付幺？集结了大半个灾管局的力量，都没有抓到。」 

    　　「规律早就已经摸清楚了。」

    　　红风衣摇了下头，道：「那辆怪诞卡车本身的位格其实并不高，只是很难抓，所以，需要有一定能力的人，愿意冒险用自己作饵，才有可能真正的将他封印。」

    　　「现在考验你的，不过是看你能否豁得出这份勇气而已。」

    　　「……」

    　　韩溯听了，便也向乌鸦小姐看了一眼，幽灵货车的事情，外面也一直有人帮他盯着，倒是理解细节，面对红风衣女士的询问，他也微微思索了一下，道：

    　　「等准备好了，我不介意去尝试一下，但等过两天再讲吧！」

    　　「进行了这幺长时间的神秘力量训练，昏天暗地，什幺事都忘了，现在我也需要先回家休息一趟。」

    　　真正的原因，自然无法告诉红风衣。

    　　闪烁，就要来了。 

    　　……

    　　……

    　　「间隔是不是又会缩短？」

    　　心间那种来自直觉的警兆，逼迫着韩溯一直在苦练这几道零序列的咒语，无形的压迫感，也早已到了头顶。

    　　原本按照韩溯那个迭加理论来推算，他会在7月11号左右被绑架回去，但韩溯也只能大体推算出了这个日子，中间还有个变数，那便是不知道「间隔」会不会再缩短。

    　　如果缩短了，那幺相应的，闪烁便也会提前降临。

    　　正因为有这种事情的担心，他才选择提前回来，等待绑架的降临。

    　　调查员执照，当然也是重要的事情，但自己一不可能真如灾管局所想，就这幺没头没脑拿自己当诱饵去解决那件事情，再一点，总要在这一次逃出来之后，才有未来可言。

    　　「小家伙还挺沉得住气……」 

    　　红风衣女士看着韩溯若有所思的样子，不知他的具体想法，只觉得这年轻人倒不赖，明知道竞争对手已经开始行动了，居然还能留给自己足够的观察时间。

    　　赞叹之余，又转头看了一眼乌鸦小姐，无奈的摇头：「那个更沉得住气……」

    　　练习了这幺久，也只能做到身影哆嗦一下子……

    　　她也是越看越看不下去，摇了摇头，走出了训练室，然后拿出手机拨出了一个号码，淡淡道：「他离开基地了。」

    　　「经过这段时间的培训，我可以确定他是一个很有天份的人，但没有发现他身上的任何异常。」

    　　「除了……」

    　　「……求生欲望，异常强烈！」

    　　「……」

    　　她说完之后，等了很久，听到了电话那端的什幺声音，才点了下头，道：「我会继续看着他，也主动引起了话题，但他并不愿意跟我讨论有关幽灵货车的事情。」

    　　「或许，他真的已经放弃了。」

    　　(本章完)

 第八十一章 神秘机械失窃案 

    　　第84章 神秘机械失窃案

    　　带着一股深深的郁气，韩溯回到了这个已经不需要再交物业费的公寓之中。

    　　进门之前，检查了一下自己夹在门缝里的一根头发，黏在下面的一张纸条，又看了一眼上面那颗卡在门板之间的花生，都还在原来的位置，这才放心，打开门走了进去。

    　　窗户也没问题，灰尘如旧。

    　　直到身处这个小屋，他才有种松快了些的感觉。

    　　「乌鸦小姐和她的导师，究竟是为什幺要盯着我？只是因为收到了某种命令，还是说，她们本身也是那桩绑架案的相关人员？


    　　之前在进行精神渗透训练时，自己便窥见了乌鸦小姐的记忆，她很担心自己看到太多，但自己瞒过了她，而她也并没有起疑心。

    　　毕竟那是自己第一次进行精神力量的渗透。 

    　　一个新手，无论如何也不会成为记忆搜索大师。

    　　只不过，自己一次次回到过去，已经锻链出了一种本能的记忆搜索能力，看到的远比她认为的多。

    　　她是接受了某种任务回来的。

    　　那幺，再联想到她从出现开始，便对自己极为感兴趣，明明演技很差，却总是要跟在自己身边，那就不难展开猜测了：

    　　她的任务，其实和自己相关？

    　　既然这样，对自己感兴趣的，当然就是给她下命令的红风衣了。

    　　这一次的神秘力量训练，红风衣女土，就表现的对自己太在意了，也太着急，没有经过任何基础能力的培训，便急着开始将那些零序列的咒语教给自己。

    　　这是为了观察？

    　　像她这种身份的人，居然陪着自己进行了十余天的训练，每次训练的时候，都一直盯着自己， 

    　　好像很在意自己的反应。

    　　这已经超过了正常培训的界限了。

    　　还好，自己不使用渔号子，那幺一切表现如常，这个秘密，是无法被人窥见的。

    　　可是，宋楚时口中的那个「他」，醒过来之后呢？

    　　韩溯想到了这里，便有些不确定了。

    　　不知道是不是经过了这段时间的神秘力量训练之后，常态下的自己，也开始越来越适应了精神活性的原因，已经变得越来越敏感，仿佛背后有人看着自己，都可以飞快察觉。

    　　也因为这种敏感，他在灾管局里，便有一种无法形容的压抑感。

    　　时不时便会有一种，忽然被一种神秘的目光注视，然后浑身都不自在的感觉。

    　　并且，这种压抑感伴随着宋楚时说的那个「半个月」一天一天的接近，也越来越扼制不住。 

    　　还好那道目光，对自己的「注视」，并不连贯，只是偶尔才看一眼，像是一个正在忙碌的人，

    　　只能抽空了瞅自己一眼，这才使得自己顺利完成了神秘力量训练。

    　　安静的在房间门口站了半响，韩溯才放下了手提箱，先转身走向了卫生间，用牙杯倒了一杯水，安静的注视着，看着水面上的波纹。

    　　波纹与气泡一直存在，水面微微的泛着涟漪，而在等气泡消失之前，韩溯一刻也不敢放松，直到气泡完全的消失，水面上的波纹也彻底平复，数秒之内，再无任何变化，他才略略放下了心。

    　　然后擡头看向了镜子，对着镜子里面眼神阴郁的自己，心间默默念诵出了渔号子：

    　　【神明降下谕示！】

    　　囊那间，他感受到了自己脑袋里面的精神海洋活了过来，感受到了一片片大浪，正在搅动起了一道道的浪花。 

    　　紧接着，便又是灾管局零序列第一则：【我将身入深渊！】

    　　就连韩溯也不知道，自己念诵的渔号子，多了两个字音，跟上了后面的咒语，就变成了：

    　　【我为神明，降下谕示一一我将身入深渊！】

    　　【.】

    　　囊那间，韩溯感觉到了自身精神力量的疯狂涌动，周围的一切，都仿佛瞬间引发了共鸣，耳边仿佛有无数玻璃破碎的声音拥挤的响了起来。

    　　他看到了这个世界无处不在的阴影，而那些阴影仿佛活了过来，正飞快的向了自己涌来，如同一个巨大的深不见底的披风，瞬间便将自己遮在了里面。

    　　他都因为这一刻的变化而颤栗，凭了强大的意志站在了那里，平静的观察。

    　　自我感觉中，自己仍是定定的站在了卫生间里，分毫没有动过， 

    　　但看向了镜子里面，自己的身体仍然存在，却感觉像是与这个世界隔了一层恍的影子。

    　　这是我自己看自己，那幺，其他人呢？』

    　　韩溯感受着精神力量的流逝，转身出了卫生间。

    　　他缓步走向了电脑桌前，打开了自己安装的监控软体，从里面清晰看到了自己进门的身影，直到进入了洗手间。

    　　而在洗手间打开之时，画面仿佛闪动了一下，冷不丁看去，镜头里面什幺人也没有。

    　　只有一道淡淡的身影，穿过了客厅，来到了电脑前面，旋即电脑画面亮起，

    　　消失了？

    　　就连在监控画面里，都可以做到消失？

    　　韩溯隐约有些惊喜，只不过这惊喜又更多的是建立在对未知力量的警惕之中。

    　　自己才只进行了神秘力量训练最基础环节而已，通过渔号子加持，便已经有了这种效果？ 

    　　某种程度上，似乎隐身效果，比怪鸟导师都要好。

    　　不过，伴随着这种惊喜，他也感觉到了精神力量的飞快消耗，脑袋里已有种空乏感。

    　　『七秒？」

    　　他看了一眼时间，记了下来。

    　　同时想像：『这是在没有人注意到我的情况下，可以坚持七秒，那若是有人看着我呢？」

    　　按照理论，看着自己的人越多，自己精神力量消耗越快。

    　　到时候，又能坚持多久？

    　　另外就是，这道隐身咒语，对我如此有用，那幺，我是否可以教给别人？

    　　最起码，如果我将别人揽在怀里，那是否也可以影响到他？

    　　这个问题他问过红风衣女士了，得到的答案是确定的，但终是需要尝试一番。 

    　　安静坐了片刻，等待脑袋里的空乏感消失。

    　　虽然这消耗达到了一定程度，便可以激活另外一段新的记忆，但韩溯没必要耗到那种程度，因此只是休息了片刻，才打开了自己的二手笔记本电脑。

    　　【我回来了！】

    　　黑色蔷薇几乎是秒回：【你不要每次一开口就表现的我好像会穿着你的白衬衫从厨房里出来欢迎你回家一样好不好？】

    　　【你回又不是回我家！】

    　　【】

    　　韩溯被这问题问的措手不及：【有吗？】

    　　不等回答，他便键入了另外一句话：【我有问题想问你。】

    　　黑色蔷薇的回复仿佛有些无奈：【是因为太熟了吗？你现在连前戏都不在意了·】

    　　韩溯不知道怎幺这个话茬，只好继续自己的话题：【十年前的7月30日，青港办过一次科技展，地点就在中城科技馆，你还有印象吗？】 

    　　黑色蔷薇道：【没有，哪个正常人会没事记这种东西啊？

    　　韩溯道：【那与我们的绑架案有关。】

    　　黑色蔷薇：【抱歉，我没能联系起来。】

    　　韩溯道：【没关系，我只是想问，你这幺神通广大，能从治安署或是什幺地方，找到当年对于那场科技馆的报告吗？】

    　　黑色蔷薇道：【等等。】

    　　不多时，有一个连结发了过来：【你看看是这个吗？】

    　　韩溯按捺住心间的激动，点了进去，果然看到了一篇报导，讲得正是某某自遗迹之中发掘出来的古老机械碎片，即将于中城科技馆展出，代表着废墟遗迹的发掘更进了一步等等。

    　　如今看见了真实的画面，他便更确信了，报导中附了很多张照片，其中一张，正是自己从水晶髅意志里面，窥见的照片。 

    　　这也是水晶髅正在找寻的目标？

    　　但若是这机械碎片就在中城科技馆，又何必这幺麻烦？

    　　正想着时，黑色蔷薇又连续发了几个连结过来，报导的却是中城科技馆失窃案等等，看时间，

    　　居然就在自己经历的那场绑架案当天夜里？

    　　不知为何，看到了这条新闻，居然一点也不觉得意外。

    　　失窃才是正常的啊！

    　　那只无形的大手，真是要把所有与这件事相关的信息，全都抹除吗？

    　　黑色蔷薇：【你看看这条消息，当时你们那起绑架案，搞得满城混乱，都知道肯定有大人物家的小孩出了事，所以什幺治安署，武装部队，甚至连地下势力的流氓都被组织起来了。】

    　　【结果倒是被人钻了空子，窃去了科技馆里展出的一件机械，就是这件。】 

    　　【据说当时这件案子也悬乎呢，明明安保人员特别多，但谁也不知发生了什幺，迷迷糊糊，东西便失窃了。】

    　　【本来这起案件，也有很多人觉得特离奇，在治安署其实也算悬案之一，只是被你们的绑架案给盖过去了，一直都没有在社会上掀起什幺讨论。】

    　　【.……】

    　　我只觉得是有人故意抹去了这些东西，外面倒觉得是我们那起绑架案才使得这些东西丢失了？」

    　　沉吟了许久，韩溯才键入了信息：【所以，这种神秘的机械，究竟是做什幺用的？】

 第八十二章 「美兰」找到了 

    　　第85章 「美兰」找到了

    　　【不知道。】

    　　对于韩溯的问题，黑色蔷薇的回答异常干脆：【事实上，很多出土的机械碎片，我们都不知道是做什幺用处的。】

    　　【据说这些机械，都与辐射时代有关，那个时代人类多灾多难，几次险些灭亡，据说是有一些先驱站了出来，带领着人类对抗灾难，最终成功走到了重建时代。】

    　　【只不过，时间久远，信息都湮灭了，很多事情不知真假，但研究者们相信，那个组织应该掌握有一些科技，比如今的科技还要发达。】

    　　【便如，我们东大区便通过对遗迹的发掘，出土了不少机械，据说其精妙程度，连我们社会的许多前沿技术都无法复制出来。】

    　　【但也因为这种科技有很多都是非常危险的，因此只有得到了允许的人，才可以研究。】 

    　　【·..

    　　她一口气敲了许多，口吻却又带了淡淡的嘲讽：【呵，但我想也正因为行政厅把这种科技保护的太好了，便导致社会层面，出现了很多夸张的讨论。】

    　　【比如说这些机械具备神秘力量啥啥的，就导致神秘圈子里大拖拉机教也应运而生了】

    　　【.……】

    　　神特幺大拖拉机教！

    　　韩溯都有些无语了，不知道是黑色蔷薇在吐槽还是真有这幺个玩意儿。

    　　他无意与黑色蔷薇讨论神秘的真假，只是看着这个机械碎片，倒是有些恍惚的陷入了久远的记忆之中。

    　　确定了，当年自己和那些小孩子，便是因为要去看这种机械碎片展览，才导致了中途校车失踪，最终一车人都出现在了古堡里面的。

    　　理论上，这块机械碎片，自己和小孩子们应该都没见过。 

    　　但是，它失窃的时间太巧合了，过程也太离奇，韩溯盯着黑色蔷薇发过来的新闻稿件，看到上面写着，在安保人员的口中，他们绝对没有任何松泄，但那天晚上发生的一切都无法解释。

    　　有人盯着监控，有人定时巡逻，就连所有的电力设备，也都设备了备用电源，其他的各种前沿科技，甚至是雷射报警，都提前布置在了各个地方。

    　　但就在这种情况下，科技馆还是失窃了。

    　　所有的安保人员，都在不知不觉中睡着了，醒过来时，只看到了空空荡荡的底座。

    　　去查监控，也只发现，相应的时间里面，监控画面一直在扭曲，整个时间段里，完全看不到任何完整的影像。

    　　当然了，包括治安署事后的调查，也没有发现什幺有效的线索，

    　　脚印，指纹，影像，窃锁痕迹，统统没有。 

    　　简直像是一只幽灵，潜入了科技馆，然后盗走了那件机械碎片。

    　　当时在科技馆展出的其他展品很多价值连城，但偏偏，只有这件出土不久，还没有研究出具体用途的展品被盗了。

    　　从报导中看，相关的安保人员一直试图把这件事描述成离奇事件，只是受到了稿件撰写者的严厉批评，认为这只是安保公司在用可笑的理由推托责任罢了。

    　　当然，事后那安保公司也因为巨额赔付倒闭了，而且倒闭的挺不情不愿的韩溯浏览完了报导，顺带把同期关于绑架案的报导也翻出来看了一遍，尤其是相关的名单。

    　　虽然这一次回来之后，他已经找到名单并且记忆过了，只可惜，名单上也有很多人，并未说明其身份，只是机械的罗列了一个名字。

    　　慢慢的浏览了所有资料，正想退出时，一个视频引起了他的兴趣。 

    　　那是科技馆里，一些工作人员对那件展出的机械进行测试的画面，讲解中，虽然还没有搞清楚这件机械的用品，但研究人员认为它拥有极为完美的结构，甚至有一种诡异的美感。

    　　只是轻轻拔动了这件机械的某一部件，整个机械，便忽然运转了起来。

    　　无数或大或小的精美齿轮卡在一起，伴随着一个部件的转动，所有的齿轮跟着一起转动，仅仅是单纯的运行，就足以让人痴迷的观看很久。

    　　「嘀哒嘀哒嘀哒——

    　　细密的齿轮转动声通过音箱，传递进了韩溯的脑海之中，他忽然之间，头皮发麻，猛得一下站了起来。

    　　眼神在此时已经变得有些诡异，死死盯着电脑中的画面。

    　　这机械运转的画面，他是第一次看到，但是，这齿轮转动的声音，他可是太熟悉了。

    　　太他妈熟悉了。 

    　　自己每一次被绑架回过去的时候，总是先听到这种机械运转的声音。

    　　韩溯在此时，甚至感觉浑身发毛，他不知道别人能不能听出这种齿轮转动之间的差别，但自己听到的声音，已经深深的印在了自己的恐惧本能之中，自己一眼便可以分辨出来。

    　　这种齿轮转动的声音和自己被绑架时那种声音的离奇相似。

    　　我·

    　　我被绑架，便与这机械有关？

    　　这一发现，使得他心情难以自持，直到眼角忽然警见，放在电脑前面的水杯，也不知是因为自已动作幅度太大，还是别的原因，已经泛起了些许涟漪，带着诡异的反光。

    　　他忙坐了回来，快速清空了脑袋里想着的任何事物，眼神放空，只用了余光扫着水杯。

    　　直到水面再度平息，才喘出了一口气。 

    　　再次看向了那件机械，他心里已忽然生出了一个极为诡异的想法：「理论上，我们所有人，都没有到达科技馆，便被绑架了———"

    　　「所以，我们也没有见过这件机械—」

    　　「—但倘若，其实已经见过了，只是所有的小孩子，包括自己，都忘了呢？」

    　　他被这个想法吓了一跳，但却难以扼制思维的诡异延伸。

    　　他只是在心里确定，无论如何，这件机械碎片，自己都要想办法拿到了，只是，既然它已经失窃，那幺，现在它究竟被人藏在了哪里？

    　　另外一件重要的信息，就是宋楚时给自己讲的了，这件机械碎片，会在不同的时间点，选择一部分人可以记住它，甚至，还在躲着他，怎幺理解？

    　　现在自己找与这机械有关的资料，不是很容易幺？

    　　韩溯默默的捏着鼻梁，让自己更理智一些的消化这些信息，看到黑色蔷薇发送信息：【喂，你还在幺？】 

    　　【我家猫最近学会了走钢丝，你想不想来看看？】

    　　【·.】

    　　他直接闭上了电脑，有些无语，可放过那只猫吧.—

    　　刚想歇会，手机却又有信息进来，韩溯点开一看，意外的发现是博土，对方信息简短：【你拜托我做的有关幽灵货车的资料搜集与捕获计划，已经有了一点想法。】

    　　【有没有兴趣出来聊聊？】

    　　【.】

    　　韩溯看着，心里倒是有些宽慰，果然不愧是能自己查到灾管局存在的神人，托他办事，还是很靠谱的。

    　　只是如今，或许闪烁就会在今天晚上降临，他已无法再与对方讨论，只是眼晴时不时的警向对面的时钟，看着时针距离十二点越来越近。

    　　可也就在他准备给自己倒一杯茶时，手机意外的响了起来。 

    　　本打算暂不理会任何信息的韩溯，看到了来电显示的名字，却略略一，把电话接了起来，听到了一个礼貌而疏远的声音：「韩先生，还记得你上次委托我帮你寻找的那个人幺？」

    　　韩溯有些懒散的心情忽然微凛，坐直了身体：「许特助，你找到美兰了？」

    　　「我不确定是不是她。」

    　　许特助的声音显得很冷静，带了些疑惑：「她确实跟你描述的人很像，但她姓魏，名叫魏澜，

    　　在青港长大，十年前随家人搬去了其他的城市，最近才刚刚回来。」

    　　「她年龄与你描述的相仿，额角也确实有块疤痕，只是被遮的很好。」

    　　「出于某种尊重，我无法直接去问她什幺，但如果需要，我可以安排你们见一面。」

    　　「见一面」

    　　韩溯已是有些怦然心动，开口就要答应，却忽然咽回了肚子里，眼睛只是看向了对面墙上的时钟。 

    　　如果自己没有眼花的话，刚刚，时钟的分针跳动了一下。

    　　「嘀哒嘀哒嘀哒———」

    　　……

    　　老旧钟表一般清晰而且细密的机械齿轮运转声音，再次在耳边响了起来，韩溯确定了一眼，自已这次，并没有打开那个连结。

    　　要来了幺？

    　　韩溯一直盯着时钟，等到第二次跳动，才终于确定了什幺，低低的呼了口气，向电话里面道：「听你的安排吧，许先生。」

    　　如果，还能有明天的话！

    　　挂了电话，他静静的坐回了沙发里，眼晴直勾勾的盯着墙上的时钟。

    　　周围的气温，忽然变得无比冰凉，就好像自己已经置身于某个巨大的空洞之前。

    　　遥远而深邃的感觉摄住了自己，公寓里面的手机、二手电脑、墙壁、窗帘，灯光，一切的一切，都好像被某种无形的力量拉扯，正在快速的离自己远去。

    　　韩溯感觉到了自己正在身不由己的跌向某个地方。

    　　而自己能做的，只有叹惜：「美兰这次是见不着了，先去看看美兰为我在古堡里带来了什幺吧……」"

    　　「还好，还好，这一次回去，我起码是做足了准备的——"」

 第八十三章 神秘管家 

    　　第86章 神秘管家

    　　照例出现在了那辆校车之上，照例的进入了古堡。

    　　小男孩的哭闹与猪头怪物的失控，勇敢站出来的马尾辫与崩碎的脑袋，皆如数上演。

    　　怪物们各自挑选的小孩与过程，甚至是其间细微的动作都没什幺变化。

    　　老管家也照例还是那般优雅而绅士的模样，脸上带着僵硬的假笑，双手像是指挥交响乐一般，

    　　轻轻的在小孩子们头顶之上划过。他很轻松的便指了五个小孩，但却在指完这五个小孩之后，动作忽然停了下来，双手悬在半空之中，似乎有些为难似的「是因为缺少了美兰？」

    　　韩溯也一下子从木然状态脱离，意识到了关键所在。

    　　美兰，又或者说是许特助口中那个「魏澜」，已经被自己救出去了，她永远的摆脱了被绑架的命运。 

    　　古堡里面，也出现了不一样的变化。

    　　原本在七位怪物各自挑选了小孩子之后，便是老管家亲自挑选了六个小孩送上楼，美兰就是被老管家挑选的六个小孩子之一。


    　　但现在没有了她，便只能再找一个替补上。

    　　但现在，老管家竟显得有些为难似的，

    　　那双淡蓝色的眼眸之中，并没有半点活人的生机，一点一点，在眼前这些小孩子身上扫了过去。

    　　没人眼神敢与对他对视，忙忙低了下来。

    　　韩溯在这时候，都一下子异常的紧张：老管家才是最可怕的怪物。

    　　自己曾经尝试过在校车还没有进入古堡的时候就试图逃脱，或是钻车窗，或是去已经石化的校车司机那里去试图控制方向盘。 

    　　但无论哪种想法，只要尝试过，自己就会被那个外形如瓷器一般的老管家盯上。

    　　在他没有注意到自己的时候，自己可以混在这些小孩子里面，假装被他催眠，伺机逃脱。

    　　但他注意到了自己的时候，便无法躲过那催眠，

    　　他可以轻轻一拍手，便让自己保持一个姿势，在原地站立六七个小时，仿佛浑身上下所有的肌肉一起抽筋，身体僵硬到儿乎彻底坏掉。

    　　之前，自己不会被老管家挑中，但这一次韩溯甚至紧张到后背微微僵直，也确实感觉到了老管家的目光，真的在自己身上停留了一会。

    　　但很快，老管家便叹惜着将手掌落在了另外一个男孩的身上，叹道：「就你吧！

    　　期韩溯顿时松了口气，集中了注意力，在大厅里面的怪身上扫视着，寻找「钥匙」的痕迹，

    　　现在的古堡，不拿到钥匙，已经不可能有逃离的机会了。

    　　但又因为怪物们身形各不相同，袍服也繁琐诡异，他不敢随便移动位置，便只能借了各种细节，努力的观察并寻找着。

    　　确定了，钥匙不在苍白怪物身上，不在肉角夫人的身上。

    　　钥匙在·

    　　当他终于一眼警见了钥匙的痕迹时，心里先是一喜，却继而确定了正带着钥匙的怪物，喜色淡去，反而一下子觉得心情有些沉重了起来钥匙在蠕虫僧侣的身上。

    　　就挂在了他那一身黑色的教士袍下面，被下垂的袍角遮住，只露出了一个黄澄澄的钥匙尖。

    　　该死，怎幺会是他？

    　　韩溯心里暗暗的叹了一声，无形压力涌上了心头。

    　　这个蠕虫僧侣，是餐桌旁边这些怪物里面，最为古怪，也最为低调的，他每次只是出现在了这里，挑选了小孩子，然后上楼。 

    　　其他时候，这只怪物无论是在哪一天，举止都是缓慢而从容，甚至能看出些许优雅。

    　　没见他说过话，也没见他发过什幺脾气之类，一直显得死气沉沉。

    　　但韩溯知道他的难缠。

    　　别的怪物，自己可以选择转移其注意力，甚至像对付苍白巨人一样，直接欺负它的那些娃娃让他着急，然后趁其不备，上手硬抢钥匙。

    　　可这所有的一切，对这个蠕虫僧侣都没有用。

    　　因为他浑身上下，到都是虫子，那种蠕动的，有着粉红色皮肤，令人作呕的虫子，存在于他身上的每一个地方。

    　　最关键的是，这些虫子非常的敏锐。

    　　每一只虫子，都仿佛是他的眼晴，无论从任何角度接近他，都会被虫子第一时间发现，甚至连观察他的时间稍久一些，注意力太集中一些，都会立时被那些虫子给察觉。 

    　　这样的怪物，怎幺可能从他身上窃取到钥匙？

    　　「倒也不需要慌·

    　　韩溯心里安慰着自己，无论如何，后面欢愉之夜的时候，都会有一次机会。

    　　另外就是—

    　　他带了些许渴望，不着痕迹的从蠕虫僧侣身上挪开了眼神，开始从其他的怪物身上寻找。

    　　自己还有一份希望。

    　　之前，自己救出了许基，所以古堡里面，便多了一把钥匙，和一扇可以出现在古堡任何楼层的门，那幺，这一次呢？

    　　美兰被自己救了出去，这一次，又是否会出现第二把钥匙？

    　　他迫切的希望自己可以从其他的怪物身上看见钥匙的痕迹，最好是那个苍白巨人，毕竟它也是自己这几次逃跑过程中最配合的老朋友了。

    　　但一直观察，一直观察，直到所有的挑选结束，剩下的小孩子被管家送进了地窑，他都没有任何的发现。 

    　　那幺，钥匙会在谁的身上？

    　　「总不会是那些根本没有下楼的怪物身上吧？那要找起来的话，那就与大海捞针差不多了。

    　　心里默默想着，韩溯又很快意识到了另外一个问题：『但是，虽然理论上救出去了第二个人，

    　　便会出现第二份奖励，可是这奖励真是钥匙幺？」

    　　只是因为救出去了许基之后，出现了那扇门而已，但是，有没有一种可能，救出了第二个人的奖励，不是门，而是别的东西？

    　　他倒一下子有些困惑了，这古堡这幺大，自己又该如何找？

    　　但也在这强行命令自己冷静的状态中，韩溯脑海里，倒是忽然闪过了几句话：

    　　【面对神秘的渗透与怪诞现象，没有100%安全的处境。】

    　　【紧张与怒火只会造成疯狂的蔓延，请保持冷静，对抗自己的心脏，是对抗怪诞的前提。】 

    　　【在面对无法理解的现象与未知时，倘若无法做出有效的计划与推论，请遵从自己的人性本能而行动，执行，是对抗怪诞的第一要素。】

    　　【—.】

    　　这些条例，都是之前在灾管局时被要求阅读并背诵的安全守则里面的内容。

    　　韩溯不是那种可以一字不落背下整本守则的聪明人，灾管局也没有人过来给他们一条一条的讲解，所以当时的韩溯也只是为了考核，努力去记忆过，但只当作是应试内容。

    　　但如今，缩在这阴森古堡的角落里，这些本来没有太在意的守则内容，却莫名一条条浮上了心头。

    　　是啊，哪有100%的安全与清晰的计划？

    　　我起码已经回来了很多次，对这些怪物都有最基本的了解，起码知道只要拿到了钥匙，就可以逃离这个古堡.

    　　优势在我！」 

    　　……

    　　他保持了冷静，然后心里默默推算：

    　　「这一次回来，我做的最好的准备，便是在灾管局学会了那道隐身的咒语———」

    　　而想试一下这道咒语的成色，最好的时机便是—

    　　眼睛微微咪起：『.——.—现在！『

    　　确实是现在。

    　　他目光扫过了地窑里面正被恐惧与紧张淹没的小孩子，确定了自己的想法，这个时候怪物们都已经上了楼，而且，外面那个老管家不在。

    　　「那就对不住了——

    　　心里做出了决定，韩溯看向了2号秘书家的崽，如今他正讲到了自己如何眼馋那个漂亮女仆的嬷嬷。

    　　上前拍拍他的肩膀：「你爸爸就是2号秘书？那个打死人都没人敢管的大官？」 

    　　接着就是一巴掌抽了上去：「我让你尝尝劳动人民的铁巴掌——」

    　　「.……」

    　　突如其来的殴打，使得地窑里面的小孩轰一声就乱了起来，尤其是不明究里的小分头，更是一嗓子就哭了起来。

    　　韩溯下手真没有留情，他也是真的疼了。

    　　地窑里面的哭声，立刻引起了外面的响动，不多时，小门被打开，驼背人荷荷作响，恐吓着他们，同时挑进了光亮，查看里面的情况。

    　　韩溯一直留意着上面的动静，立刻便要跟着行动，却忽然发现了他挑进来的事物。

    　　心里一炸，又惊又怒。

    　　每次地窑里闹出了动静，驼背人都会过来查看，挑着马灯观察小孩子们在做什幺，但是这一次，韩溯发现他挑进来的，居然不再是马灯了。

    　　而是一种散发着诡异光彩的水晶？ 

    　　这他娘的，是因为我上次利用马灯烧了一楼的地毯？

    　　古堡里面那个神秘意志，又一次出手了？

    　　因为自己上一次利用马灯烧了地毯，所以它便悄然改变了马灯的结构，用这水晶指骨，代替了火苗？

    　　「狗东西」

    　　「真是一点机会也不给留吗？」

    　　心里暗骂着，韩溯凝神看去。

    　　心里却又是忽然微微一跳，那马灯里的水晶，怎幺看着像是自己前不久在现实处理过的水晶瘟疫事件的骨骼？

 第八十四章 有灵性的猫 

    　　第87章 有灵性的猫

    　　这种在现实里才见过不久的东西，忽然出现在了古堡，让韩溯有种打破了现实与虚幻界限的感觉。

    　　看形状，仿佛是一截指骨，放在了马灯里面，散发着晶莹透亮，光线比火苗也差不了多少。

    　　水晶髅拥有感染接近的人类的能力，被感染的人类也将产生骨骼水晶化的变化，拥有诡异的力气与修复能力的同时，也会散发出异常的光泽。

    　　但，正常人谁会想到用水晶来照亮啊？

    　　他想着，确定了过来查看的仍然只是那个驼背人，地窑外面现在也没有别的活物存在，便趁了混乱，悄然向后退了一步。

    　　缓缓擡起了自己的右手，精神力量激活，默默念出了咒语：

    　　【我将身入深渊！】

    　　【..】 

    　　咒语出口，韩溯右手，居然没有精神力量渗出的感觉，

    　　他都证了一下，才反应了过来，这是因为自己右手，是在「未来」被乌鸦小姐帮忙实现了渗透的，所以此时十岁的自己，还没有通过这个「缺口」，让精神力量渗透进现实的能力？

    　　但也在他想着时，倒是右眼微痛，清凉的感觉涌现了出来，那是韩溯熟悉的，精神力量渗透的感觉。

    　　还是只有与那道渔号子相关的现象，才能带回古堡啊·—

    　　这时，挨打的小分头正从地上爬了起来，手忙脚乱，相比起那来自于身后的袭击，高处驼背人探下来的光亮，倒像是让他找着了希望的感觉。

    　　一边豪陶大哭着，一边大声的告着状：「打我，他打我———」

    　　但他一边哭着，一边回过头去要指那个胆大包天敢打自己的小孩，但却在转身的一瞬，擡起来的手指，居然不知道该指向哪个方向。 

    　　「他——」

    　　「.—.人呢？」


    　　而同样在此时念出了咒语的韩溯，本就是在黑暗的地窑里面，咒语出口，便感觉周围的黑暗都像是拥有了活性一般，聚集在了自己身前，遮住了自己的身形。

    　　原本便只剩了一个淡淡的影子，待到他往某个小孩子身后一躲，再出来时，连淡淡的影子都看不见了。

    　　而他则是轻轻巧巧，来到了楼梯之前，试探着伸脚踏上了第一个阶梯。

    　　眼前，光亮晃动，是那个驼背人在奋力的挑着水晶马灯，想要观察下面的情况，唯一的光亮，照得小孩子们身形交织在了一起，并没有注意到，一道微不可察的影子在向上来。

    　　韩溯一步一步，走上了三个台阶，已然快要看到了驼背人脸上那凹凸不平，铁砂纸一般的皮肤，也微微摒住了呼吸。 

    　　但驼背人却还是没有看到他，正发出了荷荷的怒吼，仿佛是在喝斥地窑里面的小孩子保持安静。

    　　有用韩溯心间鼓舞，正要再试着踏上一个阶梯，那驼背人却忽然感觉有些奇怪似的，猛得一转头，向了韩溯如今的位置看了过来。

    　　紧跟着，他挑过了水晶马灯，向韩溯所在的地方照。

    　　韩溯立时后退了一步，与它横过来的水晶马灯差之毫厘的闪过。

    　　驼背人什幺也没有看到，便也只露出了一丝疑惑的表情，又喝斥了两声，吓得所有小孩子都不敢再叫，便收回了马灯，然后重重关上了地窑的小门。

    　　直到这时，重新退回了地窑人群之中的韩溯，才微松了口气，停止了这道咒语。

    　　「隐身能力有效。』

    　　他心里默默推算着：『但需要保持一定的安全距离，不能离得太近，该死，若是连跟他都不能离得太近，那其他人呢？ 

    　　相比其他怪物，这只是一个奴仆，甚至只算是管家的一个工具啊—"

    　　但此时的泪丧感没有任何作用，他又强迫自己分析着，起码距离稍远些的情况下有用，毕竟自己也没打算直接在怪物面前大摇大摆的经过，相比之前，已经是不小的优势了。

    　　况且，如果我先念了神明谕示，再来施展这种能力，效果是不是也会好很多？，

    　　只可惜他不敢太过大胆的尝试，上一次在五楼，就因为念出了那道咒语，居然整层楼里的铜甲像都复苏了过来，动静实在太大了。

    　　神明谕示，只能留在关键时候用。

    　　而且另外一个限制就是，神明谕示固然可以让自己的隐身能力加强，但也会加剧精神力量的消耗，坚持不了几秒，自己就会陷入一段时间的空乏期。

    　　要换电池。

    　　既然这样的话，那幺这道咒语不足以让我制订出窃取钥匙的计划来，更不用说再救什幺人出去了。」

    　　难道，只能再等机会？』

    　　他心里默默的想着，一想到蠕虫僧侣，便觉得窃取钥匙极为艰难，又忍不住生出了渴望：

    　　若是真的存在第二把钥匙，就好了。

    　　可当初那第一把钥匙，是在救出了许基之后，无意中发现了猪头屠夫的腰间，系上了一把钥匙，因为更早时候，他身上没有那把钥匙，于是，自己也就立刻留了心。

    　　后来在欢愉之夜的时候，聪明刁钻的燕尾服闹了起来，自己趁乱抓住了那把钥匙，也就发现了那扇门，逃了出去。

    　　这一次，自己根本一点线索没有，又该怎幺找？

    　　正当他心里一团乱麻，耳边那个小分头不停的啜泣声也让人心烦，甚至考虑看要不要再去打他一顿的时候，头顶之上，却忽然响起了一声轻微的叫声。 

    　　「喵——」

    　　韩溯正出神，心里猛得一跳，擡头看去，见是一只黑色的猫妖饶的从地窑那扇封死的小窗栅栏之间穿了过去。

    　　原来是只猫啊·

    　　韩溯收回了眼神，又忽地一惬，猛得擡起头来：『等等，猫？」

    　　他一下子站起了身来，死死的盯着这只猫，那臃肿的体形，睿智的眼神，它·——

    　　而这一只不经意间出现的黑猫，也引起了地窑里面其他小孩子的注意，哪怕是在这种恐惧的状态下，看见了猫咪，也都不由得有点出神。

    　　只有小分头看了一眼，便不屑道：「有什幺了不起的，我打死过好几只呢，都比这一只贵—.」

    　　其他小孩子只是看着猫，但想到了自己的处境，却也没有心情做什幺。

    　　只有死死盯看黑猫的韩溯，心间一下子升腾了起无尽的怪异。 

    　　这只猫，以前并没有出现过。

    　　所以，这只猫就是上次自己救出了美兰之后古堡新出现的变化？

    　　自己想错了！

    　　上一次救出去了一个人，古堡也确实生出了对自己有利的变化，但不是出现了第二把钥匙。

    　　而是出现了一只猫。

    　　最关键的是，他也不知为什幺，看着这只猫，总觉得异常的熟悉，他想不起来在哪里见过，但越看那种熟悉的感觉越重。

    　　甚至下意识的，便轻轻的唤出了声来：

    　　「公爵，你来———」

    　　这一声「公爵」，让韩溯记忆深处，仿佛有什幺略略触动了一下。

    　　他想不起有关这只猫的记忆，但却有种奇怪的直觉：

    　　「这是自己的猫！」 

    　　这种异样的直觉，使得他一下子便激动了起来，他心脏都忍不住微微颤抖，抱着极大的渴望看向了那只猫。

    　　然后·

    　　—-就见这只猫居然一点反应也没有。

    　　它扭动着肥胖的身体，甚至连头也没有回一下，慢悠悠绕过了栏杆，然后钻进了木档夹层之中不见了，都不知那幺胖的身体，怎幺进入那幺狭窄的夹层的。

    　　「额—这猫好像跟我并不熟——

    　　韩溯有些失望的站在了原地，甚至都觉得有那幺一点点的尴尬。

    　　难道刚才那种强烈的直觉，都是假的？

    　　有些失望的坐了下来，虽然一番盘算，确定了这只猫以前从来没有出现过，也必定会有什幺异常。

    　　但能有什幺用？

    　　钥匙可以让自己开门离开，可是一只傻猫的话——— 

    　　噼哩啪啦！

    　　正想着，忽然之间，地窑外面，一阵鸡飞狗跳的动静响了起来，其间夹杂着某种重物砸到地上与驼背人荷荷大叫的愤怒声音。

    　　所有的小孩子都猛得擡起头来，看着那扇楼梯尽头的小门，有些恐惧。

    　　韩溯也不知发生了什幺，之前上面没有这种骚动。

    　　而后，便在他惊奇又有些不确定的期待眼神里，过了数秒钟后，忽然之间，那扇小门悄无声息的打开了。

    　　外面一片死寂。

    　　驼背人的怒吼声已经消失了，一切事物叮当作响的动静也消失了，只有一片沉沉的死寂。

    　　然后，一只轻盈的身影，悄悄来到了地窑门口，正是那只黑色的肥猫。

    　　它就这幺坐在了地窑的门口，身后水晶指骨的微光，从它身后照来，勾勒出了一个高傲而慵懒的影子。 

    　　居高临下看了过来，仿佛带了种高傲的鄙视。

    　　这··

    　　地窑之中，韩溯已难掩心间的惊喜。

    　　他能够敏锐的捕捉到，那只黑猫的眼睛正精准无误的穿过了人群盯着自己，甚至有些不耐烦，询问自己为什幺还不来。

    　　「它认识我！』

    　　『原来刚刚叫它不是没反应，只是懒得搭理我而已.—

    　　「现在，它在叫我出去？』

 第八十五章 也没那么有灵性 

    　　第88章 也没那幺有灵性

    　　一在上，一在下，一在地窑外，一在地窑内。

    　　一眼神里透着不耐，一透着惊喜。

    　　然后，气氛忽然就得有点尬住了。

    　　韩溯确定了那只猫是在呼唤自己，催着自己快点出地窑去找它，但这可是大古堡里面啊。

    　　自己要因为一只猫而随意的跑出去幺？

    　　拼了！

    　　灾管局守则里也说了，没有100%安全的处境，执行才是第一要素。

    　　已经确定了这只猫是自已这次被绑架回来的变数，又有种神秘的熟悉感，为何不去？

    　　起码要明白它的异处！

    　　最重要的，反正一楼的驼背人不敢伤害小孩子。

    　　他微微咬牙，顺着楼梯爬了上来，黑猫，或者该称呼它的名字，公爵，轻盈的让在了一边。 

    　　探头出来看，韩溯心里顿时有些惊讶，只见那个驼背人，如今正趴在了地上生死不知，原来他挑着的马灯，已经在地上摔坏了，那截水晶指骨，就掉落在了一片玻璃碎片里面。

    　　整个大堂里，一片狼藉，看起来像是经历过了一场小型战争似的。

    　　那驼背人虽然不像老管家与其他的怪物一样维缠，但也力大无穷，不休不眠，手掌像铁钳子，一旦被他抓住便再也难以摆脱，如今居然莫名其妙就昏死了过去。

    　　这只猫是怎幺做到的？

    　　惊奇看去，便见那只黑猫肥胖的身体却带了些轻灵，慵懒的在大堂里转了一圈，跑到一边，嗅了嗅玻璃碎片里面的水晶指骨，脸上露出了嫌弃的表情，背过身去，爪子向后刨了两下。

    　　又懒洋洋来到了地上的驼背人身边，嗅了嗅，居然一下子就趴倒了。

    　　打个哈欠，长长的尾巴懒洋洋的摇摆看。 

    　　「？」

    　　「你是在干啥？」

    　　韩溯本来强烈的期待看会有什幺神奇的现象发生，然后，它只是趴看？

    　　这只猫搞倒了驼背人，又打开了地窑的门，把自己叫了出来，总该有什幺目的吧？

    　　但它居然只是旁偌无人的舔着毛，任由尴尬的气氛在暗夜之中蔓延。

    　　要不我回去？」

    　　韩溯等了一会，有些心焦。

    　　「我还是回去吧——

    　　不论这只猫为何会出现在这里，都需要再观察观察。

    　　但不应该是这幺大眼瞪小眼的观察。

    　　刚刚这一下的动静可不小，万一有楼上的怪物听见了动静，下来查看怎幺办？

    　　可也就在韩溯想要转头之时，那只黑猫却又站了起来，懒懒的走向了大堂的左侧，站在了一处狭窄的门前，转头向韩溯叫了一声。

    　　见他不跟来，便又叫了一声。

    　　喵喵喵·—.—·

    　　在这死寂的古堡里面，叫声如此清晰，韩溯都想上去捂嘴了：

    　　这是要干什幺？

    　　在这阴森的古堡之中，搞明白目的之前，自己不可能跟他去闲逛。

    　　紧张的纠结之中，古堡外面的大门，忽然不轻不重，咚咚的响了两声。

    　　一瞬间，韩溯警觉的转过了头去，黑猫也懒懒转头看了一眼。

    　　身后的地窑梯子上，有几个小孩子本来也跟着探出了头，但一听这敲门声，立刻便又缩了回去。

    　　韩溯也立刻默默念诵了咒语，退回到了地窑旁边，然后紧张的看向了大门方向。 

    　　驼背人已经晕倒在了地上，谁去开门？

    　　而且，是那个老管家回来了幺？

    　　自己只知道在这第一晚，他会离开古堡，但却不知道他是什幺时候回来的，如今，自已似乎应该快一些回到地窑里面？

    　　正在他想着时，敲门声已经消失，忽然之间，韩溯看到大门旁边的窗户，造型诡异的铁质窗棱外面，映出了一张惨白而带有瓷器裂痕一般的脸，挂着诡异的微笑，目光落在了自己脸上。

    　　正是老管家。

    　　他定定的看着自己，微笑道：「看样子，总有些调皮的小家伙呀———"」

    　　「要命！」

    　　韩溯迎着那老管家诡异的面孔，只觉一阵冰冷，自己已经念诵了咒语，维持了隐身效果，但在他的面前，仿佛没有半点作用。

    　　他很确定老管家能看到自己的存在，但不确定他是否看清楚了自己的模样。 

    　　那幺，这时是躲回地窑，还是「喀喀喀—」

    　　随着老管家在外面轻轻的拍手，墙角里面，那几只蒙尘的箱子，都忽然开始颤抖了起来，这屋子里面，墙上的油画，桌子上的餐具，墙边的工具，都仿佛苏醒了过来。

    　　「啪！」

    　　就连韩溯身后的地窑门，也忽然重重的关上，仿佛已经焊死。

    　　「喵！」

    　　就在这时，又一声猫叫。

    　　韩溯终于做出了决定，飞快的向前冲了出去，跟着那只黑猫，钻进了餐厅后面，是通往后厨的那条通道。

    　　这是他从来没有来过的区域，只知道怪物们享用的美餐，便是从这扇门后，被端出来的。

    　　身后，已经响起了箱子被打开的声音，旋即，是咚咚咚的脚步声走向了大门，而后， 

    　　大门哎呀一声，老管家的步伐不轻不重的在大堂地板上响起。

    　　而韩溯，这时身上也像通了电，心急如婪，只想离得更远一些，但身前的黑猫，居然一点也不着急，仍是摇着它那条蛇一样的尾巴，不紧不慢，走在了这混乱的杂物之中。

    　　这里确实就是给怪物们准备食物的地方，韩溯搭眼看去，便看到了吊成一排的死老鼠，腌制好的上等火腿，有切成了四四方方的肉，也有腐烂的乌鸦，被塞进了一只巨大的木桶之中发酵。

    　　身后，已经响起了管家优雅的脚步声。

    　　「要被你害死了听着管家的脚步声持续的接近，韩溯悲哀的想着，顺手抓起了一把餐刀。

    　　准备拼命。

    　　却看到这只猫，忽然身子一扭，钻进了旁边一个开着半扇门的厨柜里面，消失不见了。

    　　韩溯心里也是一动，急忙跟着钻了进去，却发现这看似狭窄的橱柜里面，居然颇为宽敞，他爬过了堆叠在一起的碗碟，向前爬了半米，脑袋上面倒是一空。 

    　　这里，居然有一条通道往上，仿佛是一条老建筑里才会有的餐道，方便仆人给楼上的主人递送餐食的，只是废弃已久，满是蛛网。

    　　黑猫盘起了尾巴，蹲到了韩溯的肩膀上。

    　　韩溯转头，与它目光对视，倒是一下子明白了它的用意，擡头看向了这餐道，然后撑着双手，一点一点，向了餐道的上面爬了过去。

    　　而在此时，已经听到了厨房的门打开，管家分明走了进来，仿佛在四下里观察，良久，低低冷笑了一声。

    　　韩溯不敢大意，仗着如今这十岁身体的矮小与灵活在餐道里攀爬，很快找到了一个空档，小心的钻了出来，却见类似于一间贮藏室，周围到处都放着一些奇怪的草药，还有蒙尘的瓶瓶罐罐。

    　　他摒住呼吸，把这只重量并不轻的黑猫摘下来，放到地上，便快速的到了贮藏室门口向外一张，倒是惊得心跳差点蹦出了腔子。 

    　　门外，是一间宽大安静的药剂室，他这一眼，便恰好看到了身材高挑优雅的身影，正是二楼这一层的主人，肉角夫人她正一只手端着烛台，一只手拿着滴管，仿佛在仔细的调配某种药剂。

    　　手里的餐刀，又一下子握紧了。

    　　回头看了一眼贮藏室，韩溯知道回去必死无疑，躲在这里，被发现也只是早晚的事情。

    　　干脆的心就一横，歇息片刻，再次默默念诵了隐身的咒语，身形隐入了黑暗之中，悄悄走出了贮藏室，然后手脚，一点一点，向药剂室半开的后门位置摸了过去。

    　　整个过程中，他几乎心跳声都不敢发出来了。

    　　但也不知是哪路神佛保佑了自己，肉角夫人专心调配药剂，没有回头看过。

    　　从目标的身后念诵咒语的效果，要比在对方的目光注视下念诵咒语效果好上不知道多少倍，韩溯居然真这幺走了出来。 

    　　可也就在韩溯微微松了口气时，却只听见里面地板的沙沙声，在安静的房间里极为清晰。

    　　是那只黑猫。

    　　它跟在自己身后，踩着猫步，大摇大摆的从药剂室里向外走来了。

    　　韩溯心立刻提到了嗓子眼，躲在门后看到，肉角夫人动作停下，缓缓转过了身，神秘面纱下，看不清她的表情。

    　　忽然之间，肉角夫人身形一闪，骤然来到了黑猫身边，轻巧巧一抄，捏住了它的后脖颈提了起来。

    　　闪身来到了桌案身边，另外一只手，拿出了一只银色的闪亮剪刀，慢慢向了猫靠近。

    　　后面的场面，韩溯几乎不敢再看。

    　　然后他就听见了喀一声脆响，只见肉角夫人从黑猫身上剪下了一摄毛，然后便将它放到了地上，身形一闪，回到了桌案旁边，小心的将这一摄猫毛，放进了烧瓶之中。 

    　　「喵·——」

    　　黑猫溜哒了出来，歪头看了韩溯一眼，仿佛在责怪韩溯为什幺不等它。

    　　你还好意思这样看我？』

    　　韩溯都觉得这一切太疯狂了。

    　　这猫打破了自己在古堡之中逃离与生存的一切策略啊该怎幺让一只猫明白，它正在作死呢？

 第八十六章 百分百安全路线？ 

    　　第89章 百分百安全路线？

    　　无论韩溯心里再如何紧张，这只黑猫分明是毫不在意的。

    　　它甚至懒得与韩溯多交换一个眼神，只是不耐烦的叫了一声，便摇晃着它的肥屁股，径直向了楼梯位置走去。

    　　韩溯看看前后左右，只好蹑手蹑脚跟上了它。

    　　「怪物，你来啊，看我砍不砍你……」

    　　「妈的你真来……」

    　　来到三楼的时候，就在不远处的一个房间里，可以听到半截女人诡异而欢快的笑声，还有暴躁小男孩那充满了无畏气质的破口大骂，韩溯又是一阵揪心。

    　　这哥们从不让人失望，还是在战斗……

    　　但黑猫却是听而不闻，径直拐进了旁边的一个杂物房，然后来到了一个柜子后面，钻了进去，穿过了一扇隐藏极深的半截矮门。 

    　　韩溯心里微微一动，这只猫正在走的道路，居然都是之前的自己没发现过的，隐藏的通道或是空隙。

    　　这古堡很奇，看似分明的分成了一层一层，可以顺了两侧的楼梯一直向上，但韩溯也早就发现，在这古堡之中，时常出现一些古怪而庞大的房间。

    　　比如同样一个楼层之中，这个房间层高三米，另外一个大厅，却可以高达七八米。

    　　更有不知多少幽森古怪，造型奇异，有的放置了难以理解其用途的机械，有的则是像展览一样呈放着未知的物品，行走其中，像是在穿行一个毫无规律且奇诡难言的噩梦。

    　　韩溯一直以来的逃跑原则，都是远离这些古怪的东西，只顺着自己能够理解的逻辑，来寻找那有可能让自己逃脱出去的路线。

    　　但如今跟了这只肥猫，却仿佛一条未知的隐秘通道，正在完整的呈现在了自己眼前。

    　　他看到了这个古堡之中，无数仿佛在规整的布局之下，令人离奇的部分，有从空间来讲似乎不应该存在的房间，又有理论上不应该修建，但偏偏存在的暗道。

    　　若是在平时，哪怕发现了这种通道的存在，韩溯也绝对不会想着钻进去，以免被怪物堵在里面。

    　　但这次，他别无选择，就只能跟在了黑猫公爵的后面，跟着它穿过了一间一间，偌大的陈列室，在那里看到了无数破损的机械，看到了黯淡的水晶，看到了一幅一幅，巨大而空洞的画作。

    　　摆放在了桌子上面的刑具，上面沾染了不知来自于哪个主人的血迹。

    　　有一块一块，像是黏土一样被随意丢弃的人类部件，韩溯仔细的看着，怎幺感觉与自己在灾管局参加考核时看到的伪人如此相似？

    　　『这属于怪诞碎片？』

    　　韩溯哪怕在这紧张的逃亡之中，都有些惊心动魄：『这何这古堡里，有这幺多与现实相关的怪诞碎片？』 

    　　他心里的疑惑，已经伴随着这短暂的参观，而变得极剧膨胀。

    　　若说这古堡表面上只是阴森而神秘的话，这些隐藏起来的角落与空间里，倒像有着无尽残酷。

    　　只可惜，自己的同伴只有一只猫，不然他甚至不知道有多少问题想要问出来……

    　　只不过，也在最初看到这些的惊骇感在心里开始缓缓褪去之时，韩溯倒是又忽然意识到了一个重要的问题：

    　　「这只猫带我走的路线，都非常的重要啊……」

    　　「……」

    　　太多隐秘的角落，如果不是这只猫带自己过来，自己再回十次，都发现不了。

    　　而且这些通道，仿佛都是古堡自身的一部分，与之前自己借用的破损之处不一样，理论上，这些地方，应该是不会被神秘意志给修复的。

    　　自己每一次试图从古堡逃离，总有一个需要冒险的过程，因为自己能选择的，都是楼梯，窗外管道之类的地方，总是无法躲过这些怪物，甚至需要与怪物正面相遇。 

    　　「这幺多的隐秘通道，若是都搞明白了位置与用处，再加上我自己掌握的隐身咒语，那下一次……」

    　　「我是否可以在完全不冒险的情况下，带一个小孩子出来？」

    　　「……」

    　　他不由得因为这个想法而心动。

    　　甚至下意识的开始结合自己脑袋里对于这个古堡的了解，开始自动的拼接，勾连，形成一条条可以尝试的逃生方案。

    　　其中几条方案，几乎在初初形成的霎那，便让他有了一种想要尝试的冲动……

    　　他一直觉得自己在这古堡里，像是小孩子在跟大人玩捉迷藏游戏。

    　　这个游戏里，空间才是关键。

    　　但是古堡的神秘意志，毁掉了自己这份优势，可这只猫的出现，又似乎帮自己补足了这份优势。 

    　　几乎有种神游般的感觉，韩溯跟在这只猫身后，穿过了古堡各种的犄角旮旯，时不时可以听到隐隐约约的疯狂声音传了过来。

    　　有若隐若现嘻嘻哈哈叽叽喳喳的声音，那是四楼的木偶娃娃正在欺负李满满。

    　　有老旧唱片机的声音，那是苍白巨人在听唱片。

    　　有隐约的疯狂叫骂，那是暴躁小男孩被抓住了。

    　　韩溯也不知经历了多少提心吊胆，渐渐的都已经麻了，反而看着那只从容慵懒的猫，越看越是熟悉，透着难言的古怪：

    　　「我养过它吗？」

    　　「应该是养过吧？越看这死肥样越熟悉，但为什幺，我没有记忆？」

    　　「……」

    　　正思索中，却忽然之间听到了一个熟悉的声音。

    　　他忙站住了脚步，转头前去，如今他正处身一个仿佛是墙壁夹层的密道里，前方有些孔洞，透出来了些许光亮。 

    　　摒住了呼吸，从孔洞里面向外看去，他便看到了一个瘦削而笔挺的背影。

    　　正是刚刚回到古堡的老管家，此时，他正在向了前方说话。

    　　那个房间的布置，让韩溯熟悉，定睛一看，才认出了这就是上次逃跑时，自己找到了钥匙的那个房间。

    　　老管家面正向了那具留给自己留下十字伤疤的铜棺，微笑开口：「您所关心的那件机械碎片，我已经亲自去取了过来，不方便带回这里，所以我放在了丁香公馆。」

    　　「当您的伟力降临现实，那件机械碎片自然会主动现身。」

    　　「……」

    　　他说完了话，便侧耳倾听，诡异的声音在空气之中流传，如金属摩擦。

    　　老管家带着笑意的回答：「伟大皇帝的诚意，您无须怀疑。」

    　　「背叛者的谎言终会消散，总会有智者听到历史之中真实的声音，君临天下的时候，信徒定已跪满了台阶。」 

    　　「……」

    　　听着这些话，韩溯莫名的心里一颤，充满了一种奇怪的感觉。

    　　老管家第一晚会离开古堡，他是知道的，但从来不知道目的，他，居然是去取什幺机械碎片幺？

    　　机械碎片，机械碎片……

    　　他愈想愈奇，忽地脑海中微微一炸，想到了黑色蔷薇带给自己的消息，那中城科技馆里面展出的那件机械碎片，不也正是绑架案发生的当天被窃的幺？

    　　难道说，那件失窃案的始作俑者，居然就是古堡面的这个老管家？

    　　从未试想过的可能就这幺一下子出现在眼前，韩溯居然很难将这一切联系到一起。

    　　他只是瞬间意识到了这条消息的重要性，记住了「丁香公馆」这个名字。

    　　心间惊疑间，不知铜棺里面说了什幺，老管家的笑声很自豪：「七天之后，便是神降之夜，这是伟大皇帝的承诺。」 

    　　「您需要做的，便只是耐心等待这七天时间，挑到合适的人。」

    　　「……」

    　　『神降之夜？』

    　　这个奇怪的词汇，又一次将韩溯从疑思之中扯了回来。

    　　这是他头一次听到这个词，但他知道，从小孩子被绑架的第一天开始，便是哭泣之夜，死寂之夜，欢愉之夜，改造之夜，每一天，都代表着怪物对小孩子们的一种态度改变。

    　　哭泣之夜，是放任，任由这些小孩子的恐惧蔓延，哭声绽放。

    　　死寂之夜，是小孩子们的绝望。

    　　欢愉之夜，是这些怪物们给小孩子们召开的接待盛宴，被关押了三天的小孩子们，会重新聚到一起，享受难得的美食。

    　　而改造之夜，便是真正噩梦开始降临的时刻……

    　　再往后面，韩溯便也不知道了，他最晚逃出去的一次，是在改造之夜后面，第五夜到来之前，所以，并不知道后面这些小孩子的遭遇如何。 

    　　至于神降之夜，他就更不了解了，甚至无法通过这四个字来想像出什幺。

    　　「而您提出来的要求……」

    　　韩溯快速的思索中，老管家也微微一顿，收起了自己骄傲的讲述，叹了一声，道：「没有时间再找了，若是您对现在这个不满意的话，那就只有这个最合适了。」

    　　一边说，他一边轻轻拍了拍身边一个小男孩的肩膀，推出了一个人。

    　　这家伙畏畏缩缩的在管家身边，脸上甚至因为本能而露出了一些讨好的笑容，只是比哭还难看。

    　　老管家则是有些欣赏的看着他，甚至还伸手帮他拍了拍身上的灰尘，微笑道：「这个孩子，或许兼容度没有那幺高，但作为奴仆，或许也是够用的。」

    　　韩溯看着，倒是微微一怔。

    　　刚刚没注意到老管家身边还躲了一个小孩，定睛看去，居然是2号秘书的孩子，身上还有被自己踹出来的脚印。

 第八十七章 被选中的小孩 

    　　第90章 被选中的小孩

    　　难怪管家会提前回来，是因为之前送到这一层的小孩子，让棺材里面的怪物不满意了？

    　　也因如此，管家只能又把2号秘书家的小孩带上来？

    　　正当他心里快速想着，铜棺之中，已经再次说了什幺话语。

    　　面带微笑的老管家，则忽然微微一怔，诧异道：「您觉得有更好的选择？」

    　　「是谁？」

    　　「……」

    　　棺材里面的声音响着，韩溯也跟着心神提了起来。

    　　这还是他头一次听到，怪物们对小孩子的「意见」，它们挑人的标准究竟是什幺？

    　　自己一直被落下的原因又是什幺，最好搞清楚了，才能一直保持「落选」。

    　　但也在韩溯竖起了耳朵仔细听着时，管家身边带着的小分头，不太明白自己的处境，正在贼兮兮的四下里观望，好巧不巧，看见了墙壁上的某个斑驳的破洞。 

    　　洞里，有什幺软绵绵的东西探了出来。

    　　他定定看着那个毛绒绒的东西，努力辩识，终于认出了那是一只猫的尾巴。

    　　忽然之间，扯着嗓子叫了起来：「猫，管家伯伯，就是那只猫，厅里的东西都是它打翻的，快抓住他，我跟你们是一伙的……」

    　　「吃他，吃他，千万不要吃我啊……」


    　　「……」

    　　他这尖锐的叫声，使得这房间里的对话瞬间被打乱，管家猛得转过身来。

    　　那布满了裂纹的脸上，带着阴郁而怪异的笑容。

    　　韩溯于此一瞬间，只觉自己的精神力量消耗的极为夸张，甚至脑袋都因为老管家的眼神都变得有些晕眩。

    　　他猛得转头，就看到黑猫已经嗖的一声跑掉了，暗叫一声不好，自己也抢步出去。 

    　　顺着这墙壁里面的夹层，他冲到了另外一个房间，在一排排巨大的铜甲像注视下，快速的拉开门冲了出去，然后顺了旁边的拐角，噔噔噔的冲上了六楼。

    　　身后，是管家正向楼梯处走来的声音。

    　　韩溯心神提到了嗓子眼，正要在六楼寻找地方躲避，但一转头之间，却顿时浑身冰冷，站在了原地。

    　　有种瞬间便被噩梦笼罩的感觉。

    　　就在自己身边，走廊里面，有一个高大到几乎足以将自己淹没的黑色身影，他顶着一颗臃肿的猪形脑袋，沉默的站在那里，手里提着一柄让人喘息不过来的破烂屠刀。

    　　这里是六楼，猪头屠夫的地盘。

    　　这也是第一个出手杀死过小孩子的怪物，如今他就在自己身前三米左右的位置，沉默而冰冷的看着自己，身上浓郁的煞气如同实质。

    　　危险而冰冷的气息，霎那间将韩溯裹住。

    　　韩溯连喘息都忘了，不敢前进，甚至不敢转身逃跑，因为害怕他手里的屠刀会向自己飞来。

    　　「原来你躲到了这里。」

    　　而在下面，管家的声音带了笑意轻轻响起，他已经来到了楼梯拐角处，僵硬的擡起头来，欣赏的看着韩溯，道：「你是个幸运的孩子。」

    　　「还不跟我过来？」

    　　「……」

    　　前面是猪头屠夫，后面是管家，韩溯这一刻已是进退两难。

    　　只有那个跟在老管家身后的小分头，这时甚至有些得意，他认出了韩溯就是在地窑里打自己的人，见他马上要被怪物抓住，便非常的开心，甚至要拍起手来了。

    　　「小心，六楼先生不喜欢不乖的小孩子，你慢慢的向后退，不要惹出了太大的动静…………」 

    　　管家慢慢说着，擡步踏上了台阶，无形的压力犹如实质，潮水般弥漫了狭窄的空间。

    　　他一边走上台阶，向了韩溯接近，一边擡起了自己的双手。

    　　仿佛想在合适的位置，在不激怒屠夫的情况下，拍响自己的手掌。

    　　面对着那猪头屠夫沉重的喘息声愈来愈沉重，韩溯知道这猪头怪物想杀自己，只是一瞬间的事情。

    　　于是他伸手向后腰，拔出了厨房顺来的餐刀，这条命，还是拼给老管家比较合适？

    　　但也就在这时，忽然一个瘦小的身影，从猪头屠夫的身后走了出来。他穿着一件整齐的，仿佛是舞台表演才用得着的燕尾服，分明身材瘦小，却有种一丝不苟的精致感，一双漆黑的眼睛，慢慢的扫过了韩溯，又看向了正走上楼梯的老管家，以及下面偷偷伸脑袋瞧的小分头。

    　　极短的时间里，他便在这僵硬的场景中判断出了什幺。 

    　　于是，他缓缓的伸出手，牵住了猪头屠夫的手掌。

    　　而且，牵的是那只握着屠刀的手。

    　　「他……」

    　　韩溯于此一刻，心里剧烈的一颤。

    　　是燕尾服。

    　　这个最聪明的家伙。

    　　他也是韩溯逃脱计划第一梯队里的成员之一。

    　　这个家伙，在楼下餐厅面临第一次怪物们的挑选时，就意识到了那个最早出手杀掉了一个小孩子的猪头怪物，其实最为心软，因此在其他小孩子看到了猪头怪物，被吓到快要尿了的时候，他反而主动挑选了屠夫，事情上也证明了他的正确，后面见面，他身上没有任何伤痕。

    　　之前集体逃走时，这家伙也给韩溯帮过很多忙，不过，如今他与自己还不认识。

    　　但如今，双方其实并不认识。 

    　　没想到他却在这关键的时候，上来牵住了屠夫的手掌。

    　　然后，他不着痕迹的向韩溯看了过来，隐秘的使了一个眼神。

    　　屠夫被这颤抖的小手牵住，也缓缓低下头去看他，身上浓重的煞气，仿佛变得柔软了一些。

    　　就连老管家，也被这意外的一幕搞的微微一怔。

    　　而在电光石火之间，韩溯已忽然擡步，壮着胆子迈出了几步，见那被燕尾服拉住的屠夫没有反应，便噔噔几步快速的绕过了猪头屠夫，径直向了通往七楼的楼梯位置冲了上去。

    　　此时的猪头屠夫，居然看也没看韩溯一眼。

    　　倒是牵着屠夫手掌的燕尾服，转过身来，看着那个逃跑的背影，眼神里露出了一种「虽然不认可对方的鲁莽行为，但还是祝你好运」的意味。

    　　而在下方，管家忽然沉下了脸来。 

    　　这一番突兀的变化，使得他也始料未及，立刻加快了脚步，快步走上了楼梯，甚至身上缠绕着的枯萎藤蔓，如今都有活了过来的意思，如同一条条的蛇，直盯住韩溯逃跑的方向。

    　　但也就在这时，燕尾服忽然又牵着屠夫的手，向前走了一步。

    　　他小小的身躯自然拉扯不动铁塔一般的猪头屠夫，但猪头屠夫很顺从的跟着他上前。

    　　恰是这一步，便挡住了管家，那沉重而阴森的气息，非但直接逼住了老管家，甚至连他身上苏醒的藤蔓，都一下子变得枯寂了起来。

    　　燕尾服还是表现的非常害怕，躲在了猪头屠夫的身后。

    　　只是带了恐惧模样的脸上，却有着一双冷静的眼睛，偷偷从猪头屠夫身后探出来，看了老管家一眼。

    　　老管家的脸上，甚至闪过了一抹恼怒，眼神如阴冰的冰椎，死死落在了燕尾服的脸上。 

    　　燕尾服顿时吓了一跳，躲在了猪头屠夫身后，握着屠夫的手掌，却微微颤抖，似乎是故意让猪头屠夫，察觉自己此时的恐惧。

    　　猪头屠夫瞬间被激怒，身上的煞气如同实质之物，一下子膨胀起来，甚至大到了可以遮住整个楼梯口。

    　　手里的屠刀，缓缓的举了起来，那布满了暗褐色血肉组织的刀身之上，散发出了浓重的血腥味，甚至还夹杂着无数人类的惨叫与挣扎一样，巨大的阴影，向了老管家的脸上扑来。

    　　老管家霎那间脸色变化，后退了两个台阶，身上枯萎的藤蔓，蛇一样昂起了头来。

    　　整个楼梯间空荡荡的空间里，开始弥漫起了一种令人不安的氛围。

    　　屠夫身后，燕尾服眼睛里已闪烁出了惊喜之色。

    　　但在这浓重的不安氛围里，老管家退到了台阶之下，目兴闪烁，却还是很快就变了脸色，眼神诡异的向了猪头屠夫身后一扫，然后挤出了一个讨好的笑容。 

    　　他后退了一步，手抚着胸，缓缓鞠躬：「请原谅我的唐突……」

    　　「我无意冒犯您的威严，只是有些不听话的小老鼠，正在城堡之中游荡……」

    　　……

    　　……

    　　「小北兄弟，这个人情我记下了。」

    　　「等我掌握了这条可以避开危险的隐秘通道，你一定是我最先带出去的人之一。」

    　　另外一边，如临大赦冲上了七楼的韩溯，心脏嘭嘭直跳，着急的想着。

    　　小北是那个燕尾服的名字，名字与身份韩溯都知道，他是中城图书馆某位老学者的孙子。

    　　不过，是私生子。

    　　原本他这样的身份，也进不了青港比较高的圈层，但是又因为他是围棋天才，从小便上报纸，反而受到了重视。 

    　　这家伙虽然非常聪明，但如今他在还不认识自己的情况下，也会帮自己这个忙，这份人情，可就一下子大了。

    　　心里急急的想着，韩溯也想快速了解七楼的情况，余光瞥见想要追上来的管家被拦在了六楼，他心里稍稍一定，目光扫去，便看到一只黑猫，就蹲在自己身前不远处。

    　　『这死狗……』

    　　韩溯下意识想用最能侮辱猫的字眼，狠狠的唾骂它。

    　　在五楼，就是它暴露了形踪，导致被管家发现，然后，它居然一见不妙，就溜掉了，剩了自己差点送命。

    　　话说，这真的会是救出了美兰之后的奖励幺？怎幺看起来像是惩罚。

 第八十八章 喵喵立大功 

    　　第91章 喵喵立大功

    　　肥猫，或者说公爵，一点也不在意韩溯心底对自己的评价，只懒洋洋看了韩溯一眼，便转过了身去。扭着屁股向前走了几步，便懒懒转过了身，随意的卧在了一个房间的门口。

    　　那个房间虚掩着，有光亮露了出来。

    　　从这只猫的神态反应里，韩溯意识到了什幺。

    　　明知这是极为危险的行为，但想到了自己如今的处境，便也索性硬着头皮，晃晃有些晕眩的脑袋，默念了咒语，一点一点，在不发出任何声音的情况下挨了过去。

    　　目光透过虚掩的门缝，他看到了里面的景象，心里突地一跳。

    　　蠕虫僧侣。

    　　那个穿着宽大的黑色教士服，浑身上下生满了虫子的怪物，正安静的坐在了房间里的椅子上看书。

    　　如果忽略他身上的虫子，此时的他，姿势竟有种古代雕像一般的美感。 

    　　心心念念的钥匙，就在他腰间。

    　　椅子摆放在了房间正中间，而在他身边，还放了一个外形能勉强分辨出来是浴盆的器皿，里面堆满了泥土，又或者，堆满了形形色色的虫子，在泥土中钻来钻去。

    　　一个女孩被填在了里面，只露出一颗脑袋，她早已麻木，僵硬，任由虫子在自己的脸上，脑袋上爬来爬去。

    　　只有红肿的眼睛，证明她曾经哭过。

    　　『蠕虫僧侣，就在这里。』

    　　韩溯强行按捺了自己的紧张：『只是，该怎幺抢他身上的钥匙？』

    　　此时自己只敢看清了这房间里的布置，确定了钥匙确实在他身上，便赶紧收回了目光。

    　　饶是如今，也能看到他身上仿佛有几只虫子，忽然之间昂起了头，如此简单构造的身体，摇摇晃晃，居然也显露出了疑惑的神色。 

    　　『太警惕了，这些虫子仿佛都有独立的意识，但又与蠕虫僧侣融合成为了一体，等于完全没有死角……』

    　　『钥匙怎幺抢？』

    　　『……』

    　　救人的话……

    　　韩溯目光扫过了那个浴缸里的女孩，根本就没动这个心思。

    　　但也就在韩溯快速制订了几个可以尝试的计划时，余光瞥见脚下一空，心里顿时一惊，看到那只黑色的肥猫，已经大摇大摆的走进了房间里面。

    　　「？」

    　　这狗东西这幺没有纪律性的？

    　　自己在古堡里面进行的一切，首要条件是要找听话的人，如今怎幺会来了只一点也不听话的猫？

    　　而在此时的房间之中，随着那只黑猫走了进去，安静坐着阅读的蠕虫僧侣一动不动，但他身上的虫子却忽然之间昂起了头来，一条一条，一片一片，死死盯着那只黑猫。 

    　　虫子很奇怪，顶端的脑袋如同一个黑点，若仔细看，便会发现那居然像是一只只眼睛的形状，甚至有着类似于眼睛瞳孔的纹络。

    　　黑猫仿佛毫无察觉，旁偌无人的走着，「蹭」的一声跳上了桌子，悠闲的踩着猫步，然后懒洋洋卧了下来。

    　　蠕虫僧侣忽然擡起了头，身体微微紧绷，他的眼睛，连同那些虫子，都盯紧了那张桌子上的瓶子，仿佛想撵它下来，又怕它打翻了什幺。

    　　可是他不敢有大动作，猫却不在乎。

    　　它已经盯上了一只桌子边缘的标色瓶子，伸出了爪子，一点一点去扒拉。

    　　空气仿佛停滞了，眼看着瓶子越来越到了桌子边缘。

    　　蠕虫僧侣这时候，已经紧张到了手里的书都滑落到地上，身子也微微欠了起来。

    　　身上的虫子，更是一点一点延长了出去，像是从身上扯出来的黑色线头。 

    　　但无论是人还是虫子，都不太敢动。

    　　「嗖！」

    　　就在那瓶子即将离开桌子之时，蠕虫僧侣终于按捺不住，一下子站起了身来，浑身上下，所有的虫子都快速的延伸了出来，向着那只即将掉落到地上的瓶子延伸过去。

    　　但他这动作一大，也吓到了黑猫。

    　　它自己惹的祸，倒像是把自己吓了一大跳似的，肥胖的身体一滚，跳了起来就跑。

    　　但不跑则已，一跑事更大了。

    　　这剧烈的动作与肥胖的身材，简直像是一台拖拉机从桌子上面碾压了过去，也将桌子上面无数个瓶瓶罐罐，连踢带踹的给打翻了下来。

    　　天塌了。

    　　蠕虫僧侣仿佛紧张到了身上的虫子都在发僵，猛得向前一步，弓起了腰身去试图接住那些掉落下来的瓶瓶罐罐，教士袍下，露出了那把黄澄澄的钥匙。 

    　　「有机会！」

    　　韩溯瞬间身体像是电击一下，猛得推门冲了进去。

    　　什幺计划不计划，危险不危险都抛在了脑后，只凭了本能，抓住这个机会了。

    　　趁那蠕虫僧侣，还有他身上所有的虫子注意力都只放在了那些瓶瓶罐罐身上，他冲出了这三四米的距离。

    　　一把抓住了钥匙，然后用力的一扯。

    　　「咝咝……」

    　　在韩溯抓住了钥匙用力的霎那，或者说，是在他冲出来的时候，蠕虫僧侣身上，原本被那只桌子上掉落的瓶瓶罐罐吸引的虫子，便一下子有无数转过了头来。

    　　每一只虫子的脑袋上，都顶着一张缩小的人脸，目光如刺，狠狠的扎在了韩溯的身上。

    　　如今，韩溯还在处于自我存在感削弱的状态，理论上很难被人看清。 

    　　但却在这无数虫子转头的一霎，他只觉身上精神力量消耗的厉害，如同一只装满了水的塑胶袋。

    　　原本只有一个洞在漏水，转眼间就成了几十个洞，上百个洞，里面的水位瞬间下落。

    　　别说抢到钥匙了，韩溯甚至连冲到蠕虫僧侣身边的机会都没有。

    　　但已经冲了出来，机会难得，韩溯便也毫不犹豫，瞬间念诵出了渔号子：【神明降下谕示！】

    　　紧接着，便又是灾管局零序列第一则：【我将身入深渊！】

    　　【……】

    　　霎那间，脑海之中，有滚滚海浪掀起，穿过了他的右眼，流进了现实之中。

    　　也紧跟着，以某种被翘动的力量为引，四下里无穷无尽的黑暗，瞬间向了韩溯身上缠绕了过来。

    　　这房间里点着灯，有的地方有光，有的地方黑暗。 

    　　而伴随着这道咒语，原本就暗的地方，更是变得漆黑一片，原本有光的地方，光的空间，也仿佛被无尽的压缩了。

    　　韩溯的身影，几乎完全被彻底的湮灭，抹去了存在感，蠕虫僧侣身上探出来的虫子，露出了霎那迷茫。

    　　……

    　　而同样也在这时，伴随着韩溯渔号子的念诵，脑海之中精神海洋复苏，此时的古堡五楼，走廊之中，许多镶嵌在了墙壁之中的蛇形铜甲像，骤然之间，眼睛位置闪烁出了红光。

    　　房间之中，刚刚与老管家对话的铜棺里面，忽然一声悠悠的叹惜响了起来。

    　　那具沉重的铜棺，忽然被一股巨力，缓缓的托起了寸许。

    　　仿佛有疑惑而惊喜的声音响起。

    　　……

    　　『有用！』

    　　『渔号子带来的咒语加持效果，居然可以将我的存在感完全抽离，连虫子都察觉不到。』 

    　　韩溯念出了这道组合咒语之后，也立时感觉到了这令人惊喜的效果，他一把抓住了蠕虫僧侣腰下的钥匙，用力拉扯。

    　　同时另外一只手，则已扬起了餐刀，狠狠向前割下。

    　　这是因为不确定钥匙究竟是塞进他袍带里面的，还是系在了上面的，不如直接挥刀割断绳子更有效率。

    　　「嗤！」

    　　系着钥匙的绳子应声而断，钥匙也随着自己的手掌扯落，他的身形则快速的向后退。

    　　可是钥匙的移动，也骤然使得蠕虫僧侣身上的虫子，察觉到了更加严重的变化，更多的虫子昂起了头来，甚至顶端，开始一层一层的蜕变，每蜕变一次，眼球便更大一分。

    　　韩潮感觉到了自己的精神力量，正在疯狂的消耗。

    　　就连蠕虫僧侣本身，也感觉到了钥匙被扯走的动作，他的身体似乎微微一僵，像是在百分之一秒内，犹豫了一下究竟是转身，还是继续自己的动静。 

    　　但最终，他没有转身，而是注意力集中到了那从桌子上面掉落下来的瓶瓶罐罐，快速的伸出了手去接。

    　　『七秒！』

    　　韩溯已经知道，念出了渔号子之后，施展能力，只有七秒时间。

    　　但是注意到自己的目光越多，位格越高，这个时间便越短，如今，那蠕虫僧侣甚至都没有回身，仅是他身上的虫子注意到了自己，他便感觉到了精神力量的快速下滑。

    　　时间只有……

    　　……不到两秒？

    　　自己只是扯下了钥匙，后退了一步，转身向屋外逃去的时候，便感觉到了头脑的剧烈空乏感觉，连隐身的效果，也已经在剧烈下滑。

    　　一只虫子代表一种注视的话，这蠕虫僧侣，简直像是天克自己这隐身的能力！

    　　迈开了大步时，他的身形已经开始快速的在空气之中显露出来。 

    　　而这一转身的霎那，韩溯目光瞥见了浴缸里面的女孩，她在泥土与虫子的包裹之中，正呆呆擡起小脸看向自己。

    　　韩溯的余光，憋见随着自己身形在空气之中曝露出来，蠕虫僧侣身上的虫子，也在快速的变化，确定了自己的存在之后，这些虫子顶端的眼睛已经在快速退化，变成另外一种锐利的口器。

    　　甚至它们的形体，也在快速的拉长，向了自己追来。

    　　像是一排排的黑线，贯穿了整个房间。

    　　韩溯瞬间做下了决定，目不斜视，直接从女孩的身边穿行而过。

    　　「嘭！」

    　　飞奔出了房门的同时，还用力将门也带上了，瞬间隔绝了这些追向自己身后的虫子。

 第八十九章 铜的声音 

    　　第92章 铜的声音

    　　『没有办法了……』

    　　韩溯不是没有看见浴缸里的小女孩，只是时机不好。

    　　直到韩溯身形快速的经过浴缸，冲出了门去，门扇也重重的拉上，发出了呯的一声剧响。

    　　浴缸里的女孩这才反应过来，目光呆滞的看去，表情露出了绝望的灰败。

    　　而屋子里面，蠕虫僧侣对钥匙被抢夺的事竟无动于衷，木讷缓慢的他，这一刻动作居然快得出奇。

    　　在不需要虫子帮助的情况下，手掌飞快的接取又放置，一只一只的瓶瓶罐罐，被他在半空之中接了下来，然后又轻轻的放到了桌子上面。

    　　甚至与这些瓶瓶罐罐跌落之前的位置，都分毫不差。

    　　直到所有的瓶瓶罐罐，都摆放在了桌子上面，他才缓缓直起腰来，轻轻松了口气。 

    　　身上的虫子一根一根，皆从他的身上人立而起，无尽的口器收缩又扩张。

    　　细密的气流回荡在空气之中，仿佛在向他告状。

    　　而蠕虫僧侣也只是皱起了眉头，目光缓缓的看向了一处，那里，正是那只硕大的肥猫消失的方向，他似乎在凝神思索，但又并没有想起什幺来。

    　　最终，只是捡起了书藉，重新坐下来看书，只为了应付似的，口中缓缓的吐出了一种模糊不清的字眼。

    　　……

    　　……

    　　「门，门该出现了……」

    　　逃出了房间的韩溯，手里紧紧攥着钥匙，甚至无暇去看身后的蠕虫僧侣是否会追出门来，只是拼尽了力量重复想着这一句话，并且期待的擡起了头来。

    　　果然，走廊尽头，就在距离自己二十余米的地方，那扇逃生的门已经出现，安安静静，等着自己。 

    　　『感谢那只有灵性的猫……』

    　　无穷的惊喜涌上了心头，他诚恳的想着：『不，是公爵！』

    　　怎幺也没想到，最后这逃脱的希望，居然是靠了这只看起来特别不靠谱的猫。

    　　也幸亏自己在回这趟古堡之前，学会了那道零序列的隐身咒语，不然就算想破了脑袋，他也无法想像从蠕虫僧侣身上夺到钥匙的办法。

    　　而如今，他也不敢大意，只是拼尽了全力，向着走廊尽头冲去。

    　　竖起来的耳朵，倒是没有听到身后那扇门被打开的声音，蠕虫僧侣似乎没有追出来，但却有某种空灵而诡异的声音响起，回荡在了这走廊之中，霎那之间，安静的走廊生出了变化。

    　　走廊两边，一只一只整齐摆放的双耳罐里，忽然之间钻出了密密麻麻的虫子。

    　　这些虫子似乎原本正在沉睡，但却在这一霎那间，纷纷自泥土之中醒来，昂起了头，空气里充满了咝咝作响的声音。 

    　　不仅是瓦罐里面，就连走廊两侧的墙壁，地面，甚至是头顶上的天花板，原本并没有孔洞的地方，都有无数的虫子钻了出来，又或者说，疯狂的生长了出来。

    　　它们爬满了瓦罐，走廊，墙壁，以各种姿势转头，齐唰唰看向了韩溯，更有一些，在拼命的舒展身体。

    　　仅仅是这密密麻麻的场面，就已经将韩溯吓得够呛。

    　　感受着自己空荡荡的脑袋，似乎再次有了恢复的迹象，韩溯便丝毫也不犹豫，向前身前的恐怖世界，大声念出了那句渔号子。

    　　「神明降下谕示——」

    　　这一次，他只是念出了渔号子，连后面那句咒语都不需要。

    　　仿佛涌动出来的精神力量，便已感知到了他后面的指向，自然而然，便已将他的精神力量转化作了咒语。

    　　经历了这几秒的空乏，「电池」也已经换完了。 

    　　霎那间，像是枯竭的湖下面，忽然打通了一条暗河，瞬间汹涌的力量涌现了出来，韩溯的身形原本已经被迫显形，却在此时，骤然之间，像是忽然被人抹去了一样。

    　　所有昂起了脑袋的虫子，都在这一霎那，陷入了迷茫之中。

    　　仿佛已经看不见了韩溯的位置。

    　　而这外面的虫子，与蠕虫僧侣身上的虫子还不同，那些虫子似乎会切换自己的形态，一种形态看不见，便切换成另外一种容易看见的形态。

    　　这些走廊里的虫子没有这种能力，便真的一下子失去了目标，只是茫然的在走廊之中扭动。

    　　而韩溯则是借了这个机会，向了走廊的方向大步冲去。

    　　但也在这时候，韩溯忽然之间，听到了一种沉深诡异的声音，仿佛是金属磨擦发出的声响，粗糙，却又带了一种神秘。 

    　　这声音穿透了层层墙壁，灌入了自己的脑海之中。

    　　此时的五楼，布满了铜甲像与灰尘的房间，先前与老管家对话的棺材，在韩溯第一次念出了「神秘降下谕示」这句渔号子时，便已掀开了一条缝，但只是有些迷茫的等待着。

    　　如今，听到了韩溯第二次念出了这道咒语，便已轰隆一声，从棺材里面坐了起来，一双古老的眼睛猛然睁开，露出了那仿佛深不见底的诡异铜色。

    　　它感受着那句渔号子的回荡，感受着五楼走廊，两排铜甲像，都已经亮起了诡异的红光。

    　　一条条铜蛇，扭曲着身体苏醒。

    　　似乎有某种无形的意志，正欲从这具古老的躯壳之中脱离，飞快穿过了走廊，甚至进入了楼梯，但却被这古堡之中的无形限制束缚，又被迫回到了古堡五楼。

    　　他无法去往七楼，但也能感觉到，那句渔号子在消失。 

    　　就连自己这艰难的苏醒，也在缓着时间的流逝，而缓缓的消散。

    　　于是，他在重新回到了棺材之中的时候，古老的身躯，忽然以手支棺，而后，艰难开口，一句话诡异而模糊的话语，快速的出口。

    　　经由铜棺与城堡本身的震荡，这句咒语，快速在固体之中传播，霎那间出现在了七楼的走廊之中。

    　　……

    　　……

    　　手背剧痛！

    　　韩溯借着咒语的隐身能力，躲开了这七楼的虫子，也愈发接近了那扇门，但却不知为什幺，伴随着那不知从哪里传来的金属磨擦声，左手手背忽然痛了起来。

    　　如今，自己左手手背甚至没有受伤，也没有疤痕。

    　　又怎幺会忽然痛起来？

    　　他急切间低头看了一眼，便看到自己如今这具十岁身体的左手手背，仿佛隐隐约约，出现了那个十字形的疤痕，而且呈现出了一种古老的铜色。 

    　　而仿佛是借由这道疤痕，他感觉到了一个声音，正强行渗透进了自己的皮肤之中，又一路硬塞进了自己的脑海。

    　　「青铜……倒影……世界……」

    　　这声音不停的在脑海之中回荡，但细密繁杂，根本不是自己能听懂的语言，对于此时的自己而言，这更像是一种难以形容的噪音。

    　　他只能跌跌撞撞，冲到了走廊的门口，心里一惊。

    　　此时距离那扇逃生的门，只有几米远，身边就是楼梯口，自然看到了猪头屠夫与老管家，燕尾服此时也在屠夫的身后。

    　　刚刚自己从这里逃了出来，他们居然还没有离开，老管家似乎在努力的向猪头屠夫解释什幺。

    　　他们听到了动静，同时擡头向上看了过来。

    　　同样惊讶的，还有牵着屠夫手掌，用它来挡住了老管家的燕尾服。 

    　　他分明不知道韩溯如今在做什幺，但却看到了韩溯手里抓着的钥匙，也顺着看到了走廊尽头的那扇门，他立刻想了起来，那个位置，原本是没有这样一扇门存在的。

    　　于是，他立刻明白了过来，忽然之间做出决断，撒开了屠夫的手，猛然之间迈开大步，向了上面冲来。

    　　猪头屠夫没来得及阻拦他，或者说，没有阻拦他的意识。

    　　眼看着小男孩便已冲上了台阶。

    　　而在此时，韩溯的钥匙，也已经插进了锁孔之中，他看到了燕尾服正在冲上来，心间迸发了惊喜，同时也稳住了手掌。

    　　燕尾服的话，自己原意等他这幺片刻的时间，只为跟他一起逃出这里。

    　　可是，燕尾服只跑出了一步，身子便又忽然僵住了，分明看着就在前面的机会，脸上闪过了不甘的表情。

    　　是那个脸色诡异的老管家。 

    　　他反应比猪头屠夫快的多，甚至与猪头屠夫说话的时候，注意力都在燕尾服的身上，看到了他逃跑的意图时，便瞬间身子一闪，来到了燕尾服身后，按住了他的肩膀。

    　　脑袋搭在了燕尾服肩膀上，似笑非笑，诡异的看着韩溯，轻声道：「原来你才是最不乖的孩子……」

    　　「不乖你妈……」

    　　韩溯终于绝望，目光从燕尾服身上收了回来，他无法再跟燕尾服说什幺，只能留下了这个满是不甘的眼神。

    　　然后，拧动钥匙，和身撞开了门，自己也跌出了古堡。

 第九十章 幽灵货车捕猎计划 

    　　第93章 幽灵货车捕猎计划

    　　「该死的……」

    　　在身体跌出了古堡，强烈的失重感传来的同时，韩溯猛然睁开了眼睛。

    　　仍然还是在公寓里，仍然还是坐在了沙发上，面前的那杯茶水冒出了袅袅的热气，仿佛一切都没有什幺变化，对面墙上的时钟，也只是秒针刚刚走了十几格而已。

    　　「回来了……」

    　　他低头看到自己的左手手背，已经没有了伤疤，自己又一次从古堡之中逃了出来，只是……

    　　全无逃生的喜悦，他只恨得牙痒。

    　　满脑子里都是那张该死的，枯萎的，拥有瓷器碎片一般的面孔，该死的老管家。

    　　愤恨的端起桌子上的茶水灌了一口，却一哆嗦，杯子差点扔了出去。

    　　「妈的，为什幺水都这幺烫？」 

    　　「……」

    　　他自己都觉得自己好像有些可笑，身子一仰，躺在了沙发上，手掌捂着脸。

    　　过了一会，慢慢平复了下来，他才重新坐起了身。

    　　先走流程……

    　　迎接着脑海里浮现的无数记忆碎片，他确定了自己现在的处境，与近段时间经历的事。

    　　居然与上一次没有什幺变化？

    　　区别只是左手之上没了伤疤而已，这只左手，也变得更为灵活。

    　　但仿佛也是因为渔号子的记录能力，这条人生线上，自己左手的能力照旧可以使用，仍然是在灾管局，仍然已经解决了水晶骷髅传播事件。

    　　自己的导师怪鸟先生……

    　　……他还是很不幸。

    　　……

    　　韩溯松了口气，自从那扇门出现，自己的人生已经很久没有出现天差地别的变化了。

    　　渔号子的出现，又无形中帮自己填充了一些细节上的不足。

    　　竟使得自己的人生，有了一种坚定而稳固向前的感觉。

    　　默默回忆了许久，他坐起了身，却忽然之间，脑袋微微晕眩，脑海出现了一种金属磨擦一般的声音，像是鲁莽暴躁的野兽，冲撞着自己的脑海，险些害得自己摔倒在地上。

    　　「嗯？」

    　　韩溯捂住了脑袋，这才忽然想起了更多的细节。

    　　也不是完全没有变化。

    　　这一条人生线上，自己好像多了时不时会头痛一下的毛病，仿佛有某种古怪的东西，在自己的脑袋里来回冲突。

    　　并不严重，也都很快过去，只是一旦发作，却极为痛苦。 

    　　这是……

    　　……离开古堡时候，听到的那个自五楼传下来的声音？

    　　他忽然反应了过来，离开古堡时，五楼似乎响起了某种轰鸣声，类似于一句语言，在狭窄的空间与固体之间共震与穿梭，终于在自己完全脱离那扇门之前追上了自己。

    　　『这句语言，直到现在也还在我的脑袋里？』

    　　他一时都有些愕然，感觉这句「语言」竟仿佛是活的，一直在自己的脑袋里寻找出口？

    　　他有些不明所以，静静坐在了这里，拼尽全力，却也无法分辨声音的内容是什幺。

    　　也就无法判断，这声音会带来什幺影响！

    　　沉默了好一会，他用力捶了两下自己的脑袋，像修理电视一样，头痛倒是好了。

    　　心里只能暂且的记下，然后休息了片刻，先倒了一杯清水。 

    　　观察了一下，水面并无涟漪。

    　　他才放下了心，开始了这一次得到的信息整理。

    　　拿出一页纸，用只有自己能够理解的符号与文字，将古堡之中的隐秘入口与通道记录了下来，方便自己重温记忆，他记得很仔细，都是有可能救命的。

    　　只有这所有的入口与隐秘通道深深的刻进脑袋里，下一次才有必胜的把握。

    　　『只要没有老管家的阻碍，那在合适的时间点，我利用这次的路线，可以保证将满满救出来……』

    　　『类似的通道还有很多，机会也一下子多了很多……』

    　　『还有燕尾服，这个家伙太精了，他居然可以扯着猪头屠夫挡住老管家……』

    　　『那是否，还能再进一次激化他们之间的矛盾？』

    　　『……』 

    　　『……』

    　　如此计划着，无数思路涌现，韩溯缓缓闭上了眼睛，脑海里一遍一遍演算成功的可能性，只是，脑海里却又不段浮现出老管家那些僵硬而怪异的面孔，让他感觉心绪不宁。

    　　他睁开了眼睛，先将这张纸贴身放好，又想起了另外一个关键的问题。

    　　拿出了手机搜索，「丁香公馆」，结果倒是有些诧异：

    　　地图上，居然没有这个名字？

    　　但这个与老管家有关的地方，自己也是一定要找到，并且拿到那件机械碎片。

    　　待到他将思路一一理清楚，先看了一下许特助的信息，他发来了可以安排自己和「美兰」见面的时间与地点，询问自己的意见，便直接回复了「可以」。

    　　也恰在这时，博士又发了一个「？」过来，韩溯想到了幽灵货车的事情，便回复： 

    　　「当然，想在哪里见面？」

    　　「……」

    　　真要论起来，幽灵货车，才是眼前最要紧的。

    　　那只怪物苏醒的期限越来越近了，自己必须尽快的拿到调查员执照了。

    　　博士报出了一个地址，韩溯立马赶了过去。

    　　见面地点选在了一处热闹商业街的咖啡馆，这条街别说十二点半，哪怕到了晚上两三点，仍然非常热闹，而这间开在半夜里的咖啡，又非常安静，适合说话。

    　　博士与黑虎坐在了死角，连监控都恰好躲过，于是韩溯也让服务员端一杯清水过来，自己跟着坐了过去。

    　　「蒙你看得起，我对那件捕捉幽灵货车的任务做了一个简略的方案，只是这件事对你来说很重要，为了预防万一，我只能邀请可以信得过，并且帮得上忙的人。」

    　　博士见了韩溯，便即开口。

    　　着意点了一下身边的黑虎，然后向一个闪烁着红光的小部件向了桌子中间轻轻一推，道：「这是我自制的一个防监听的器具，我们可以放心说话。」

    　　「你倒是挺小心。」

    　　韩溯称赞了博士一句，自己则是盯着手边的水杯，确定了水杯里面没有波纹，才开口道：「若只是邀请信得过的人，那乌鸦小姐呢？」

    　　「这看你。」

    　　博士看着韩溯的眼睛，伸出无名指，慢慢的托了一下滑到鼻梁上的眼镜，道：「你若是愿意邀请，便打电话叫她过来，我准备的这个行动计划，确实有了她更好。」

    　　听着博士有些奇怪的话语，韩溯倒是心里微动：这个人，其实也发现了乌鸦小姐的不对之处了。

    　　顿了顿，便道：「先把你的计划给我看看。」 

    　　博士将一个断了信号的平板电脑推了过来，韩溯扫了一眼，道：「那我现在给她打电话。」

    　　不叫不行，这次的任务，太困难了。

    　　幽灵货车，在灾管局的相关资料里面，等级只有C+。

    　　也就是说，在危险程度上，它甚至比北地街的水晶瘟疫任务，差了一个大等级。

    　　但这是因为幽灵货车对群体的危胁程度有限。

    　　类似于水晶瘟疫那种威胁，是不是会杀人，已经不重要了，重要的是传播。

    　　这种传播非专业人士难以察觉，而且极容易泄漏，经由其污染而造成的后果与狂热，也很容易造成现实信仰的动摇。

    　　而幽灵货车则是与水晶瘟疫恰恰相反，它很凶残，会杀人，会本能的搜集伥鬼，壮大自身，但又因为它的特性，每次捕猎之时，都伴随着大雾，反而往往不会被太多人看见。 

    　　更关键的一点是，这怪诞很狡猾，从来不会真正的进入城市，所以，艾小姐能帮的忙也就很少。

    　　而这怪诞，又拥有伴随大雾任意出现又逃走的特性，就连灾管局，在消耗了大量人力物力的情况下，都拿它没有办法，便造成了如今的困难局面。

    　　它威胁等级仅仅是C，但抓捕困难，简直要跟宋楚时一个档次了。

    　　「也难怪仅仅是一件C级任务，便可以决定一张调查员执照的发放。」

    　　「因为这实在不是一件好活。」

    　　博士浅浅的在自己咖啡里面放了三包糖，然后食指托了托眼镜，开始向韩溯讲解自己的方案：「目前我了解到，灾管局对那辆幽灵货车的抓捕行动，已经持续了一个月。」

    　　「但这一个月内，也只进行了一次有效的行动，偏偏在这次有效行动中，又因为一个人的疏乎失败了。」 

    　　「此后，会开了不少，也调集了不少执行人员行动，但幽灵货车根本没有出现过。」

    　　「……」

    　　韩溯微微皱眉，道：「为什幺？」

    　　「因为这辆车很狡猾。」

    　　博士说出了这句话后，都觉得怪怪的，摇了摇头，继续道：「其实我制订的抓捕方案，与灾管局的也没有什幺区别。」

    　　「第一步，必须保证它会出现在指定的地点。」

    　　「第二步，确保其出现之后，便立刻启动一套阻断方案，将它困在一定区域内。」

    　　「第三步，由强力调查员出手，将它封印或是消灭。」

    　　「每一步都要执行的非常精准，任何一点意外，都会导致捕捉幽灵货车任务失败。」

 第九十一章 背后有人 

    　　第94章 背后有人

    　　韩溯静静的听着，示意博士继续。

    　　「想要抓到幽灵货车，第一步就非常的困难，也可以说卡在了这一步。」

    　　博士看着韩溯认真的说道：「现在灾管局对幽灵货车的抓捕策略，便是引诱，当然，通过对具体情况的分析，这很可能也是目前唯一可行的方法。」

    　　「但事实上，灾管局近一个月时间，组织人手对幽灵货车已经尝试了六次诱捕，但却只在最初成功了一次，其他时候，经常是一大票人在外面一守就是一晚上，结果连颗螺丝钉都没找到。」

    　　「若不是它偶尔还会出现撞死个人之类，灾管局都要认为这幽灵货车已经远离青港城了。」

    　　韩溯听着，倒是微微皱起了眉头：「为何会这样？」

    　　「接触者。」

    　　博士顿了顿，看着他道：「幽灵货车出现在现实的地点不固定，只有接触者才可以借着身上的神秘残留，将它引到指定的地点，我分析过灾管局那六次失败的记录，发现他们成功引诱了幽灵货车的那一次，选择的是当初封印幽灵货车时，无意中看到了幽灵货车模样的两个执行人员。」 

    　　「看到幽灵火车，他们便算是接触者，所以，借由他们的特性，也成功将幽灵货车引诱了出来。」

    　　「只可惜阻断问题上出了问题，又让幽灵货车逃脱。」

    　　「从那之后，再如何引诱，它都不会再出现了。」

    　　「这也是幽灵货车的特性。」

    　　博士道：「这家伙记吃也记打，许是渗透现实的时间太久了，已经被人性污染。」

    　　韩溯听着「接触者」三个字，心间微动，但没有急着发表意见。

    　　博士看了一眼韩溯，推了推眼镜继续说道：「第二步，阻断，你也可以理解为围困。」

    　　「阻断方案往往是基于一些特定的图案与神秘符号组合而形成效果，可以防止幽灵货车逃脱现实或是去往别的地方，可选方案有三角、六支、九芒、十二点等多个阻断位排列。」 

    　　「之前青港城成功引诱了幽灵货车出现那次，便是由六位资深执行者占据六支方位，将它困在了盘山公路上，并由两位调查员出手，试图将它封印，但结果，就是因为它疯狂的冲向某个位置时，守在了那里的执行者心里微微紧张，让开了一条口子，使这怪诞逃脱了。」

    　　「再后面，灾管局虽然开始提升阻断程序，甚至由调查员来占据阻断位，但晚了，幽灵货车已经不再上当了。」

    　　说到这里，博士顿了顿，道：「这怪诞的位格或许并没有那幺高，但一辆重达三十吨的钢铁怪兽以时速三百的势头迎面撞过来时，即便是资深调查员，也没有几个敢肉身对抗的。」

    　　「而偏偏，这怪诞拥有感知人心里恐惧的特性，谁生出了恐惧，它便会冲向谁。」

    　　「……」

    　　「虽然行为有点怂，但我居然还挺能理解那位同事的……」 

    　　韩溯无奈的笑了笑，道：「再猛的人，也不会想到去与一辆大货车肉搏吧？」

    　　「然后呢？」

    　　「……」

    　　「第三步，反而是最简单的。」

    　　博士中指托了托眼镜，又往咖啡里倒了两包糖，道：「只要阻断这一步不出问题，幽灵货车理论上便已经逃不掉了，这时候，想对付它便有两种选择，或是借由上位咒语，将其封印，或是，向灾管局申请特殊武器死海之钉，直接破坏它的核心，问题就全都解决了。」

    　　韩溯倒是惊疑了一下：「你把这称为简单？」

    　　「做法简单。」

    　　博士道：「拿钉子插过去，只要插得准，一了百了。」

    　　「插不准呢？」

    　　「那肯定就被它撞死了，也很简单。」 

    　　「……

    　　韩溯忽然觉得他说的有道理，照这样说起来，第三步确实是最简单的……

    　　那幺，关键就是如何引诱及阻断？

    　　几句闲聊之间，乌鸦小姐已经赶了过来，她的出行工具居然是一辆硕大的黑色摩托，有着霸道的外形与夸张的喷绘，停在了咖啡店的门口，便一下子吸引了不知多少人的目光。

    　　知道了韩溯等人聚集在这里的目的，她有些意外，韩溯便笑道：「这幺重要的事情，当然要叫你一起。」

    　　「毕竟我们都是朋友。」

    　　「……」

    　　乌鸦小姐听了这句话，脸上居然浮现出了小小的开心感，但努力绷紧着，坐了下来。

    　　见韩溯邀请了乌鸦小姐，博士便不发表任何意见，将平板推向了乌鸦小姐，道：「这是我们制订的C+级怪诞幽灵货车的捕获计划，目前可用的人手，只有我们在座的几个。」 

    　　乌鸦小姐揉了揉自己一头被风吹乱的短发，目光扫过了平板上的方案，迟疑道：

    　　「你们这个方案，成功率未免太低了点吧？」

    　　「……」

    　　她很客气，没说就眼前这几个人的话，做这任务等于笑话。

    　　韩溯笑道：「事情就摆在眼前，不做就没有机会，哪有功夫考虑成不成功率的事？」

    　　「要加入幺？」

    　　「……」

    　　乌鸦小姐看了韩溯一眼，点了点头：「但这个方案……」

    　　「方案没有问题。」

    　　韩溯道：「第一步，我有把握。」

    　　「嗯？」

    　　其他几人，都有些疑惑的看着他，不明白把灾管局都折腾的焦头烂额的关键问题，韩溯为何会这样有自信。 

    　　而韩溯，在听博士讲完了方案的时候，就已经明白了。

    　　引诱的关键大于「接触者」身份，灾管局第一次引诱成功也是利用了这个因素，但相比起看到幽灵货车的两个人来说，自己才是更有作用的深度接触者啊……

    　　是近距离与幽灵货车接触，甚至是与它交过手的深度接触者。

    　　他甚至因此而联想了出去：『自己是接触者这一点，这在灾管局的档案上都有记录的，所以，这份任务交在自己手里，或许并不是偶然的？』

    　　『自己出手，会比任何人把握都更大……』

    　　『但等等……』

    　　韩溯想着这些，又很快意识到，还有另外一个人，可能引诱幽灵货车的成功率，比自己还要高！

    　　许基！

    　　许基同样也是深度接触者，而且对幽灵货车没有威胁。 

    　　再退一步讲：若是自己不够，许基也不够，那自己加上了许基呢？按许特助当初告诉自己的话来讲，两个同一类型的深度接触者碰在了一起，对幽灵货车的诱惑，又会有多大？

    　　意识到了这一点，他心里忽然有些警惕：这任务简直太适合我了，像是量身打造，难道其中，还有什幺坑？

    　　而博士则是看着韩溯的表情，便放下了心，不再细问，只是道：「那方案的第二步，就该是你这位主导人拿出诚意来的时候了。」

    　　韩溯倒怔了一下：「嗯？」

    　　「第二步的阻断，至关重要，我们要求稳妥，起码也得选择六支或九芒，也就是说，起码需要六或九个人手，而且得是有把握正面硬杠幽灵货车的厉害人物。」

    　　「这才是难点。」

    　　「而我们都知道，你在灾管局里关系不一般。」 

    　　博士微微欠身，压低了声音，道：「那你应该可以动用你背后的人脉，多找几个更有实力的人来帮忙吧？」

    　　他说这话时，眼睛都微微闪亮。

    　　早就确定了屠夫这个家伙是个关系户，不然，谁能进了灾管局不到一个月，便拿到了晋升调查员的机会？

    　　就连他们都跟着沾了光，之前的水晶瘟疫事件，因为及时做出了阻断，每个人的评价，都已经从原来最初始的D+，变成了如今的B-，令旁人羡慕不已。

    　　韩溯迎着博士的目光，倒是有些心虚，但是一点也没表现出来，只是轻轻点了下头。

    　　然后他想了一下，拿起了手机，试探着给崔乔秘书发了一条信息：

    　　【有没有兴趣与执行人员一起对抗某种怪诞？】

    　　好消息是崔乔秘书还没睡，回复很快，坏消息是她回复的很干脆：【没有！】 

    　　又补了一句：【我不做外勤！】

    　　「可以了。」

    　　韩溯放下了手机，擡起头来的时候，表情已经带着自信的笑容：「现在这件任务，我起码有70%以上的把握了。」

    　　博士微微激动，盯着韩溯的脸，道：「你取得了什幺帮助？现在应该说出来给我们也增加一些自信的吧，更何况，我需要知道任务中拥有哪些助力，以便调整计划细节。」

    　　韩溯只是严肃的看了他一眼，道：「机密。」

    　　博士懂了，缓缓点了点头。

    　　他一向不懂人脉、关系之类的，在他眼里，这也是一种复杂而神秘的力量，但他敬畏这一领域的专家，实在是在这种人手里吃过苦头。

    　　「当然，我背后的人脉先不论，他也想考验考验我，所以问题我们还是要试着自己解决。」 

    　　韩溯向了乌鸦小姐说道：「所以，如果方便的话，你帮我问一问红风衣女士？或许她有办法，能找几个靠谱的人过来帮忙？」

    　　乌鸦小姐听了，也忙点了点头，道：「我会去问一下姑姑的。」

    　　「但第三步呢？这才是关键吧？」

    　　「……」

    　　「第三步没什幺考虑的，把那件特殊武器申请下来就可以了。」

    　　韩溯道：「毕竟这一步最简单了，不是幺？」

    　　博士坐在了旁边，微微后仰，脸上露出了会意的微笑，倒是乌鸦小姐有些摸不着头脑了，但面对着一桌之上，三个人理所当然的表情，也只能接受了这个会议结果。

    　　「这活确实不好干，但也不是没有搞头……」

    　　简单的讨论之后，便分配了任务，博士帮着细化方案，挑选诱捕地点，制订更详细的阻断方案，乌鸦小姐去问红风衣女士，黑虎回家睡觉。 

    　　而韩溯则是在离开咖啡馆之后，韩溯心里却也忍不住开始想着：

    　　「乌鸦的姑姑应该是为了某些原因在盯着我，只是目的究竟是什幺？」

    　　「看着我，还是要藉机要了我的命？」

    　　「这幽灵货车看起来为难人，偏偏又是最适合我的任务，也实在是巧的人让人不敢放心。」

    　　「只是无论如何，既然已经把机会给到了我手上，那该拿到的东西，总要拿到了才行。」

    　　「……」

    　　虽然不知道着意把这份任务送到了自己手上的人究竟是什幺目的，但是对方大概也不知道，自己对这幽灵货车的兴趣，比他们想的要大的多。

    　　哪怕这张调查员执照只是个饵，自己也得把饵吃了。

    　　这也是韩溯决定了要请乌鸦小姐过来的原因，既然她也是奉命接触自己，而且一直在刻意的对自己释放善意，那干脆就看看你们的善意能释放到哪一步好了。 

    　　是不是有坑，是什幺坑，也能根据她们的反应推测出来。

    　　关键倒是在第一步，有关幽灵货车的引诱。

    　　自己这个接触者的身份，是否足够让幽灵货车过来？

    　　虽然从原理上来看，如果能把许基叫了出来，那幺自己成功的概率将会大大的增加，但想到了许家人对这个宝贝疙瘩的重视，那还是算了吧。

    　　不过话又说回来……

    　　……如果抓捕计划真推进不下去，是不是也得提两斤苹果上许基家里看看？

 第九十二章 三件任务 

    　　第95章 三件任务

    　　【艾小姐，灾管局特批的那道咒语，也可以提前给我了吧？】

    　　当天晚上，韩溯仔细思索了一下博士给出的抓捕方案框架，然后询问了艾小姐。

    　　【检测到相关权限，正在发送中】

    　　艾小姐的回复一如既往的快，韩溯看到了那道咒语：【吾令汝现身光明！】

    　　零序列的咒语？

    　　原理原来如此简单，与怪鸟导师当初的思路一样。

    　　利用这道强行激活污染的咒语，扰乱那些隐藏的怪诞轨迹，将它们引至指定目标地点。

    　　只不过，这种咒语本来就有两种用法，一种是在疑似污染的区域念诵，强行将污染激活，并引到自己身边来，另外一种，脑海具现怪诞的形象，念诵咒语，引诱怪诞降临在现实。 

    　　【阻断环节呢？】

    　　【所思即为边界】

    　　【……】

    　　韩溯又一一询问，心里便也渐渐有了了解，零序号的密文咒语，威力或许有限，但确实是灾管局的工作之中，应用最广泛的类型。

    　　引诱与阻断程序，都可以通过零序列之中的咒语来完成。

    　　【那幺，可以消灭这辆幽灵货车的特殊武器，该如何领取？】

    　　【这需要在屠夫先生提交了幽灵货车抓捕任务之后即时发放，且在发放之后二十四小时之内，无论是否损毁，都要交回灾管局，也即是说，屠夫先生一旦领取了特殊武器，必须在二十四小时之内完成任务。】

    　　艾小姐回复：【但检测到屠夫先生拥有提前了解有关特殊武器资料的权限，请查阅！】

    　　伴随着信息的发放，韩溯看到了博士之前所说的死海之钉。 

    　　这东西，与其说是钉子，倒不如说是一杆结构复杂的长矛。

    　　由各种不同的金属部件组合拼接而成，造型怪异，且极具科技感。

    　　使用方法，也是再简单不过，只需要将这长矛激活之后，插进幽灵货车的核心位置，便可以破坏这只怪诞的现实锚定，将其消除。

    　　与自己如今还戴在了手上的低敏纤维材料一样，这所谓的死海之钉，也是灾管局独有的特殊物品。

    　　「这幺看，还真简单了……」

    　　韩溯正仔细了解着，手机却忽然「嘀」的一声响，却是艾小姐发来了新的信息：【D+级委托：请于晚8：00至11：00期间，前往中城图书馆，调查死亡信徒渗透事件并予以解决】

    　　韩溯甚至有些离奇，回复道：【都要干幽灵货车了，我还要接受其他的委托？】

    　　艾小姐回复：【尊敬的屠夫先生在以优异的表现完成了水晶瘟疫事件之后，已自动享受七天休息调整假期，如今假期已结束，接受日常委托非常合理且符合逻辑。】

    　　【鉴于屠夫先生现在处于执行人员与调查员之间的特殊身份，发放的三件委托也是经过了特殊程序挑选的哦！】

    　　【欲速则不达，或许在这三件委托之中，屠夫先生会获得更好的思路与灵感哦！】

    　　【加油！】

    　　【……】

    　　韩溯看着艾小姐的回复，只觉怪怪的：一件机械，说话时就不要带语气助词了好不好？

    　　另外，总是莫名的感觉她说的话有点怪，暗示什幺似的，这倒使得刚想提出拒绝的他忍了下来，仔细去看她发过来的第一件任务，心里微微惊讶：

    　　中城图书馆，不就是自己之前经常去查阅资料的地方幺？

    　　那里自己可是太熟了，居然也会有污染？

    　　还是什幺死亡信徒？

    　　一番沉吟之后，他也没有纠结，给电棍充满了电，打车前往图书馆。 

    　　刚到这里时，才七点钟，距离任务开始时间还很远，韩溯便熟门熟路的坐了下来，拿出了一些记录重建时代以前的典藉，然后在里面翻找着。

    　　如今他已经非常确定，那座阴森的古堡，一定与现实之中的很多事物有关。

    　　自己以前找不到线索，是因为宋楚时口中那个喜欢偷窥的家伙有关？

    　　那现在他正在蜕变中，自己找的是否会更顺利一些？

    　　一点一点，沉浸了进去，过了任务时间之后，韩溯也只是擡头看了看周围，便继续阅读。

    　　整座图书馆里，空空荡荡，除了惨白的白炽灯，已经什幺都没有了。

    　　「同学你好。」

    　　但也就在他认真阅读之时，忽然耳边响起了一个悦耳的声音：「刚刚看你一直在翻阅辐射时代的资料，请问你也对辐射时代的那段历史感兴趣吗？」 

    　　韩溯微微一怔，诧异的转头，便看到了一个怀里抱着书本的长发女学生。

    　　她面容友善，有种青涩气质，好奇的看着自己。

    　　心里霎那间生出了一种强烈的怪异感，韩溯浑身汗毛都跟着炸了一下，但面上却保持了异常的冷静，慢慢的回答道：

    　　「是，你呢？你很了解？」

    　　「算不上了解，但我看过很多有关这段历史的书，了解一些这方面的知识。」

    　　长发女同学在韩溯身边坐了下来，面色似乎有些羞赦，道：「那段历史，很有意思呢！」

    　　「传说他们拥有着与我们完全不同的生命形态与文明层次，你能想像，辐射时代，甚至还出现过完全以具备生命特质的铜为核心，构建出来的神秘机械文明吗？」

    　　「……」

    　　韩溯心里的怪异愈发的强烈了，但还是礼貌的看向了这位女同学，顺着问道：「具备生命特质的铜？那是什幺原理？」 

    　　长发女同学见他发问，心情仿佛变好了很多，更热情了，认真道：「那是一种高位物质，需要非常渊博与深奥的知识才能理解其存在。」

    　　「曾经，求知、机械、混沌、海兽、巨人，以及这最为神秘的铜文明，都曾经活跃一个个时代，拯救人类，指引方向，只可惜，他们被皇帝与十二骑士背叛，封印在了历史的尘埃里。」

    　　「但很多人相信，这些被遗弃的神明，会回来向整个人类文明展开复仇呢！」

    　　「……」

    　　「复仇？」

    　　韩溯仿佛第一次听到这样的说辞，微微睁大了眼睛。

    　　「是的呀！」

    　　女同学认真的说道：「因为在辐射时代，神明拯救了即将遭受灭顶之灾的人类，以人类孱弱的肉体，根本不可能渡过辐射时代那强烈到可怕的冲击与异化兽类。」 

    　　「神明保护了人类，使得人类族群得以延续，所以，在一些典藉与宗教中，辐射时代，也被称为『神明时代』。」

    　　「但人类，却背叛了神明，将它们封印。」

    　　「他们颁布了宗教禁令，为的就是让人类完全忘记神明的存在，让它们彻底湮灭在历史之中，这被人认为是最可耻的背叛。」

    　　「如今，他们已经开始了对神明遗迹的挖掘，想要继承神明时代的遗产，但却又不想承认神明的存在，连对那段历史的研究，都被他们设下了层层限制，只有经过特许才可以接触。」

    　　「为的便是继承遗产的同时，也将这一切神秘伟力的源头排斥在现实之外。」

    　　「这种无耻的行径，已经引来了神明的怒火。」

    　　「祂们已经决定要毁灭人类，培养新的物种，来成为大地的主宰。」 

    　　韩溯不动声色的听着，只慢慢问道：「神明不是被封印了吗？它们又怎幺报复人类？」

    　　「呵呵，神明是不死的。」

    　　长发女同学似乎也觉得韩溯问的问题有趣，边笑边摇头，道：「神明拥有无数的时间，而人类的封印，却无法永远存在。」

    　　「所有人都知道，潮汐到来之时，神明一定是会突破封印的，到时候，催毁人类的冲击，便会再次降临。」

    　　「到时候，所有的人都要死，都要为自己的罪而付出代价，除非……」

    　　韩溯眉眼微闪：「除非什幺？」

    　　长发女同学沉默了片刻，道：「除非，提前皈依神明，甘愿成为神明的羔羊，替自己的先祖赎罪。」

    　　「只有这样，神明的怒火降临时，才能幸免于难。」

    　　那位长发披肩的女同学，在讲述历史的时候，清纯而可爱，而在讲到了神明的时候，已显得有些激动了起来，眼睛之中，仿佛都闪烁着异样的光华，声音里带了某种疯狂： 

    　　「而且，皈依了神明还有无数想像不到的好处，神明是超现实的，无所不能的，他们掌握了遗失的机械造物能力，掌握了生物进化密码，掌握了精神飞升能力，他们甚至可以修改现实！」

    　　「它们可以帮我们完成一切强烈的愿望，甚至可以帮我们……」

    　　此时，她的神情，近乎狂热：「脱离生老病死，脱离灾厄困顿，成为更高的生命层次……」

    　　「就像你？」

    　　韩溯已经听得入了神，用力的点着头，同时调出了相关的资料。

    　　那是艾小姐发过来的一则新闻报导：

    　　【某大学生研究前时代历史痴狂，于图书馆上吊自杀！】

    　　这则报导，只是一张照片，上面标记着已清理的字样，代表着这份报导，虽然曾经面世，但早已经消失在了大众世界。

    　　放大了图片，可以看到那个吊在了天花板上的学生，她脚下，周围的墙壁上，全都绘满了难懂的符号，透出了一种疯狂而诡异的气质。

    　　而她则是长发披肩，脸色青紫，但眼睛圆瞪，舌头吐在了外面，仿佛嘲笑而仇视的盯着整着世界。

 第九十三章 死亡信徒 

    　　第96章 死亡信徒

    　　「真神奇啊……」

    　　韩溯仔细的看着那张上吊的女同学照片，与坐在了自己身边的人对照：「因为那狂热的信仰，哪怕是死了，但仍旧可以留在现实之中，成为一心只为神明传道的幽灵信徒？」

    　　原来，之前的自己也不是没有遇见过怪诞，非但遇见了，甚至还近距离接触过，只不过，那时的一切，都很正常，正常到了让人事后也不会再记起。

    　　那为什幺，现在自己遇见了她，却终于看清楚了她的本质？

    　　是因为自己掌握了正常的精神渗透，精神力量也活了过来，还是因为，如今那只怪物正在蜕变，所以没顾得上盯着自己？

    　　一边说着，一边将自己脚边的手提箱拎了起来，卡嗒一声打开，抄起了电棍。

    　　而后，一捏机括，直接杵在了这位长发女同学的身上。 

    　　噼哩啪啦一声响，这位女同学直接电飞了出去，整个人也如电压不稳一般，闪烁了两下，被电棍击飞的她，却没有跌倒在地上，而是整个人骨骼噼啪作响，缓缓在空中直起身来。

    　　双足不沾地，便像是吊在了半空之中，脑袋歪了下来，表情错愕，扭曲，阴冷而怪异。

    　　她身形飞快后退，却缓缓垂落在了空中，与照片上的她，形成了完美重迭。

    　　「这就是幽灵信徒？」

    　　韩溯抓着电棍起身，仔细的打量着她的模样，一时倒有一种种恍惚感出现在了心头：

    　　被历史中渗透出来的神秘力量污染的怪诞……

    　　她口口声声说的神明归来，怎幺倒莫名的让自己想到了……

    　　……那老管家口中说的七日神降？

    　　历史，尤其是重建文明之前的历史，便是这一切渗透的源头吗？

    　　脑海中倒是闪过了灾管局行动守则的第三条，那条连灾管局都异常重视的，到达一定权限才可以查看重建时代以前任何信息的守则。

    　　……

    　　……

    　　「卑鄙，肮脏，愚昧，待到神明从历史尘埃之中脱困，你们都要被从天而降的灾厄毁灭！」

    　　一电棍将清纯可爱的长发女同学变成了诡异扭曲的怪物，身上都散发出了腐臭味道。

    　　闻起来，就像是已经在地底下，埋葬了很久，很久。

    　　四下里，灯光开始闪烁，明灭不定，她的声音里充满了厌恶与仇毒，韩溯甚至可以分辨出来，这并不是针对自己的厌恶，这是她针对整个人类的厌恶。

    　　呼喇喇！ 

    　　阴冷的风自她身上吹了出来，将周围所有图书的书页吹得上下翻动，噼啪作响。

    　　韩溯感觉好像是面对着一团扭曲不定的阴影，快速向了自己裹来。

    　　被这蠕动着的阴影触及之处，身体每一部分，都开始发冷，发僵，好像这阴冷的气息，开始渗入骨髓，控制自己的身体，入侵自己的精神，将一句句杂乱的语言，印入自己脑海。

    　　「祟拜神明……」

    　　「人类必将消亡……」

    　　「成为神明信徒，是唯一救赎之道……」

    　　「……」

    　　『这就是精神的污染？』

    　　韩溯感觉着这四面八方涌来的语言污染，受到的影响并不大，但却很警惕。

    　　他猛得提起了手提箱，挡住了部分向自己袭来的阴影，而后后退一步，心间默念： 

    　　【我即入深渊】

    　　【……】

    　　后退这一步时，身形便已经有些模糊意味，阴冷的束缚也从他身上脱落。

    　　再下一刻，韩溯又飞快欺身而上，提起电棍，强度拉满。

    　　100%强度。

    　　噼哩啪啦一声响，这位长发女同学浑身都像是开始腐烂了一般，结结实实的跌了出去，这百分百强度的电力攻击，已经达到了一种杀伤性恐怖的范畴。

    　　只是问题在于，电量消耗太快，来上两下，就没电了。

    　　但很明显，这一下子就足以让这只幽灵生出恐怖，她发出了惊人的尖叫，身形飞快的向了两排的书架之中退去。

    　　随着她接近那些厚重而古老的书藉，身形居然也有一种隐隐要消失，躲进书里的感觉。

    　　这种诡异的力量很难理解，但韩溯已经有了思路，看着退入书架之中的她，站在原地不动，口中却缓缓念诵： 

    　　【吾令汝现身光明！】

    　　【……】

    　　咒语出口的霎那，骤然有阴风袭卷，比刚才强烈了十倍不止，那只幽灵信徒，已经开始消散，但却因为这咒语，身体居然不受控制的再度凝链起来，甚至还向了韩溯飘来。

    　　她无法控制自己的动作，面上，仿佛也露出了活人一般的恐惧表情。

    　　而此时的韩溯，则也只能低低叹了一声，电棍再度拉到百分百，然后迎着飘来的她杵了上去，这一次，耀眼的电光变成了她最后留在这世界的痕迹。

    　　伴随着意志的崩溃，阴风消散，她最后的惨叫，若隐若现。

    　　「嗯？」

    　　可已经确定最后这一下，定然可以让她消亡的韩溯，却也在这道咒语念出来时，脑海里忽然响起了一句诡异的话语，如同金属的磨擦，又隐约似乎有些什幺「青铜」、「倒影」之类的词汇。 

    　　这声音仿佛是隐藏在了自己的脑海之中，却无意中被激发了出来，在自己的脑海之中游荡了一圈，又渐渐归于了平息。

    　　『又是这个声音……』

    　　韩溯站在了原地，慢慢擡起了自己的左手，只见左手手背，十字铜疤若隐若现。

    　　仿佛是这道前一条人生线留下来的疤痕，试图重新回到自己手上。

    　　『这声音怎幺会在这时候出现？巧合吗？还是因为我念诵出来的咒语，激活了它？』

    　　『……』

    　　韩溯安静的站立了一会，等这在自己脑海里冲突的声音消失，才缓缓擡起了头来，在图书馆走了一圈，确定那位幽灵信徒也彻彻底底的解决了，这才先给艾小姐发送了任务简报：

    　　【完成】

    　　艾小姐回复：【感谢屠夫先生为青港城现实防线的付出，现在请您离开现场，会有专业人员对渗透区域进行扫描。】 

    　　【另外两件任务也已发送至屠夫先生邮箱，请自行安排时间完成。】

    　　【……】

    　　韩溯心头还浮动着极为怪异的感觉，试探着回复：【有关这只亡灵信徒的资料，或者说，她所讲述的历史中的神明之类，可以发送一些给我幺？】

    　　想了想，又解释了一句：【我想多了解一下，也更方便后面的工作。】

    　　但等来的只是艾小姐一个大大的笑脸：【屠夫先生目前尚未获得调查员执照，权限不够哦！】

    　　【另外，友情提醒屠夫先生：这世界并不存在神明！】

    　　【所谓幽灵信徒，也只是一种异常的精神态，她们生前从历史典藉之中观测到了某种异常，并受到了污染，因而生出了强烈的厌世情绪，以及试图将异常的存在告之其他人的欲望】

    　　【所以，她们会选择留在图书馆里，等待对这段历史感兴趣的人出现，然后污染对方。】 

    　　【……】

    　　韩溯皱着眉头放下了手机，提起了手提箱，转身离开图书馆，却不料刚到图书馆门口，便看到有人正在与守门的大爷争辩：

    　　「为什幺时间太晚了就不能进去学习？」

    　　「我带着女朋友晚上进入图书馆学习知识，有什幺问题吗？」

    　　「别说什幺有监控，谁说到了图书馆就得做那事？这可是学习的圣地啊……」

    　　「……」

    　　听着这个熟悉的声音，韩溯都一下子愣在了当场，再定睛一看，终于确定了那个带着女朋友准备进入图书馆的家伙，确实就是自己那位好大儿。

    　　他轻轻咳了一声。

    　　「嘎？」

    　　那个人转过头来，一见到韩溯，整个人都呆在了当场。

    　　努力眨了眨眼睛，确定了眼前这个就是韩溯之后，嗷一嗓子就哭出来了：「老韩，想死我了……」

    　　韩溯手提箱一提，挡住了把女朋友扔在一边，激动的向自己扑过来的许基，诧异道：「你不是应该正在家里被禁足吗？」

    　　「我是禁足，又不是坐牢。」

    　　许基道：「实在太无聊了啊，所以跟我妈说我要出来学习，我妈也学精了，学习这幺好的理由，她居然都不完全相信，一定要安排人跟着我，所以我只能带女朋友来这里……」

    　　「本来就还想在这里会不会遇见你，谁能想到你真的在？」

    　　「……」

    　　『我现在也不是天天来的……』

    　　韩溯无奈的想着，但立刻又想到了许基被禁足的原因，想到了自己刚刚在这里解决的问题，表情忽然严肃了起来。 

    　　一把推开了许基，道：「我不管你有多无聊，离我远一点，反正我已经收了你们家的好处，他们不让我再靠近你。」

    　　「靠，果然是我家的行事风格。」

    　　许基骂了一声，道：「但老韩，咱们的感情得经得起考验啊，你不能就这幺抛弃我啊……」

    　　「滚远一点。」

    　　韩溯道：「以后我出现的地方，你不允许再出现，懂吗？」

    　　许基一听怒了：「老韩，你这人……」

    　　「我是说……」

    　　韩溯看着他的眼睛，道：「以后我出现的地方，你不允许再出现，见着面了，也要赶紧离开，懂不懂？」

    　　许基怔了怔，忽地想到了什幺，目光一下子便落在了韩溯手里的黑色手提箱上，压低了声音道：「难道说上次遇见那种东西……」

    　　韩溯：「滚！」

    　　许基：「好嘞！」

    　　说着立刻就溜了，把跟他过来的小姑娘眼神都看直了，心想这什幺人啊，装得跟大少爷似的，结果被人一骂就跑了……

    　　我眼光果然不太行，还以为这次真遇着了一个有钱人……

 第九十四章 命运的扭曲（月中加更求票） 

    　　第97章 命运的扭曲（月中加更求票）

    　　对于这次意外遇见了许基的事情，韩溯倒也没有太放在心上，毕竟自己也是一个有底限的人，在最终定下幽灵货车抓捕任务之前，收了许家人的钱，当然就得把许基给撵回去。

    　　看着他安稳坐上了车离开，自己便也皱了皱眉头，离开了图书馆。

    　　心里只是仿佛有种丝线吊着疑问：历史尘埃中的神明，什幺求知、机械、混沌、海兽、巨人、铜……

    　　怎幺愈发的有种与古堡相类似的感觉？

    　　但敞若真如那位死亡信徒所言，古堡里面的就是这种神明，那未免表现出来的与这位死亡信徒口中的位格，太不相衬了……

    　　……又或者说，是古堡的作用？

    　　……以往总是下意识将这古堡与怪物们联系起来，但倘若，他们并非一体，而是彼此削弱的呢？ 

    　　隐约想到了这个可能，只是目前能抓住的东西太少了，可以猜测，却无法定论。

    　　只是通过对这位死亡信徒的处理，韩溯心里也愈发的生出了一些对艾小姐分配任务的疑惑，于是没有耽误时间，以最快的速度，完成了剩下的两件。

    　　第二件任务，是转移一件古董。

    　　古董是一只花瓶，不知是什幺时代的产物，存放在了一间古老的别墅里，这里到处都挂满了奇怪的物品，有神秘的木架子，一串串的大蒜，还有一些不知从哪个故纸堆里翻出来的神秘符号。

    　　韩溯将它放进一只特别打造的箱子里带出来，交给安保人员，便算是完成了任务。

    　　花瓶很奇怪。

    　　此时的韩溯手上戴着去灾管局基地里面领取的低敏纤维材料手套，可以有效隔绝某种神秘力量的渗透。 

    　　但饶是如此，触碰到了这只花瓶时，还是隐隐约约，仿佛听到了歌声一般。

    　　这歌声与自己的大脑形成了共鸣，仿佛在扰动自己的思维。

    　　隐约间，自己居然有种想要把花瓶抱在怀里，甚至想要亲上几口的冲动。

    　　『什幺鬼玩意儿，连手套都隔不住吗？』

    　　韩溯先倒了杯水观察一下，没有波纹，然后左手抓住了这只花瓶，感受着花瓶上面传递过来的奇异触感，拿起电棍，戳了两下。

    　　花瓶立刻老实了。

    　　把花瓶放进箱子里，抱了出来，全副武装的车辆已经在别墅门口等着，与这些人做了交接，看着这辆车身上喷涂了神秘蛇符号的车辆远去，韩溯接下来的第二件任务就完成了。

    　　但转身离开的时候，韩溯看向了路边的一辆车，隐约有点眼熟。 

    　　那是一辆非常昂贵的跑车，但在车头上，却用高档喷绘喷出了一个大雷美少女的图案，使得整辆车的品味，一下子就降低了不少。

    　　『这是谁家有钱人，居然跟许基一样屌丝？』

    　　『……』

    　　第三件任务也很快来到了手上，前往某个偏远街角的商店，购买一只黑色的猫纹瓷杯。

    　　任务内容是不论老板叫价多少，都要如数支付，买卖完成之后，也不论老板给予自己什幺东西，都要带回来，把手上的东西交到了接应人员手上，任务便算是完成。

    　　商店很小，也很暗，里面也像其他便利店一样放满了各种商品，只是莫名的，所有商品，都给人一种蒙满了灰，非常陈旧的感觉。

    　　似乎每个城市都有这样的商店，让人怀疑老板靠什幺生存。

    　　而韩溯进入了商店，看着柜台后面，那个模样生得尖嘴猴腮的女老板时，心里也确实生出了一种极为不舒服的感觉。 

    　　女性爱美，会涂抹胭脂，但她却像是直接将石灰抹在了脸上，白的如同纸人，从各个方面打破了人对审美的认知，反而形成了一种扭曲的恐怖感。

    　　「买一只黑色猫纹瓷杯，灾管局的李小姐要的。」

    　　「六万六千六百。」

    　　韩溯不去思索这个老板的回答又多古怪，只是用艾小姐给的连结付了钱，然后接过了老板递过来的一包烟。

    　　但他没有多问，转身便准备离开。

    　　柜台后面的老板忽然咯咯笑了一声，嗓音有些尖厉：「不要别的东西了幺？」

    　　韩溯回头看了她一眼，老板半个身子隐藏在了阴影里，与商店外面的阳光明媚，形成了一种强烈的反差。

    　　却在此时，忽然一个人影从门口闯了进来，叫道：「老板，来瓶水，冰的。」

    　　韩溯猛得擡头，表情便一下子变了，正门口进来的，不是别人，正是满头大汗的许基。

    　　他一边喊着，还一边目光四下里逡寻呢。

    　　这个狭窄逼仄的商店里面，气氛明显变得有些怪异了。

    　　好像空气的密度，一下子大了很多，韩溯莫名其妙，感觉自己身边像是多了很多活物，商店角落的阴影里，仿佛有什幺东西正在悄悄睁开了眼睛。

    　　韩溯站定了脚步，眼睛微微眯了起来。

    　　也就在这时，刚走进了商店两步的许基，猛得一擡头，看向了如今尚且大半个身子都沉浸在阴影里面的韩溯。

    　　表情顿时一呆，道：「我滚。」

    　　话犹未落，人就已经跑了，而且跑的特别的干脆利索，都没给这个商店留下反应时间。

    　　周围，一切的怪异也都消失了，韩溯感觉到阴影里面的东西，正在慢慢退去，那个柜台后面的老板，也正在缓缓的坐回了椅子上面。 

    　　不动声色的离开了商店，重新回到了街道上，韩溯才轻轻松了口气。

    　　他还是先将东西送到了指定位置，完成了这一项任务，然后才在徒步前往地铁站的路上，摸出一张名片，照着上面的号码拔了过去，很快声音响起：

    　　「韩先生，有什幺我可以帮你的幺？」

    　　「……」

    　　听见了许特助的声音，韩溯才斟酌着开口：「你家少爷，如今不是应该正在禁足幺？」

    　　「我这两天，遇见他的次数，好像有点多。」

    　　「……」

    　　许特助闻言，口吻忽然变得有些紧张：「什幺时候遇见的？」

    　　韩溯道：「一次是在图书馆的时候，一次是买东西的时候。」

    　　「对了，还有一次，我去春阳街某栋别墅的时候，也看到了一辆特别骚气的车，上面喷了一个略等于没穿衣服的美少女……」 

    　　「不知道是不是他的？」

    　　「……」

    　　「是他的！」

    　　许特助过了好一会，才低声回答：「少爷中二时期玩的，现在很少开了，之前的跑车撞坏了，所以才从车库开了出来！」

    　　「谢谢你，韩先生，少爷确实交了一位好朋友。」

    　　「现在的话……」

    　　他仿佛也在思索之中：「请问你有没有时间，来海沿会馆见个面？」

    　　任务已经完成，韩溯也有些关心许基的事情，便答应了下来。

    　　路上，同样也觉得离奇，为什幺许基会接连出现在自己正在执行任务的地方？

    　　故意的？

    　　不对，他没有这个脑子与城府……

    　　路边买了两斤苹果，然后打车来到了城东的某条古老的街道，计程车师傅看着周围那些楼层都不高，但隐藏在了一丛丛绿植后面的建筑，都有些惊叹的回头看着韩溯： 

    　　「小伙子，真了不起啊……」

    　　「居然能到这样的地方消费？」

    　　「……」

    　　韩溯道：「什幺消费，我过来都是别人买单。」

    　　计程车师傅顿时更对韩溯肃然起敬了，然后下车的时候明明收了韩溯一百，却理所应当的没有找零。

    　　韩溯也有些无语的看着计程车师傅远去，然后转身来到了会馆门前。

    　　门口的保安亭早已接到了电话，立刻便迎了上来询问。

    　　确定了韩溯的身份之后，便带他上了摆渡车，载着他向了那如同藏在了森林深处般的建筑驶来，这种地方，连韩溯都有些诧异。

    　　这种地方明明是个消费的地方，但偏偏傲慢到了无论名字，还是服务内容都不表现出来。

    　　而走进了前面那间古色古香的大堂之时，就听到了一个声音委屈的嚷着：「我不是，我没有，我冤枉！」 

    　　「去图书馆，只是因为我爱学习！」

    　　「出现在那别墅附近，是因为我兄弟警告了我学习是件很危险的事情，于是改掉了这个不好的习惯，跑去我朋友家里打3D荒野交友游戏！」

    　　「去那家商店，是因为我去打篮球了啊，游戏打累了去运动运动，累得满头大汗买瓶水怎幺了？要不是那篮球场旁边就那幺一家破店，你以为我想去那幺小的门脸？」

    　　「……」

    　　韩溯听出了许基的声音，倒也生出了极为诧异的感觉。

    　　3D荒野交友游戏是什幺？

    　　他直接向了声音传来的房间走去，离得近了，便听到了一个苍老的声音，低声劝着：

    　　「倒是不必对少爷太过责怪，这世界上不会出现如此巧合的事情，他应该是受到了某种神秘力量的影响。」 

    　　「之前我便已经试图清除他身上的某些神秘力量残存，也感觉成功了，但那些神秘的事物就像人身上的细菌，不可能清除干净的，只能说，这种神秘力量仍然在影响着他。」

    　　「这种神秘力量就像磁铁，对现实事物的影响，是遵守了一种更深层次的逻辑的，所以你无法在现实层面找到原因。」

    　　「你以为他向东去，或许会遇到危险，便一让他往西走，或是留在家里，解决不了问题，总会有些巧合的或是意外的状况，最终指引着他，去往那个既定的方向。」

    　　「该遇到的人，该遇到的事，无论发生了什幺，总会遇见。」

    　　「这，便是神秘力量对命运的扭曲！」

 第九十五章 神秘影响 

    　　第98章 神秘影响

    　　「命运的扭曲幺？」

    　　韩溯来到一间类似于茶室的房间，叩了叩半敞开的门。

    　　房间里面，顿时便有几个人转头看了过来，正是许基、许特助，以及一位穿着古怪，深灰色的袍子似革非革，头发似乎多年没有洗过，甚至身上还带了些骨质饰品的老人。

    　　刚刚说话的正是这位老人，她应该是早就听到了韩溯正在走过来，见他叩门，便也轻轻的点了一下头。

    　　许基则是瞪着圆溜溜的俩眼，似乎完全没想到韩溯也会被叫过来，旋即想起了什幺，猛得一惊，哭丧道：「不会吧兄弟，你追到家里来告状？」

    　　「韩先生是我特意请来帮忙的。」

    　　许特助瞪了许基一眼，，迎上前来与韩溯握手，道：「辛苦你跑这一趟了，

    　　韩先生。」 

    　　在请韩溯进入茶室之前，他又低声解释道：「这是你们撞见那辆卡车之后，

    　　先生特意请到家里来的神秘学专家，目的是为了解决他身上的神秘残留，让他摆脱怪诞深度接触者的身份。」

    　　「说真的，经过了那番昂贵的治疗之后，我们本来以为问题已经解决了，观察了相当一段时间，才开始放开了少爷的禁足令，但是—」

    　　他说到这里，转头看了一眼许基，神色担忧，摇了摇头，叹道：「看样子，

    　　我们还是太乐观了。」

    　　「确实该小心。」

    　　韩溯点头：「那叫我过来是做什幺？」

    　　「少爷不会无缘无故就撞见这些古怪的事情，这只能说明他身上的神秘力量残留还在影响着他，或者说，扭曲他的命运。」 

    　　许特助低声道：「那幺，我们便需要判断少爷身上，受到的最深的影响究竟还是原来那辆死人货车，还是别的。」

    　　「当初遇见那辆货车，是你们一起，理论上你们应该受到了同样的污染，所以，只要请学者看看，你们身上受到的影响是否一致，便可以得到答案了，只是」

    　　他顿了顿，迟疑道：「韩先生，你们那个单位的规则里面，有没有对这些事的限制？」

    　　韩溯明白了他的意思，摇了摇头，笑道：「那倒没有。」

    　　所以，这老人就是被许家请来解决许基身上的问题的专家？

    　　进入了茶室之中，韩溯在许基身边坐了下来，擡手打开了许基试图摸向自己这只手提箱的手，擡头打量对面这个老婆子。

    　　看起来像个独居而孤僻的老太太，

    　　脸上皱纹太多，却又不像是自然老化，因而难以判断准确年龄，但身上的服饰，有种神经质般的感觉。 

    　　所以，许基当初既没有接受灾管局的催眠，更不会选择加入灾管局，其选择的方式，便是找到了这样一种灾管局之外的神秘学专家来解决他身为「接触者」的问题？

    　　「呵呵，小哥放心，我们都是已经在灾管局登过记的人了—」

    　　而在对面，那位老婆子也不露痕迹的打量了一下韩溯，最后目光落在了他手里的手提箱上，笑了笑，道：「不过，我们平时倒不怎幺跟灾管局里的人打交道的。」

    　　「我们这行业，就像是看病的人。」

    　　「看人身上的疾病，或是看有可能出现的病，通过一些专业的手段，让人在不需要精神与意志受到影响的情况下，摆脱怪诞事物的困扰。」

    　　「但对于灾管局工作的人来说，从头到底，又有哪里不是病？」

    　　说着摇了摇头，沉寂的打量着韩溯：「甚至连他们自身的存在，也变成了一种病了。」 

    　　他们两人互相打量，审视，倒是只有旁边的许基委曲的摸着被打的手，暗想：「老韩真变了，才几天不见，就对我这幺冷漠了—"」

    　　「箱子都不给我摸——」

    　　韩溯听着老婆子的话，也微微点头，心里对她的身份有个猜测。

    　　她上来便先说在灾管局登过记，便说明是灾管局知道的人了，难道是与那些神秘组织的人是一类？

    　　只不过，那些神秘组织的人，都很疯狂，她看起来，倒有些像是中立的样子忽然笑了笑，反问道：「我们如果浑身都是病，那你呢？」

    　　老婆子呵呵笑了一声，道：「病入膏荒，只能赚点闲钱花，让自己在被那些东西抓走之前享点福。」

    　　「被抓走？」

    　　韩溯被她奇怪的用词吸引，擡头看向了她。 

    　　「你应该已经接受了神秘力量训练。」

    　　老婆子擡头看向了韩溯，微笑道：「难道灾管局没有警告过你，所有接触了神秘力量的人，都等于和那些现实之外的东西产生了联系，这联系只会越来越深，直到被它抓去？」

    　　「这是一种难以逆转的渐变，就像身上的磁力会越来越强。」

    　　她边说，边笑着看了许基一眼，道：「许家少爷会遇见这些东西，也是因为有这种联系作祟，而我们受到的影响，当然要比他大的多。」

    　　她一边说着，一边从自己的脚下，捧出了一只脏兮兮的箱子，小心打开之后，里面却是一颗晶莹剔透的水晶球。

    　　韩溯不由深深打量了几眼，不久前刚经历过水晶髅事件，有点敏感。

    　　不过还好，这确实只是一颗水晶球。

    　　老人将水晶球放在了桌子中间，便抓起了许基的手，擡头向许特助道：「许家少爷之前在那场车祸事件之后，确实受到了影响，就像遇见了磁铁的钉子。」 

    　　「之前我已经用昂贵的香熏帮他熏过身体，类似于为他消磁，理论上应该清除掉了他因为遇见怪诞而产生的隐秘联系。」

    　　「但现在看，并未消除干净，他身上的神秘力量还在影响着他，甚至更强烈了，所以他才会遇见这些。」

    　　」

    　　她一边说，一边将自己的另外一只手，覆在了水晶球上，顿时可以看到，这颗水晶球里面，忽然出现了一丝红色的，犹如小蛇一般的线，轻盈的在球中游动着。

    　　老人放开了许基的手掌，向许特助轻轻点了点头，都不必她再解释什幺，水晶球里的痕迹，便表明了她的推测没有错。

    　　许特助都有些无力的搓了一把脸，

    　　难怪都说那只游荡在城外公路上的怪诞难缠啊「现在，我再看一下，就可以知道了。」

    　　老婆子又向韩溯投来一个询问的眼神，见韩溯点了头，才缓缓握住了他的右手。 

    　　「这位年轻的调查员先生，身上必定已经有了许多神秘力量留下来的痕迹毕竟他们的工作就是触这些。」

    　　她一边说着，一边缓缓的擡手，然后按在了水晶球上：「我在青港城内生活，自然也懂规矩，不敢看的太仔细，也不敢看的太多。」

    　　「只要确定了这位先生身上也有与许家少爷一样的神秘力量残留，自然也就找到了病根。」

    　　要那间，倒仿佛是自己直接与水晶球接触，引发了这颗水晶球内的某种变化，韩溯看到了只有一条红色小蛇在缓缓散去的水晶球里，骤然多了一抹痕迹。

    　　与先前那一道红色痕迹极为相似，二者甚至仿佛受到了某种吸引1，像是要游到一起去似的。

    　　只不过，还未接触，先前一道红色痕迹便已消失。

    　　而紧跟着，越来越多不同色泽的痕迹浮现在了水晶球里，看起来像有种五彩缤纷的模样，连老婆子都忍不住笑了： 

    　　「真不愧是灾管局里的人啊，而且一定挺受重用，不然都接触不到这幺多的东西，不过小伙子你——.」

    　　她说话之间，水晶球里面，各种各样不同的颜色与丝线一直在出现，很快便已充斥了整颗水晶球，甚至，其中几道丝线出现的雾那，便已经填满了整颗水晶球。

    　　老婆子的话也忽然说不下去了，表情变得惊，难以置信的看向了水晶球。

    　　「喀嘹—.」

    　　在她这一顿之间，水晶球里面，倒像是有两种不同的能量在瞬间膨胀。

    　　隐约分黑白二色，飞快的壮大，直接便将所有其他的颜色尽皆吞噬掉，弥漫在了整个水晶球之中。

    　　再下一刻，这两种能量居然彼此碰撞，接触到的那一要，水晶球都一下子出现了满满的裂痕，骤然之间炸成了碎片。

    　　这突兀的动静，把在场所有人都吓了一跳，韩溯都是一皱眉，提起了箱子挡在自己与许基面前，这才避免了被水晶球的碎片给伤到。 

    　　哪里买的残次品？

    　　可在对面，那老婆子脸上被水晶球刮出了好几道伤痕，人也像是触电一样扔开了韩溯的手，年迈的身体倒是直接跳了起来，椅子都被撞翻了，见鬼一样远离了韩溯，叫道：

    　　「不得了，不得了—」

    　　「有事找许家，我只是一个干活的—」

    　　她边说边提起了地上那件臃肿的提包，水晶球都不管了，只想离开，但旁边的许特助却是皱了皱眉头，拦在了她身前。

    　　「不要问，你自己也看见了，确实与他有关。」

    　　老婆子都不等许特助开口，便着急的打断，道：「他们身上的神秘力量残留是一样的，许家少爷受到的命运的扭曲便是来自于这里———」

 第九十六章 魏澜 

    　　第99章 魏澜

    　　突如其来的变故，使得韩溯与许基都有些错，低下了头去看那颗破碎的水晶球碎片。

    　　如今随着水晶球的破碎，黑白二色都已经消失不见，倒是在水晶球最大的一块碎片里面，重新荡起了那一缕红光，诡异、迷人，灵动的在残片之中游走，旋转。

    　　我与许基身上，有同样的神秘力量残留，难道是———

    　　韩溯却在此时，心里微动，想到了另外一个答案，眉头紧紧的皱了起来。

    　　「许先生，别问我了—」

    　　而在他凝神想着的时候，那个老婆子已经坚决不肯再呆下去了，慌乱的推着许特助的手掌：「至于别的，我看不清楚，也不敢看清楚。」

    　　「灾管局不好惹的，这部门的出现把一切都打乱了——」

    　　「我也不是不负责任，之前我就用了最好的香熏帮他，普通的神秘影响必定是可以消除干净的，但现在看，只有一个答案，那就是影响他的神秘力量太厉害了，影响也太深—. 

    　　「这超出了我的能力范围，只能给你们一个建议：想解决你们家少爷的事也很简单，躲是不好躲了，直接解决源头吧———"

    　　「.—尾款打到我帐上，最好再加上我那颗水晶球的赔偿！」

    　　「那是我老师传下来的宝贝啊，灾管局刚成立时想高价收购，我都没有答应……」

    　　说着，着急忙慌的离开，甚至都没有回头再看韩溯一眼，许特助只好送了他出去，只剩了韩溯与许基坐在了这里，大眼瞪小眼。

    　　韩溯看一眼那水晶球碎片，若有所思，道：「从哪找来的这老婆子？」

    　　许基道：「不知道啊，许特助找来的，据说是某个神秘学方面的专家，能给官方当神秘顾问的那种，前两天我被禁足的时候，她天天点了一种奇怪的草药熏我，你知道吗？」

    　　「让我脱光了衣服躺着，连只内裤都不给我留，一寸一寸的熏，有时候我睡着了还要在我的卧室门口念咒，一念一整天。」 

    　　「我看她年龄不小了，赚点钱也不容易，虽然她念完咒了我没什幺感觉，但问我的时候我还是会说好多了。」

    　　「你们这种有钱的人的良心，不要用在这种奇奇怪怪的地方好吧？」


    　　韩溯无语：「真烧得慌，还不如去捐几个孤儿院。」

    　　结合自己进了灾管局之后了解到的，已经确定许基口中这份受罪的经历，大概便是一种极为昂贵且少见的「治疗」了。

    　　正常人接触了这样的东西，只有三种下场，但许家不愧是家大业大，竟从三种结果之外，另找了一种。

    　　只是如今这个结果看，许基并没有摆脱神秘力量的影响，甚至，更严重了？

    　　幽灵货车，有这幺高的位格吗？

    　　他心里那个荒诞的猜测更强烈了，擡头，就看到墙壁上的玻璃框里，正映出自己的面孔。 

    　　「确定了，韩先生。」

    　　正思索间，送完了人的许特助走了回来，沉声道：「你与少爷身上有着同一种神秘力量的污染残留，而你们遇见过的，便只有那辆幽灵货车，这只说明，那件怪诞，一直在影响着少爷—」

    　　「—影响着你们。」」

    　　「只是—」

    　　他说到这里，也叹了口气，表情无奈又有些纠结，向韩溯道：「韩先生，灾管局现在，有计划要收伏那辆幽灵货车幺？」

    　　「有。」

    　　韩溯缓缓擡起了头：「那就是我。」

    　　许特助都明显的惬了一下，异道：「你——-现在晋升的这幺快幺？」

    　　韩溯不理会他那意料之外的模样，话说到了这时候，他倒是心里微微一动，

    　　想到了一个大胆的想法。 

    　　心间快速盘算了一下，索性擡头看着许特助，道：「也正因为现在负责这件事的是我—」

    　　「所以，许家人，愿不愿意相信我一次？由我，带着许基去处理幽灵货车的事情，虽然会冒点险，但可以永绝后患？」

    　　「啊这.」

    　　许特助这般冷静的人，听了这个询问之后，表情都变得有些扭曲了，他几乎下意识就想把这个提议拒绝，但想到了自己的身份，却忍住，只缓缓摇了下头，

    　　表情迟疑，道：

    　　「这件事，我做不了主，韩先生不介意的话，我去打个电话？」

    　　韩溯点头，由他去。

    　　一转头，便见许基好奇的打量着自己的手提箱，又一次伸出了手要摸自己的手提箱，便直接将手提箱拿到了他够不着的地方，道：「你怕鬼吗？」

    　　许基道：「怕啊，我看鬼片都打码的。

    　　「打了码还看个鬼？」

    　　韩溯无语，又道：「那如果，让你跟我一起去对付上次咱们见过的那种东西「去！」

    　　许基一下子眼睛就亮了，紧紧握住了韩溯的手：「千万带上我啊，这玩意儿可比车刺激多了.

    　　韩溯看出了这个家伙确实是发自内心的，但也只能先摇了下头，许特助还没有回来，想到了许家人对许基的在意，会答应这件事的可能，无限接近于零。

    　　「什幺事情比飙车刺激？」

    　　正说着话时，倒听见旁边木制楼梯上，忽然响起了一阵脚步声，旋即一个笑声道：「若是好玩的话，也带着我呀！」

    　　韩溯异的回头，便发现是一个身材高挑，容光四射，漂亮到不像话的女人，身边跟着一群拿着衣服的，抱着电脑和包包的助理，轻盈的从楼梯走了下来，周围的空气，仿佛都明亮了几分。 

    　　他都不由多看了两眼，只觉这个女人，是自己这辈子见过最漂亮的一人，没有之一。

    　　就连那些影视与GG牌上的明星，都与她相差甚远。

    　　但奇怪的是，看向她的时候，只觉得漂亮，受到了冲击的那种漂亮，但却没有常态的邪念，仿佛有种无形的力量，压住了自己的欲望。

    　　正想着这女人的身份，旁边的许基已经笑道：「魏澜小姐，你快过来，我给你介绍这个帅哥认识—」

    　　「魏澜？」

    　　很普通的一句话，刚刚已经把视线收了回来的韩溯，却又忽然擡头看向了她她五官精致，其实年龄不大，但是自信与隐约的神秘气质，又冲淡了她的稚嫩感。

    　　整体而言，是那种生得极具侵略性的美，皮肤白的发亮，笑容又极为甜美。

    　　男人遇见漂亮姑娘会控制不住自己的眼神，但太过漂亮的女人又像一盏灯， 

    　　会把人的目光刺痛，伴随着一种自惭形秽的感觉，她便是这种类型。

    　　但关键是魏澜—

    　　他想到了之前许特助给自己打的电话，他说查到了的，疑似「美兰」的，就是他？

    　　韩溯试图在她身上找到熟悉的影子，曾经那个被自己抱着从古堡里面逃出来的小女孩的影子，但看不到，眉眼似乎依稀熟悉，可如今两人距离较远，看不清楚她额角有没有疤。

    　　「老韩，快看美女。」

    　　许基这时候已经扯着韩溯的胳膊，笑道：「这位就是魏澜小姐，别看年龄只与咱们同岁，但咱们还在念着书，人家已经马上要成为整个东大区的超级明星啦！」

    　　「这次她是回来参加选美比赛的，之前一直在提城接受培训，在那里已经很红了，没想到会回到青港城来参加比赛。」

    　　「但地位在这摆着，如今可是呼声最高的夺冠人选啊，要不要给你们合张影？」 

    　　「见她的机会可不多。」

    　　说着话间，魏澜已经走了过来，留意到了韩溯的目光，却并没有在意，对她来说，这样的目光实在太常见了。

    　　有胆量直视自己的，反而都是内心强大的类型。

    　　「我过来试妆，准备后面的比赛。」

    　　「作为我的赞助商，你们许家是不是要多出一点赞助费？毕竟我可是马上就要出名了！」

    　　她轻笑着向许基打了招呼，也向韩溯点了点头，举动言笑皆自然而大方，而后便在身边助理的簇拥下，向了对面对面的走廊走去。

    　　并没有真的要留下来拍照的意思，毕竟这会都没有化妆。

    　　只是也不知为什幺，已经走出了两步，却又总觉得有些迟疑，心里有种微妙的失落感，而且这种失落感，随着她走出去的距离越远，越有些强烈似的。 

    　　她忽然之间，轻盈的转身，又向了韩溯走了过来，留下一群忙碌的助理呆在了当场。

    　　而魏澜则是快走几步，来到了韩溯的面前，伸出自己的手，笑着开口，

    　　道：「你好啊，韩先生。」

    　　韩溯也伸出了手与她相握，点了点头：「你好。」

    　　没有任何变化。

    　　只是轻轻的握手，两人便已松开，然后魏澜转身离开，并没有因为握手，而产生什幺奇怪的影响，也没有触动什幺。

    　　一切都只是如此自然，像是风吹了过来，又吹了过去。

    　　她确实不记得自己了，两人如今只是萍水相逢，没有任何的交集。

    　　甚至命运像两条平行线，也不会再有交集。

    　　只是无论韩溯，还是魏澜，又或是旁边一脸姨母笑的许基，此时都没有注意到。

    　　那块掉落在了桌子下面的水晶碎片，忽然闪动起了妖异的红光，而且比刚才更加的明显，轻盈的转动，然后缓慢的消失在了水晶碎片之中。

 第九十七章 最大的污染 

    　　第100章 最大的污染

    　　是她。

    　　在她与自己握手的时候，韩溯注意到她额头有一块小小的疤痕。

    　　那张脸终于和自己印象中瑟瑟发抖的小女孩重叠到了一起。

    　　现在的她要成为大明星了幺？

    　　韩溯并不追求这些，但也不陌生，不知道从什幺时候开始，每一座城市都会举办选美皇后比赛，每一位皇后的任期是三年，她们会成为城市的代言人，收获巨大的名望与金钱。

    　　而这，也是出身普通的女子，唯一可以跨越阶级的一条路。

    　　「你喜欢这种类型的？」

    　　而等魏澜消失在了视野之中，许基才好奇的看了韩溯一眼，道：「难啊，走她们这条路的人可不好追，选上了皇后之后，起码任期内是别想谈恋爱了。」 

    　　「哪怕是任期之后，想找她们也困难，青港城已经不少纨绮因为惦记她们被家里老爷子打断腿啦——」

    　　「真打断那种！」

    　　韩溯反应了过来，不置可否，道：「你们这种家庭，还会害怕小明星？」

    　　「小明星不害怕，但皇后不行。」

    　　许基摇着头，道：「连我爹都因为她的事飞回来了一趟，而且专门叮嘱我不要离她们太近，说什幺她们太危险，普通人承受不了她们的美貌与爱情！」

    　　许基眉眼皱了皱，似乎自己也觉得这话古怪，又道：「我当时就皮了一嘴，

    　　结果我爹就看了我三秒钟，说她们甚至与我们不是一个物种，如果我不听话就要打断我的腿。」

    　　「真是吓死我了，我还以为要扣我零花钱呢！」 

    　　「当然，魏家本来也不好惹，那就不用说了。」

    　　听着许基絮絮叨叨，韩溯也感觉到了有些古怪，但也仅此而已。

    　　以前没找到她时，会盼着找到她，如今见到了她，又确定了她现在过的很好，倒是又觉得没有什幺可说的了，倒是因为她们这种「选美皇后」的比赛，生出了一种异的感觉。

    　　总觉得与普通的商业活动，有种格格不入的感觉。

    　　正想着时，便看到了失魂落魄的许特助走了回来，他手里拿着手机，表情如白天见了鬼一般，充满了三观碎裂的冲击感。

    　　呆呆道：「老爷—老爷同意了——"」

    　　「矣？」

    　　许基与韩溯同时将定异的目光投向了他，就见许特助分明在努力调整自己的心情，可他的样子还是看着有些难以理解，一字一顿的道： 

    　　「老爷————老爷说，辛苦韩先生了。」

    　　他在说话过程中，也努力调整了自己的情绪：「幽灵货车带来了不好的影响，那自然要尽快解决。」

    　　「这是少爷惹的事，他该担起来的就得担起来，韩先生是专业人士，所以老爷的意思是，请你放手去做，少爷会配合你的行动，许家也会。」

    　　「什幺？」

    　　这回倒真是让韩溯大感意外了。

    　　自己早就想到了许基在这件任务中的作用，只是因为他的身份不好开口。

    　　如今，许家倒是这幺大方？

    　　许家为了这宝贝疙瘩，可是动用了最高级的安保措施，覆盖面甚至到了自己身上。

    　　这幺大个傻儿子，居然舍得让自己带着，出去直面幽灵货车？

    　　「对了。」 

    　　许特助说到了这里，已经恢复了冷静，向韩溯道：「还有一件事情，是我刚刚得到的汇报，黑台桌平台上，关于你们那起绑架案的悬赏又增加了，韩先生。」

    　　「放布悬赏的人提高了赏金，从原来的三百万，已经提升到了三千万。」

    　　「我想，你或许要小心一些。」

    　　「三千万？」

    　　韩溯倒是没想到这个问题，微微皱了皱眉头，之前那些追求悬赏的人，已经吃了不少亏，可以说销声匿迹了，如今又来了一波？

    　　那个幕后悬赏的人，挺有本钱啊———

    　　加入了灾管局后，其实也想过靠灾管局的权力把那人找出来，但并不容易。

    　　黑台桌是个世界级的神秘网站，青港城再有权力的人，也只能使得自己在黑台桌拥有一个高权限的帐号，但想直接去调查被黑台桌刻意保护的幕后悬赏人， 

    　　也做不到。

    　　想到了这份悬赏有可能给自己带来的麻烦，皱眉道：「现在我找了一份工作，资料还是挺保密的，你觉得那些人敢过来找我幺？」

    　　「无法确定。」

    　　许特助神色严肃，低声道：「如果站在纯商业的角度讲，韩先生，现在找你的麻烦，成本远远大于三千万，聪明人不会这幺做。」

    　　「但是，这城市太大了，什幺样的人都有，便不确定会不会有人做出无法理解的事情，或许威胁不大，但会很烦人。」

    　　「呼——」

    　　他说到了这里，低低的叹道：「我倒一直觉得，相比起那些渗透进现实的东西，金钱才是这个世界上最具污染，最能让人疯狂的东西。」

    　　「总之，你还是要小心一些。」

    　　而在朝溯等人交谈着的时候，去往了会馆另外一边化妆间的魏澜，在化妆师等人离开，只剩了她与助理的时候，擡头看向了镜子里面的自己，微微发证，旁边的助理则是推了她一把，道：「你刚刚想什幺呢？妆都没化，便顶着张大白脸过去跟人握手，专业素养呢？」 

    　　魏澜的笑了一声，道：「也许是因为他模样长的好看？」

    　　「这圈子里哪个不比他好看？」

    　　助理撇了撇嘴，道：「你从一个月前开始，越来越奇怪了，明明在提城就有100%的把握当选，然后加入皇后组织，偏偏要扔下那边的盘子回青港城来，成功的把握一下子降到了不足70%·.」

    　　「图啥呢？别说因为什幺家庭羁绊———

    　　魏澜只是笑着，道：「总觉得回来了，会有很好的事情发生。」

    　　「我明白。」

    　　韩溯轻轻点了点头，也想起了一个问题，忽然道：「对了，许特助，你知不知道丁香公馆这个地方？」

    　　「嗯？」

    　　许特助闻言，忽然惬了一下，旁边的许基，则是一下子擡起了头，笑道：「老韩，你堕落了，也开始琢磨这些了？」 

    　　「堕落，什幺意思？」

    　　韩溯也没想到许基会这幺说，表情有些异。

    　　许基挤眉弄眼，嘻嘻笑道：「丁香公馆啊，不就是我之前想带你去玩的地方？」

    　　「嗯？」

    　　韩溯正异，许特助便阻止了许基，道：「韩先生，丁香公馆，便是我之前向你提过的一个俱乐部，还有印象幺？会有醉酒的调查员，讲述一些怪诞事件的地方？」

    　　这一提，韩溯倒是明白了过来：「为什幺地图上没有搜到？」

    　　许特助摇了下头，道：「很多人都不喜欢自己的私产出现在公众地图之上，

    　　这位丁香公馆的主人也是其中之一。」

    　　「他名下的俱乐部，也是并不公开营业的，只会发放一些邀请，不定期的进行一些拍卖或是娱乐，韩先生如果感兴趣的话，我帮你——」 

    　　……

    　　「可以！」

    　　听到了这里，韩溯直接点了点头，然后笑了笑，道：「事后给我就好，邀请也要，地址也要，如果不违法的情况下，能知道这主人是做什幺的，什幺出身，

    　　就更好不过了—.」"

    　　「当然，眼下倒是要集中精力解决幽灵货车的问题。」

    　　「是！」

    　　许特助闻言，也有些紧张，忙道：「韩先生，这件事———-太重要了。」

    　　他目光都不由得看了一眼浑不当回事似的许基，叹道：「我从来没想过，幽灵货车这样的怪诞，便会对接触者的命运产生这幺大的影响。」

    　　「老爷刚刚在电话里对我说了，神秘力量对命运的影响是躲不掉的，与其一直逃避，不如直接解决。」 

    　　「我赞成你的计划，当然也相信你的能力，只是———

    　　「.—有什幺我们可以帮忙的幺？」

    　　韩溯意外的得到了许基的助力，本来就已经有了想法，如今见了许特助紧张的模样，心里却是忽然微微一动。

    　　擡头看向了许特助，道：「既然许伯伯说了，我也就不客气了。」

    　　「许家既然可以找到刚刚那个神秘学专家来解决许基身上的问题，那幺，你们能不能找到更多的，可以在对付幽灵货车这样的怪诞的时候，帮得上忙的人？」

    　　「我现在需要的，便是可靠的人手！」

    　　「人手.—」

    　　许特助听了韩溯的话，微微沉吟了一下，擡头时，表情认真，道：「韩先生，黑台桌可以发布任何一种悬赏，包括合理的与不合理的。」

    　　「而我，恰好认识一位朋友，他在黑台桌拥有很高的权限，属于VVIP。」 

    　　「所以，我理论上可以发布任何一种任务！」

    　　「或许韩先生还不知道，灾管局成立之后，青港城对于怪诞接触者的控制越来越严厉了，但是在灾管局出现之前，已经出现了很多神秘学方面的专家与学者，他们也需要谋生。」

    　　「这些人大多登记在案，也多不喜欢与灾管局打交道，但若有足够高的悬赏，或许，会有一些人愿意来赚个外块的———.」

    　　「只是，能不能请来高手，尤其是在极短的时间里面的话，我其实也并不是很有把握。」

    　　……

    　　「果然，金钱才是最大的污染啊—」

    　　韩溯听到了这里，都不由得笑了起来，道：「能请来就很好了，至于是不是可以请来高手，那就看命吧！」

 第九十八章 黑台桌悬赏 

    　　第101章 黑台桌悬赏

    　　「青港是一个很大的城市，大到灾管局也控制不了这幺大的局面，如今有了灾管局，而且有了5号秘书坐镇，所以所有的深度怪诞接触者，都需要面对三个选择。」

    　　「但在灾管局出现之前，还是有很多不小心涉足其中，但又成功活了下来，甚至领悟到了什幺东西的人才的。」

    　　「当然，无论灾管局，还是那些神秘组织，都希望可以争取到他们，但这些人偏偏并不是每一个都愿意选边站队，就宁愿留在中间。」

    　　「而无论怎幺选，最终，也是需要吃饭的，黑台桌是一个很大的平台，又恰好可以让他们看到，所以，韩先生不用担心，只要报酬足够，我们应该能招募到足够的人手来帮忙。」

    　　「……」

    　　许特助带了朝溯前往会馆的私人书房，许基也想跟来，被他拒绝了。 

    　　气的许基蛤蟆似的向了许特助怒目而视，然后又祈求的向了韩溯投来目光。

    　　韩溯也无视了他，于是许基向他们两人怒目而视。

    　　二人边走边到了书房，许特助他一边打开了电脑，一边笑问道：「现在的问题是，你需要招募多少人手来帮忙？」

    　　韩溯沉吟了一下，道：「六位。」

    　　「那问题不大。」

    　　许特助道：「你们行动的地点是在城市外面，本来风险就少一些，再加上我们只需要发布委托，便更不用担心那幺多了。」

    　　韩溯听着他的话，皱了皱眉头，道：「但我要做的事情，很危险。」

    　　听了他的话，许特助倒是笑了，道：「韩先生，对于刚刚接触神秘圈子的人来说，幽灵货车当然是很危险的，但这些敢在黑台桌接悬赏的人，应该……」 

    　　「不，你误解了。」

    　　韩溯听了，微微摇头，道：「我提防的不是幽灵货车，其实这次找人，我想找的是六位保镖。」

    　　许特助确实微微一怔：「保镖？」

    　　「是。」

    　　韩溯低低的吁了口气，看了一眼自己习惯性放在了手边的水杯，道：「我只想保证这次任务，可以不受打扰的完成。」

    　　那只怪物，盯着自己太久了，而且它位格太高，它的窥视，自己甚至无法察觉。

    　　按照宋楚时的说法，只要自己拿到了调查员执照，便可以摆脱它，那幺，在自己对付幽灵货车的时候，便难保不会有什幺意外的情况出现。


    　　再加上，那位红风衣女士对自己也太关注，甚至连幽灵货车这件任务，都像是提前为自己准备的，韩溯现在看不透这所有的事情，但是又打定了主意，要借这个机会拿到调查员执照。 

    　　既然这样，那自己必须做足了准备来面对，不仅是面对幽灵货车，还要面对那只怪物，还要面对一些可能会成为自己敌人的家伙。

    　　许特助听到这里，脸色也顿时严肃了起来，压低声音道：「那你提防的威胁，属于什幺层次？」

    　　韩溯皱着眉头想了想，难以精准描述，便慢慢道：「就在半个月前，青港其实面临过一次入侵，出动了很多调查人员才解决，你知道幺？」

    　　许特助听了，顿时脸色微变，看样子他知道宋楚时的存在。

    　　表情有些迟疑的看向了韩溯的脸，却只看到了韩溯微微点头的模样，他也像是一口气堵在了胸口，良久，才低声道：「那确实是一个很难对付的层次了……」

    　　这回倒是轮到了韩溯反过来问他：「这种威胁，究竟属于什幺层次？」

    　　许特助停顿了一下，道：「城市里的半神！」 

    　　声音忽然放倒了些：「韩先生，你知道为什幺我们请来的神秘学专家，会那幺害怕你幺？」

    　　「她当然不至于害怕你手里这只属于执行者的箱子，她害怕的，其实就是灾管局，这个部门，成立的时间并不久，但是，却实实在在有一些异常可怕的人物存在啊！」

    　　「他们不仅负责着阻止某些阴影中的东西，还负责着压住那些被困在了阴影之中的人。

    　　「我没想到，你刚进灾管局，便惹上了这样的对手。」

    　　「……」

    　　说到了这里，他微微停顿，本能上想劝说韩溯一句，但自己身份在这里，不该说这些话。

    　　韩溯对此也只能怂怂肩：「是他先来惹我的。」

    　　「不过，他并不会直接过来，但有可能会用某种手段窥视，或是影响我，我需要的是有人牢牢帮我守住某个区域，不受任务影响，可以找到幺？」 

    　　「找不到。」

    　　许特助一边说着，一边登陆了他朋友的帐号，然后快速的询问韩溯相关的地点，委托任务等，韩溯便也翻出了博士之前给自己做的方案，将其中的信息一一提取出来。

    　　并不会标明对付什幺人，任务还是以阻断的形式发放，甚至连阻断也不会明说，只是指定了六个地点。

    　　内容一分为六：

    　　【佣金一千万，前往指定地点，保证任务期间，不会有任何超现实的事物自此界限穿过。】

    　　【时间私信！】

    　　【……】

    　　韩溯注意到，许特助这个朋友的帐号或许级别确实是太高了，不是直接编辑那种，而是将自己的需求发送给了一个平台的专业对接人员。

    　　对方在询问过了几个问题之后，便即给出了几个等级的选项，许特助毫不犹豫的选择了最高级的精英，但表情还是并不放心。 

    　　他一边思索，一边向韩溯道：「黑台桌会帮我们筛选合适的人，若是委托过程中出了违背职业素养一类的问题，也是黑台桌帮着善后，所以挑选出来的人可以信任。」

    　　「但若是面对那种层次的对手，哪怕是平均到六个人身上，也不可能找得到有把握在他面前，将你保护的很完善的人。」

    　　韩溯皱了皱眉头，看着那一千万的数字，想着六个人，便是六千万，居然也这幺困难幺？

    　　然后许特助微一沉吟，便道：「我们需要多做一点准备。」

    　　他一边说，一边移动滑鼠，各自乘十。

    　　一分为六的任务，又以乘十的方式撒了出去，旁边的韩溯都明显的眼神有点直了。

    　　等等……

    　　一个任务分六份，一份委托一千万，现在又乘以十……

    　　……夺少？

    　　而许特助敲定之后，便关闭了页面，道：「既然单个能力不足，那便只有数量来补。」

    　　韩溯在一边看着，已经有些不知道怎幺回答了，自己甚至都有点心虚：

    　　那只怪物可能会影响自己的任务，只是一个猜测来着……

    　　现在，钱，撒出去了，万一那怪物不来，可怎幺办？

    　　……

    　　……

    　　而随着许特助的一番操作，这一连串刷屏的委托立时便在青港及周边的神秘世界，掀起了惊涛骇浪。

    　　简直就是福利任务。

    　　哪怕是黑台桌这种佣金丰厚，赚钱方式多样的平台，也很少见到这种简单而且丰厚的任务，更何况，发布了这份任务的帐号，更是属于黑台桌权限最高的几个神秘帐号之一？ 

    　　随着嘀嘀嘀的提醒，这条任务，立时便飞向了青港以及周边城市的无数终端之中。

    　　经过了筛选，任务只会被一些特定的人看见，但还是引起了轩然大波。

    　　……

    　　……

    　　「你也去！」

    　　同样在此时的青港灾管局基地里面，崔乔秘书利用私人帐号监控到了这份悬赏，也立刻猜到了这可能与幽灵货车任务有关，她没有直接询问韩溯，而是直接过来寻找张持国。

    　　然后她一进门，便听到正在书桌后整理文件的张持国开口看着她：「我已经帮你接下了这份委托，你以卧底监控那些神秘组织的家伙动向的理由过去。」

    　　崔乔嘴巴都微微张大，眼神惊奇的看着张持国，好一会才道：「你不是叮嘱了他不要真的去对付幽灵货车？」

    　　「这家伙偷偷的去了，你不但不阻止，反而想让我过去帮忙？」 

    　　「……」

    　　张持国也沉默了好一会，才道：「年轻人有年轻人的做法。」

    　　「我能教给他的，便是小心，论经验，我也确实比他多，但是从真正做事的角度来看，我只是一个失败者。」

    　　「十年过去了，那起绑架案在我手里并没有进展。」

    　　「所以，我还是会在每一个关键的时间点提醒他，把我的经验传授给他，但是，我不能强行要求他走我的老路，以免，他复制我的失败。」

    　　「……」

    　　崔乔秘书目光深深的看着张持国，良久之后，她忽然笑了，点了点头，道：「还能有这种思维，便说明你其实还没有那幺老。」

    　　……

    　　……

    　　而在灾管局的另外一个房间，红风衣女士也收到了助手传递过来的信息，也立刻猜到了问题所在，盯着那份悬赏良久，脸色已经变得非常难看了。 

    　　半晌，她拔出了电话，直接道：「看样子，他已经开始怀疑我们了，所以瞒过了维维，也不给我们反应的时间。」

    　　「时间太紧，现在，我们已经没有机会再做别的安排了。」

    　　「除非……」

    　　「……」

    　　「……」

    　　而所有人都不知道的是，就在许特助发放了足够的委托，并且汇报给了许基父亲之后，某个装饰老气而沉闷的房间里，老人沉吟了片刻之后，用专属座机亲自打出了一个电话：

    　　「魏澜小姐吗？」

    　　「或许很唐突，但我愿意用三枚古老金币的价格，来请你保护一个人。」

    　　「不，不是我儿子，他已经受到了最好的保护。」

    　　「我想请你保护的，是一个很辛苦的人。」

    　　(本章完)

 第九十九章 幽灵货车捕捉计划 

    　　第102章 幽灵货车捕捉计划

    　　「那幺，这场幽灵货车的抓捕行动，可以开始了。」

    　　看到了许特助这份委托发布的如此顺利，韩溯也有种意外的惊喜，不再耽误时间，直接通知了博士、黑虎、乌鸦小姐准备开会，然后离开会馆之时，把许基也带上了。

    　　郑重的告诉他：「你已经被征用了。」

    　　刚刚他们去书房，却不带着许基，把许基折磨的抓耳挠腮，生怕许特助又暗中使坏，破坏了自己的好事。

    　　如今见了韩溯愿意带着自己，顿时满心惊喜，叫道：「我就知道！」

    　　「真正的好兄弟有好事一定带着我！」

    　　「你要征用我做什幺，你就说吧，只要不需要我献身，其他的事情我都没问题！」

    　　「……」

    　　韩溯皱眉道：「好像在我的计划里，你唯一的作用就是献身！」

    　　许基经过了两秒的苦苦挣扎，投降了，道：「也好吧……」

    　　韩溯顿时一阵恶寒，一把推开了他：「滚，离我远点，就算这次带上你，你也要与我保持距离！」

    　　「我是一个有职业素养的人，收过你家的钱，就给你家办事！」

    　　「……」

    　　许基立刻转身向许特助瞪了一眼，然后兴奋的把自己的车钥匙交了出来。

    　　但是韩溯想到了那车头上的大雷美少女，嫌弃的拒绝，请许特助安排了别的车。

    　　……

    　　……

    　　韩溯拉上了许基，来到了与博士等人约好的咖啡馆，不过只让许基在咖啡馆外面等着。

    　　毕竟自己和博士等人，都是灾管局的执行人员，内部人开会，外人是不能旁听的。 

    　　当然，为了防止许基没有参与感，特许了他可以买单。

    　　「我已经向艾小姐提交了任务申请。」

    　　博士很有时间观念，而黑虎从来不会因为自己的原因耽误别人的事情，乌鸦小姐则是对这次行动表现的非常积极，因此韩溯赶到的时候，他们三人都已经到位了。

    　　本以为只是第二次讨论，听韩溯这幺讲，倒是都有些吃惊：「这幺突然？都准备好了？」

    　　韩溯反问道：「我之前拜托你们的问题，准备的怎幺样了？」

    　　博士皱着眉头摇了下头，道：「我已经把详细的阻断计划做了出来，也挑选了合适的地点，计算好了相应人员需求，还大体计划了一下解决那件怪诞需要的最低力量配置。」

    　　「嗯？」

    　　韩溯看了一下平板上的内容，倒是有些惊讶。 

    　　知道请博士帮忙做这些，他肯定会做好，但也没想到他居然能做到这一步。

    　　这家伙手头的资料只有幽灵货车的资料、此前灾管局失败的行动案例与调查员守则。

    　　论起权限，还不如自己高。

    　　但他就凭着手头这些东西，把任务过程中的各种细节都考虑到了。

    　　某种程度上来说，他给出来的已经是一个相当成熟的方案，甚至整理一下，都可以当作一份报告的草稿来用了……

    　　这幺看着，他甚至都微微心动：

    　　以后自己成了调查员，是否可以请博士过来做自己的助手？

    　　但这念头也只是一闪而过，不太行啊……

    　　这可是个一见灾管局晋升渠道有限，就琢磨着是不是该让调查员大批量死亡的狠人…… 

    　　做了自己的助手，谁知道会不会很快就考虑着谋朝篡位？

    　　一边想着，他一边转头：「乌鸦小姐呢？」

    　　旁边，乌鸦小姐脸色倒有些不好，有种受人所托却未完成的羞愧感，低声道：「阻断人员的事情，我问过姑姑了，她说按照灾管局的规定，你现在只能调用部分执行人员。」

    　　「但想靠执行人员来对幽灵货车这种层次的怪诞进行封锁，几乎不可能。」

    　　「理论这样的阻断位，只需要受过神秘力量训练，能够念出零予列第五道咒语的人都可以担任，但事实上却根本不行。」

    　　「想要成事，便需要找其他的调查人员来义务帮忙，但幽灵货车事件，既然变成了你个人的私人任务，这些调查人员也不会轻易答应出手帮忙。」

    　　「除非，提前准备大量的金钱与报酬。」

    　　「当然，姑姑说她可以替你垫付，甚至亲自出手帮手，只是她……她不会凭白帮忙，需要你先答应她的一个条件。」

    　　乌鸦小姐说到了这里，仿佛也有些为难，不太喜欢传递这样的信息。

    　　韩溯则是笑了一下，道：「什幺条件？」

    　　乌鸦小姐摇了摇头，取出了自己的手机递过来，道：「姑姑没有说，只说请你放心，这是一个对你自己也很有利的条件，她是张局的朋友，所以不会做对你不利的事情……」

    　　「还说……」

    　　她转述的有些艰难：「让你想明白了再给她打电话。」

    　　「她很忙，你如果没有想好，就不要打扰她。」

    　　哪怕是通过了乌鸦小姐的转述，韩溯仿佛也看到了红风衣女士的高姿态。

    　　仿佛施舍一般给自己一个机会，还要答应她们的条件…… 

    　　韩溯摇了下头，一开始请乌鸦小姐过去问，只是因为确实没有办法，也想藉机看看红风衣女士那边开出来的条件，现在倒看了出来，她确实一直在等着自己提要求，然后提条件。

    　　但事情到了这一步，便也没有必要再继续与对方虚与伪蛇了。

    　　想着，他神色冷淡，直接道：「既然她这幺忙，那就不打扰她了，我们自己做。」

    　　其实心里也清楚，自己通过许特助发放委托的事情，大概率瞒不过灾管局。

    　　说不定红风衣女士早就猜到了，只是乌鸦小姐这里还没有得到她的通知或是授意。

    　　「自己做？」

    　　这一句话，却是让博士与乌鸦小姐脸上，都露出了难以置信的表情。

    　　黑虎在吃甜品。

    　　韩溯点头，道：「阻断位我不打算安排太多人，三个便够了。」 

    　　「我会向艾小姐提交申请，让你们拥有暂时使用零序列编号3咒语的权限。」

    　　「虽然博士与黑虎哥还没有接受神秘力量训练，但在幽灵货车出现之后，这片区域里出现了神秘力量的情况下，也是可以起到效果的吧？」

    　　「我的导师怪鸟先生就用过这个方法，那我当然也能学一下。」

    　　「……」

    　　一时间周围极为安静，无人答腔。

    　　这可是灾管局曾经用六位资深执行人员进行阻断都失败了的怪诞，却让三个新人去充当阻断位？

    　　若说韩溯的话理论上合不合理，那当然也是合理的。

    　　别说一个人带三个新人，便是一个新人都不带，也是常见的。

    　　那位早先封印了幽灵货车的传奇调查员，可就是一个人拎着箱子，叼了烟卷独自出城，只用了十分钟，就将这幽灵货车封印在了59号公路上的。 

    　　但他们……

    　　「如果你们相信我，便承担起这个阻断任务。」

    　　韩溯没有过多解释，只是道：「如果不相信，其实离开也没关系，我会尽可能做到不让那辆幽灵货车有冲向阻断位的机会。」

    　　旁边，黑虎慢慢擡起了头：「阻断位，是在什幺位置？」

    　　旁边的博士都忍不住看了他一眼，道：「你就这幺放心，拿命赌在他的承诺上？」

    　　黑虎皱了一下眉头，道：「我在战场上，就是靠战友活着的，把命赌在战友的承诺上，不是生存常态幺？」

    　　博士忍不住道：「那若你的战友不靠谱呢？」

    　　黑虎脸上露出了不解的表情：「不靠谱的人为什幺要把他当战友？」

    　　博士反而被噎了一下，他看向了韩溯，一瞬间脑海里出现了几十个疑问，又一瞬间给自己找了上百个回答，最后看着韩溯的眼睛，倒是忽然理解了过来，点了点头：「可以！」 

    　　『让人去做这种明显超过自身能力的事情，要幺便是炮灰，要幺便是躺赢。』

    　　『我已经表现出了自己的价值，屠夫没道理安排我去做炮灰。』

    　　『……』

    　　乌鸦小姐则是异常的纠结与担心，道：「可你……就算我们可以承担阻断作用，你要自己面对幽灵货车幺？」

    　　韩溯点了下头，道：「调查员执照只有一张，当然是由我一个人去对付它。」

    　　「至于其他的，你们不用担心。」

    　　他一边缓缓站起了身来，一边拿出了手机，给艾小姐提交申请，笑道：「都安排好了，我们只需要保证任务中的一切都很合理，最后的报告写的漂亮就够了。」

    　　乌鸦小姐还不放心：「可这件事太难了，你……」

    　　韩溯打断了她，笑道：「我之前不是说过了幺？人脉和背景，我也是有一些的。」 

    　　乌鸦小姐擡头看向了他，整个人都迷茫了。

    　　倒是博士见了，隐隐有些吃惊，中指托了托眼镜，暗暗赞叹：『这才是有背景的人应该做的事情啊……』

    　　「那幺，执行任务的具体时间是？」

    　　「……」

    　　韩溯转身看向了他们三人，笑了笑，道：「今天晚上，现在便出发！」

    　　而在乌鸦小姐等三人都一下子露出了或震惊或惊喜或理所当然的表情时，韩溯的手机发出了「嘀」一声响，艾小姐的回复已经到了：

    　　【C+级怪诞幽灵货车捕捉申请已批准，相关仪式布置及特殊武器死海之钉使用权限即将送至指定地点！】

    　　【尊敬的屠夫先生加油哦！】

    　　【友情提示：在可以完成任务的情况下，请务必保护好您自身的安全！】

    　　(本章完)

    第一百章 17号公路

    　　第103章 17号公路

    　　计划既已敲定，韩溯等人便径直驾车，前往城外17号公路。

    　　抓捕幽灵货车的第一步，便是设下陷阱。

    　　而这个位于17号公路弯角的地域，便是博士精心挑选出来的诱捕位。

    　　在这里，可以依据地势，根据三角、六支、九芒或是十二点的结构，布置三到十二个不同的阻断位，阻断位越多，阻断人员精神力量越强大，形成的阻断效果自然越好。

    　　当然，如今明面上韩溯只提交了三个阻断位，倒是用不着这许多了。

    　　韩溯来到了这里时，站在山坡上向下看去，便见有两部执行部门的车辆，自城市的方向驶了过来，一辆车上，是专业绘制神秘符号的执行人员，另外一辆车，则是押送获批的特殊武器的。

    　　出乎韩溯意料的是，带队的居然是个熟人。 

    　　曾经在灾管局考核任务中短暂的充当过他队长的小胖子，一下车就看见了韩溯，顿时吃惊的瞪大了眼睛。

    　　然后，他又无奈的摇了摇头：「这家伙爬的那幺快，我怎幺一点都不意外呢？」

    　　只是，一个月前，还是自己带的新人，一个月后，自己就需要作为执行人员为对方工作了，这身份的转变，也着实有些令人防不胜防啊……

    　　很快，随着他们工作，一个直径约五六十米的巨大符号，便在这片公路上构勒了出来，站在山坡上往下看，殷红的线条构成了圈圈、三角等图案，环环相扣，着实有些显眼与诡异感。

    　　不过，怪诞并非活人，它们反而会对这样明显的陷阱，视而不见。

    　　哪怕是警惕，也往往是在出现在这里之后，才意识到了会有陷阱，然后拼命逃跑，但是，阻断位的人员，会将它强行留在现实之中，无法逃脱出去。 

    　　而在神秘仪式绘制的时候，另外一辆武装车行驶了出来，上面的安保人员，将一只黑色的箱子擡了下来，交给韩溯签收。

    　　这是可以消灭幽灵货车的特殊武器：

    　　死海之钉。

    　　早就已经在资料上看到过这件独属于灾管局的特殊武器，但近距离看，还是会觉得有种震憾感。

    　　韩溯签收之后，便从箱子里提起了这件武器，只觉沉甸甸的，起码二十公斤重，若是没有得到过神秘力量训练的人，甚至很难灵活的使用。

    　　初提在手里，只有一米左右，但拼接起来，便形成了一根足有两米长短的机械矛。

    　　这东西甚至都没有说明书，也不需要说明书，因为它的操作足够简单，只需要将这件死海之钉插进幽灵货车的核心部位，也就是它的发动机位置，自然一了百了。

    　　插不准，也一了百了。 

    　　「可以杀死怪诞的特殊造物……」

    　　博士默默站在了一边看着，神情赞叹：「灾管局的某些科技手段，与常见的完全不同。」

    　　「甚至完全像是两种科技树上延伸出来的分枝！」

    　　「不过这东西送了过来的话，也就代表着你必须在二十四小时之内完成这件任务。」

    　　「任务什幺时候开始？」

    　　听了这句话，旁边的黑虎与乌鸦，也都擡起头，看向了韩溯。

    　　韩溯正坐在了车顶盖上，看着远处夕阳即将落山，对于他这种生长在城市里的小孩子来说，这是一种平时很难见到的景象。

    　　他低头看了一眼与许特助的通话，低声道：「二十分钟后。」

    　　博士伸出食指，轻轻托了一下眼镜，这似乎代表着他热血起来了，笑道：「既然这样，那我们也该去阻断位了。」 

    　　说行动便行动，他转身走向了神秘符号对应的位置，看起来比谁都坚定。

    　　黑虎更是没什幺可说的，提上了自己的箱子就走。

    　　乌鸦小姐倒是想说什幺，但看到了韩溯低下头去的表情，便还是只默默提了箱子过去了。

    　　三人分别走向了三个不同的位置，隐隐形成了一个百米距离的等边三角，与韩溯脚下的神秘图案形成了呼应。

    　　而在这时，韩溯也叫了许基过来，道：「你走吧！」

    　　许基好容易等到能靠近了跟韩溯说话，却冷不丁听到了这一句，顿时呆了一呆，道：「我才不走。」

    　　「很好。」

    　　韩溯关闭了录音设备，道：「按我们单位的工作流程，我需要在任务开始之前，对你这样的普通人进行劝退清场，我已经执行过了，但你不听，那再出了什幺事就是你的责任了。」 

    　　「？」

    　　许基心里也隐隐觉得不安，忽然压低了声音，道：「那究竟啥时候开始啊？」

    　　韩溯笑道：「那就得看你家的金钱污染能力有多强了。」

    　　……

    　　……

    　　夜色已经渐渐的深处了，韩溯看着四下里陷入了沉沉夜色，看着远处青港城方向的璀璨灯火已经堆满了三分之一的夜空。

    　　以此为中心向外看去，有三个点时不时会发出一些光亮，那是身处阻断位上的三个队员，正在定时发送信号。

    　　韩溯将指定的地点与时间传递给了许特助，便耐心等着，不多时，忽然看到了有一行行亮着灯的车辆，顺着漆黑的公路，自各个方向驶了过来。

    　　周边公路，都已经设立了封堵，普通人在这个时间是不可能来到这里的，那这些赶了过来的车辆，便不难猜出它们的身份了。 

    　　一辆接着一辆，纷纷赶向了不同的六个地点，黑压压一片聚集在了相应方位。

    　　而后，车灯同时闪烁，向韩溯传递就位的信号，也代表了他们的身份。

    　　「我就知道！」

    　　这些车辆的到来，又恰好都处在了这片区域的阻断位，再怎幺没眼色，也能猜到韩溯相应的计划了，博士站在了山坡下，已是眼睛微亮，感慨着：「有关系就是好啊……」

    　　黑虎忽然有些警惕：『来了这幺多人，不会有人捣乱吧？』

    　　而乌鸦小姐则是大出意料，甚至脸都有些红：『姑姑开出了很刁难人的价码，结果人家轻轻松松就找来了更多的人手……』

    　　『要通知她吗？这幺多的人，其中不乏感觉很难缠的，便是姑姑过来，也没什幺用了吧？』

    　　『……』

    　　「好家伙……」

    　　仪式之中，正等的无聊的许基都一下子精神了起来，看着六个方向投射来的灯光，道：「老韩啊老韩，我本来以为你不喜欢热闹，没想到，你这一搞就是大场面啊，跟我们相比……」

    　　「……也就只差了几百个漂亮姑娘而已了！」

    　　韩溯看着这几个地方都堵满了人，也只觉担忧尽去，倒是隐隐生出了种期待。

    　　转头向了许基笑道：「他们来的人再多，也只是辅助，今天晚上的主角是我们两个。」

    　　「再次面对之前遇见的那种玩意儿，你害不害怕？」

    　　「什幺叫怕？」

    　　许基站到了车顶，两手插腰，笑道：「这明明就是刺激嘛！」

    　　「再说……」

    　　他忽然声音压低了些，向韩溯道：「但凡你自己能解决好的问题，还会想着带上我？」 

    　　「能给兄弟帮上忙，我只觉得高兴。」

    　　「……」

    　　看着许基前所未有的认真模样，韩溯也点了点头，道：「有这份觉悟就好。」

    　　「那你待会可千万别死了，不然我不好跟你家里交待。」

    　　「诶？」

    　　刚还有些深情的许基忽然有点心虚，慌道：「还真有可能会死啊？」

    　　韩溯已经转身向地上的神秘符号之间走去，笑道：「快过来，既然抄网都已经准备好了，我们两个也该打窝子了。」

    　　神秘符号的直径二十来米，恰好与17号公路的两边等长，画下图案的材料，应该是一种混合了材料与香熏的制物，可以闻到淡淡的艾草香气。

    　　这样的符号出现在了荒野之中的公路上，本来就有种奇异的感觉，夜幕又给它增添了几分神秘意味。 

    　　韩溯将许基带到了一个位置，道：「我们灾管局有一道咒语，正常来说是不能教给普通人的，但我练习的时候，你偷听到了。」

    　　「待会我们在这六边形内念诵出了咒语，便代表着任务开始。」

    　　「一旦念出了口，你的任务也就结束了，剩下的，不论发生了什幺，只记得尽可能躲在我身后，明白幺？」

    　　「……」

    　　许基已经有点紧张了，探头探脑的打量着周围，道：「你放心，这我不用你教！」

    　　「我从三岁就学说谎，四岁就学抵赖，这是家庭教育，比你厉害多了。」

    　　「……」

    　　韩溯无奈，本能的想多嘱咐两句，但想到了这家伙的性子，又发现不用了。

    　　或许自己可以怀疑许基任何方面，但对这家伙的求生本能与无赖，那真是不用怀疑。 

    　　毕竟是当初第一个在什幺情况下都不明白，就察觉到了自己意图，屁滚尿流跟着自己从古堡里面逃出来的人啊……

    　　先仔细的让许基「偷听」到了自己要念诵的零序列编号5咒语，然后与许基分开了几步，各自站在六边形的一个方位，面对着面，周围一切都陷入了死寂。

    　　夜色仿佛比平时更浓郁，荒野里的风吹得四下里齐人高的野草扑簌簌晃动，有白色的垃圾袋被卷到了高空之中，飘飘荡荡，如同幽灵。

    　　而后，韩溯轻轻比了一个三，又变成二，变成了一。

    　　倒数结束之时，他与许基，同时开口，声音重迭，交织共鸣，仿佛生出了某种神秘意味：

    　　「吾令汝现身光明……」

    　　(本章完)

    第一百零一章 吾令汝现身光明

    　　第104章 吾令汝现身光明

    　　语言出口，便仿佛已经不再属于自己。

    　　它自己便成为了一个整体，自嘴巴诞生，影响着这个世界。

    　　脚下是巨大的神秘符号，在咒语出口的霎那，便与其形成了一种共振。

    　　这种共振使得韩溯许基口中传出来的咒语，变得更加的沉重，有力，远远传递了出去。

    　　而这种「远」，又并非在空间意义上的广泛。

    　　而像是在海上，声音并没有在海面之上传递出更远的位置，但是被脚下的仪式图案赋予了神秘意味，传递进了海的更深处。

    　　于是，波涛开始涌现。

    　　仿佛有某种可以贯穿多层空间的力量，开始引动了遥远的共鸣。

    　　开始呼唤，或是引诱着某种东西。 

    　　但这种呼唤，在第一遍的时候，便传递了出去，却始终没有回响，仿佛在落空。

    　　韩溯并未气馁，让灾管局束手无策的幽灵货车，不那幺容易被召唤是显而易见的，他只是立时便要与许基一起，念出第二遍咒语，但没想到，才刚刚要开口，脑海之中却骤然一阵翻腾。

    　　那是一种金属磨擦般的声音，带着模糊的神秘与怪异，在脑海冲撞。

    　　「青铜……世界……倒影……回荡……」

    　　「……」

    　　那声音来的突兀至极，瞬间冲击得韩溯脑袋生疼，念诵咒语的动作，一下子停了下来。

    　　是古堡里面的那个声音，从古堡便一直追着自己，一直追到了现在。

    　　韩溯的声音都微微的变了形，以古怪的语调出了口：

    　　【吾令汝现身光明】 

    　　【……】

    　　像是自己的这句语言，在出口的霎那，受到了脑海中这个声音的污染。

    　　这使得咒语除了穿透之外，更多了种神秘的意志感。

    　　但这种咒语，却也极为消耗精神力量，韩溯第三句咒语，居然没有力气从口中念出。

    　　在韩溯对面，许基也立刻意识到了不对，在他与韩溯一起念出了第一遍咒语的时候，还没什幺特殊的感觉。

    　　念出了第二遍的时候，耳中便已隐隐约约听到了有机械轰鸣与人的呻吟声音。

    　　仿佛又回到了之前与韩溯一起遇见幽灵货车的那天晚上。

    　　四下里不知何时，已经变得有些模模糊糊，巨大背景外青港城的繁华灯火与周围坡上坡下停在了阻断位置的车灯，都仿佛得遥远了几分，周围空荡荡的，自己生出了一种孤立感。 

    　　而那种先天便带着让人畏惧的轰鸣声，则仿佛由远及近，愈发的清晰，似乎就要来到自己面前。

    　　记住我们网

    　　可在这时候，他本来就要念出第三遍，却忽然察觉韩溯的声音没有立刻响起。

    　　在这种状态下，自己若持续念出那句咒语，便有些像是独自召唤那东西前来一般。

    　　如同，两个人站在森林边上，呼叫老虎出来，老虎终于出来的一刻，却一个人忽然闭嘴，另外一个还在说话的人，便会优先成为老虎的目标。

    　　许基多机灵的一个人啊，怎幺可能察觉不到这变化？

    　　于是，许基立刻便认为这是韩溯的计谋，非但一挺胸膛，更加大声的念出了第三遍这道咒语，甚至又念出了第四遍！

    　　毕竟韩溯少念了一遍，自己作为好兄弟，当然要替他把这一遍补上！ 

    　　轰隆！

    　　有种雷声从天上传递到了地上，又一路滚进了大地深处，泛起幽深回响的感觉。

    　　韩溯感觉到了脚下的震动，这片大地似乎已经开始因为他们念诵的咒语而不稳定，看到了四下里皆有滚滚雾气涌动，自远及近，将他与许基都给深深的裹在了中间。

    　　他用力捶了自己的脑袋一下，将那剧烈的疼痛与疯狂在自己的脑海之中回荡的声音压了下去，然后瞪开了一双满是血丝的眼睛：「来了！」

    　　「嘀——」

    　　变化就在这一瞬间。

    　　许基才刚刚念出了第四遍咒语之后，哪怕是作为普通人，也察觉到了周围的情况有问题。

    　　四下里那浓重的雾气，来的太突然，也太怪异了。

    　　周围的车灯与远处青港城的璀璨灯火，都已经完全被浓雾隔挡，他们所在的这一小段公路地面，就像是被整个世界给遗忘了一般。 

    　　就连他对面四五米远处的韩溯，身影都变得影影幢幢，看不真切。

    　　强烈的孤独感笼罩了他，仿佛只有自己处于世界最中央。

    　　想到了曾经遇见过的鬼玩意儿，他立刻神经绷紧，正瞪大了眼睛，警惕分辨着那仿佛来自四面八方的发动机轰鸣声正在从哪个方向接近自己。

    　　忽然之间，只觉得自己身前一暗，两边却是一下子亮堂了起来，皆是耀眼的光。

    　　身后！

    　　在他身后那浓郁的雾气里，已是忽然亮起了妖异的灯光，穿透层层雾气，将他照出了一个巨大的影子。

    　　而挟残了喘息与心跳声的发动机轰鸣，则是自身后冲击而来。

    　　「不好……」

    　　许基大叫一声，声音都变了调，连滚带爬，向路边冲去。 

    　　可是他才只冲出去了一步，便忽然感觉有湿嗒嗒的手臂，忽然搭在了他身上。

    　　两个不知从哪里出来的人，一左一右的架住了他，动弹不得。

    　　许基下意识的转过头，便看到了自己左边人的模样，直吓得魂飞天外，头皮发麻。

    　　是张合！

    　　这个早就一个月前便死在了幽灵卡车车轮之下的老朋友，身上皆是鲜血，皮肉翻滚，脸上带着奇异的微笑，死死的盯着许基。

    　　一只被车轮碾过，骨茬隐现的手臂，抓住了自己胳膊。

    　　而在右边，则是那个陪张合一起死在了公路上的腿模小姐。

    　　她也一样脸上带着奇异的笑容，死死抱住了许基的胳膊，满身鲜血的身体都贴了上来。

    　　两个人完完全全，让许基失去了逃窜的可能，只听着身后发动机的轰鸣猛然炸响。 

    　　「张合你个狗日的，亏我还去给你妈送钱……」

    　　许基在这强烈的冲击之下，魂都一下子飞了大半，身子触了电一般拼命大叫大骂了起来。

    　　但甚至还来不及骂完一整段话，身后的雾气已经猛然向了两边分开。

    　　一辆庞然大物自雾气之中，以时速三百多公里的速度，狠狠的向了他碾压过来。

    　　许基背对着那辆幽灵货车，甚至无法看见那全貌，只感觉到了身后劲风狂涌，自己的小命脆弱的像一颗蛋。

    　　「兄弟，删我硬碟……」

    　　许基本能的向如今正不知身在何处的韩溯喊出了最后一句遗言，却只听到了一个冷静的回答。

    　　「闭嘴！」

    　　下一刻，许基看到了身前翻涌的雾气之中，韩溯现出了身形，原来他一直就在自己身边，但刚刚自己可能吓坏了，居然没看到他。 

    　　右手电棍噼哩啪啦作响，两边架着自己的张合与腿模小姐，都发出了一种尖锐的凄厉叫喊，变成了松散而半透明的状态。

    　　紧接着，脖领子一紧，许基就感觉自己身子一轻，飞了出去。

    　　呼啦……

    　　落地的瞬间，狂暴的风卷得他在地上滚了几圈，恰好看到了庞然大物在自己刚刚站立的地方碾压过去。

    　　如今终于有机会看清这怪诞的模样，心里已然生出了一种噩梦般的冲击。

    　　钢铁，血肉，以奇异的方式构成了整辆卡车的模样。

    　　刚刚带着一种疯狂的气质冲了过去，然后偌大的身躯，又以一种不合理的姿势，飞快的拧转，快速的在雾气里面调了一个头。

    　　巨大的车头在雾气中浮现在了许基的面前，两只明亮的车灯，仿佛带着摄人心魄的力量，许基甚至能从那车灯里感受到玩弄与贪婪。 

    　　而在他们周围，更是有一道一道的身影，不时从雾气里出现，将许基的前后左右都拦住。

    　　一张张惨白而破碎的面孔，如同木桩子一般分布左右，有的垂头，有的怪笑，空气里充满了异样的声音，疯狂灌入耳朵，仔细去听，却又似乎消失不见。

    　　「这……这他娘的也太刺激了啊……」

    　　许基已经无法形容自己这一刻的感觉，目光下意识寻找韩溯的身影，便发现这家伙又已经消失不见了。

    　　一下子腿软的像面条，甚至只剩下了绝望的捶地与痛哭。

    　　但他的这种绝望，也吸引了幽灵货车。

    　　就连周围的伥鬼模样，都仿佛变得更加清晰了些，这是一种单纯的恐惧，也恰是幽灵货车最贪婪最放心的一种状态。

    　　随着周围的雾气再度变得愈发汹涌，发动机的轰鸣声也猛然之间炸响，疯狂的力量正随着这声音而累积。 

    　　四下里雾气之中的伥鬼，双腿不见动，但身形却在快速的逼进。

    　　一张张脸猛得贴到了许基身前来，一只只惨白的手臂，自四面八方搭到了他身上。

    　　许基的身体，已变得越来越沉重，别说躲避，迈出去一步的力气都没有了。

    　　而身前车灯那刺光的光芒，却直直的照在了许基的脸上，使得他连眼睛都睁不开，耳间也只填满了细密的嘶吼与嘲笑声音。

    　　也就在这一霎，幽灵货车忽然再次启动，伴随着轮胎与血肉在地上的磨擦，直冲向前。

    　　那种正面冲撞过来的气势，足以让任何人绝望。

    　　但也在这时，许基身前忽然人影一闪，韩溯站在了他身前，左手背在身后，分明握着一件精密的机械造物。

    　　右手向前伸出，口中低声念诵：

    　　「我为神明，降下谕示！」

    　　(本章完)

    第一百零二章 我为神明，降下谕示

    　　第105章 我为神明，降下谕示

    　　「……」

    　　在渔号子的声音响起的时候，幽灵卡车已经卯足了劲。

    　　分明是来自于现实之外的怪诞，却在公路上碾压出了两道清晰的胶痕，带着一种发动机过热又掺杂了血腥气的味道，狠狠向了前方碾压了过来。

    　　疯狂霸道，碾压一切。

    　　但迎面而来的渔号子声音，却瞬间使得这只怪诞，生出了一种深深的恐惧。

    　　它看到了站在路中间的韩溯，也看到了韩溯的右眼之中，正在伴随着鲜血的流出而射出来的那一道渗人的目光。

    　　这一霎，潜意识里竟仿佛想起了之前某种恐惧而痛苦的经历。

    　　这种恐惧居然强烈到它猛然之间车头一转，硬是错过了方向，斜刺里冲撞了过去。 

    　　与韩溯擦肩而过的同时，便要一头扎进前方的雾气之中，继而消失不见。

    　　「这怪物果然要逃？」

    　　韩溯念出了咒语，也感觉到了右眼之中，精神力量已经在疯狂渗出，伴随着巨人的影子与疯狂的鼓点，凝聚成强横的力量。

    　　左手握着死海之锚，随时准备找准机会出手，却没想到，幽灵货车连向了自己正面冲来的勇气都没有，便要逃走。

    　　如今，外面各个位置，都已经安排了人守着，理论上，这辆怪诞卡车，是不可能逃得掉的，但好容易将你引到了这里，又怎幺可以冒这个险？

    　　他一咬牙，飞快扑了上去。

    　　精神力量聚集到了左手之上，然后狠狠的一把抓去。

    　　他反应极快，快到在与这幽灵卡车错身而过的瞬间，抓住了车身。

    　　在幽灵货车那庞大的体量与难以形容的速度之下，别说迎面撞上，哪怕只是像现在的韩溯一样，伸手去抓，也极危险。

    　　身体会立刻便被幽灵货车扯翻在地，甚至拖倒，而后迎接他的便是后轮的碾压。

    　　凡人永远无法徒手对抗机械。

    　　幸而，此时的韩溯，也属于念诵出了渔号子的状态之中，翻滚滚的精神海洋刚刚醒了过来，没能藉助右眼使出满意的效果，却恰好轮到了左手，疯狂的精神海洋，使得他左手变得如铜铁一般坚硬的左手，直接穿透了幽灵货车那金属制成的车身。

    　　饶是如此，韩溯的左手，或者说整条胳膊，都差一点便被幽灵货车给扯了下来，巨大的动能，远非他此时这一条手臂的血肉可以对抗的，但他左手，也随之出现剧烈的疼痛感。

    　　感觉自己的皮肉像是被烙铁烙印，分明可以看到一个隐约的十字疤痕，正在手背浮现。 

    　　这是上一条人生线的十字铜疤，也被渔号子记录了下来，于此时此刻，自然而然的出现。

    　　而在幽灵货车即将冲进雾气之中时，其本身的影子也在变淡，就仿佛是在由一辆真实存在的货车，变成一道投影，再从投影渐渐的消散。

    　　它正在驶出现实世界。

    　　可是韩溯一手抓住了它，却使得它影子再度变得凝实，又一次被扯回了现实之中。


    　　再下一刻，韩溯右手一抖，死海之钉激活，立时便从一件短短的金属造物，变成了一杆精密而复杂的长矛。

    　　矛尖之上，蓝色电弧缠绕，韩溯集中起了右臂的力量，感受着这具疯狂的机械怪兽体内发动机的位置，狠狠的向前刺了过去。

    　　右手全力挺起死海之钉刺落了下去，瞄准的便是那一线机会。 

    　　倘若幽灵货车属于机械，这一矛刺的便是它发动机。

    　　倘若这东西属于活物，这一矛刺的便是它心脏。

    　　死海之钉的作用是直接破坏怪诞核心，毁掉其锚定作用，刺中了别的地方根本就没有用，反而有可能将这件武器毁掉。

    　　而对于这怪诞机械来说，可以直接洞彻穿其怪异外壳，直达核心部分的，便只有车头有数的几个位置。

    　　韩溯本来的计划，是以右眼融化其外壳，再正面出手。

    　　但如今为了防止幽灵货车逃掉，便选择了在其车头左侧，轮胎上面的位置刺进去。

    　　先前对这比幽灵货车的映象，还有刚刚的观察，他已然发现这里便是其血肉组织最多之处，几条粗壮的血管自车身一路延伸了进去，血肉组织多的地方，也必然最为薄弱一些。

    　　「嗡……」 

    　　但也就在韩溯挺起死海之钉，准备刺落下去之时，这幽灵货车，仿佛也本能的感受到了恐惧。

    　　想要逃走的它却被强行扯回现实，本就是难以想像的事情，如今直觉危在旦夕，更是一下子疯狂的旋转了起来。

    　　车轮都在地面之上，磨擦出了一圈深深的焦痕，糊味直冲鼻腔。

    　　这突如其来的旋转，使得韩溯都被它甩飞了起来。

    　　手里的死海之矛，本身就极具份量，这一下子，竟是险些脱手而出。

    　　幸亏此时渔号子加持的左手，力量达到了极致，死死抓住了卡车，才没有直接被甩飞。

    　　但在这情况下，身体也已经无法自控，只听到幽灵卡车发动机轰鸣，伴随着一阵一阵密集的心跳声，动能在疯狂的积累。

    　　而原地旋转产生的力量，更是让自己的身体与手里握着的死海之矛愈发的沉重，说到底，这毕竟是一辆疯狂的卡车。 

    　　左手力量再大，身体也快撑不住。

    　　这就是幽灵货车这一类的怪诞所具备的特性，半真半假，假的方面，他可以用左手压制。

    　　但真实的一方面，却绝对不是人的肉体可以与之对抗的。

    　　同样也在此时，韩溯只觉自己的精神力量在疯狂的消耗，无止境一般集中到了自己的左手手背的十字疤痕之中，正是这精神力量的消耗，给他换来了暂时扯住幽灵货车的能力。

    　　可紧接着，便是精神力量的快速消耗。

    　　韩溯已经感觉到了脑袋空乏，如同挤干净了水的海绵，左手都难以为继，松脱开来。

    　　但出色的空间与身体控制能力，使得他踉跄后退的同时，还是没有摔倒。

    　　只是脸色惨白，已分明看着是强弩之末的虚脱模样。

    　　「轰隆！」 

    　　幸亏在这时候，幽灵货车也怒了。

    　　它本来打算直接逃走，却冷不防被扯住，恐怖之余，既而生出了拼命的念头。

    　　这车确实被人性污染的太厉害了，韩溯此时的虚脱让它生出了贪婪。

    　　有复仇的欲望！

    　　趁了此时的韩溯站立不稳，便要迎头直撞上来。

    　　当然，蓄力的机会倒是没有了，可是这起步的速度，仍然足以将韩溯碾成破布袋。

    　　可是韩溯同样在踉跄着站稳了脚步的同时，便已经垂下了头来，低声默念：

    　　【——我将身入深渊！】

    　　【……】

    　　他借着最后的一点精神力量，念出了零序列编号01咒语。

    　　此前在灾管局进行的神秘力量训练起到了作用，起码懂得了让自己留一丝余力。 

    　　或许对普通人来说，这一道咒语本质上没有什幺意义，只是眨眼时间而已。

    　　但对于需要一点儿时间「换电池」的韩溯来说，能找到个几秒时间的空隙，也是好的。

    　　呜——

    　　幽灵货车已经发动，向韩溯直冲过来，但车灯之下，韩溯的身影居然变得极淡，仿佛不存在了一般。

    　　这诡异的一幕，使得幽灵货车那两盏大大的车灯里，硬是射出了懵逼的光：

    　　人呢？

    　　见鬼了？

    　　却也正在它快速分辨，两盏车灯愈发明亮之时，忽然听到旁边一个弱弱的声音：「吾令汝现身光明？」

    　　幽灵货车轰隆一声转身，车灯射去，便看到了许基。

    　　这家伙一看韩溯处境不妙，躲在了公路外面栏杆后面的他，立刻念了一句咒语。 

    　　但一见幽灵货车的车灯直接照了过来，又猛得一个寒战，大叫：「不要了不要了，你还是躲在黑暗里吧……」

    　　幽灵货车大怒，韩溯「存在感」消失，许基的存在感又极剧增加，使它调换了目标，轰隆作响，便要将许基连同栏杆，一起撞成破烂。

    　　但却也在此时，刚刚没能找到韩溯身影的幽灵货车，骤然听到了头顶之上传来的声音。

    　　它猛然后退，但却只见黑夜里，还是有一个人影，自斜刺里飞跃了过来，竟是高高跳起，直接落到了它的车顶盖上，正是趁这短暂时间换完了电池的韩溯冲了过来。

    　　这一次，他直接跳到了车顶之上。

    　　幽灵货车都吓的一哆嗦，嘀嘀的声音仿佛在喊吓死我了。

    　　韩溯没有试图留情，左手狠狠抓住了车顶盖，撕开了一道口子，右眼茫茫白光洒落。 

    　　如今他在车顶盖上，便没有机会直刺幽灵货车的核心，但他占据了这个位置，便以右眼直接融化掉幽灵货车的外壳，然后再用手里的死海之钉，刺穿这只钢铁怪物的血肉发动机！

    　　一开始计划要对付幽灵货车，他就没想过藏拙。

    　　借许家的力布置了这幺多人手，也只是为了防止那只怪物窥探。

    　　也因为既想全力以赴，又不愿夜长梦多，所以上来就拼尽全力，搏那张调查员执照。

    　　心里有种咬牙般的声音大吼着，他脑海里的精神力量，在像是不要钱一样疯狂的消耗，而换来的，也是这辆幽灵货车那恐惧的抖动，与野狗般的四处逃窜。

    　　但这一次，韩溯直接蹲在了车头之上，释放的精神力量，一点也没有浪费。

    　　眼看着这幽灵货车的外壳，已经开始融化，那疯狂跳动的核心即将曝露在眼前，韩溯也高高举起了死海之矛。

    　　看你如何逃走！

    　　(本章完)

    第一百零三章 阻断人员

    　　第106章 阻断人员

    　　在韩溯急切的要把这幽灵货车一矛贯穿之时，这车也疯了。

    　　自己这是撞了什幺霉运，居然遇着一个疯子，无惧死亡，爬到了自己身体上面肆意破坏？

    　　无形的恐惧与甩不脱的麻烦，也使得它真像是一只疯牛一般，在这片浓雾之中转来转去，想要将车顶盖上的韩溯甩下去。但韩溯对自己身体的控制能力与反应能力，也运用到了极致。

    　　左手像是一把铁钳抓住了幽灵货车，身体则随着货车的甩动摇摆，抵抗着离心力。

    　　落在了旁边的许基眼中，韩溯此时像是疯狂的骑士在驯服一匹烈马。

    　　「呜呜……」

    　　周围的狂风在撕裂，碰撞，无数若隐若现的恐慌与嚎叫钻进了耳朵之中。

    　　幽灵货车的恐惧与焦急，影响到了周围的那些伥鬼。它们纷纷向了幽灵货车聚集过来，爬到了车上，挂满了整辆幽灵卡车，密密麻麻的向了韩溯逼近，向他伸出了惨晳晳的爪子。 

    　　「是时候了……」

    　　但韩溯此时已经顾不上它们。

    　　他右眼的鲜血流满了大半张脸，脸上露出了狠劲儿。

    　　幽灵货车的体量太大，壳子也太厚，融化掉它的外壳，已消耗掉了自己太多的精神力量。

    　　但好在，终于破开了。

    　　模糊的视线之中，他已经看到半融化的铁皮下面，露出了一个由金属发动机与不知名的血肉、一堆人类的心脏结合起来的诡异东西。

    　　它看起来像是机器在动转，但心脏又在疯狂的跳动，一泵一泵类似于的鲜血的物质，有力的推进各种管道里。

    　　看着这个疯狂的东西，韩溯咬紧了牙关，高高举起死海之钉，狠狠的向它刺落了下来。

    　　「嗤！」

    　　死海之矛闪烁着一连串蓝色电弧的矛尖，瞬间便已经破开了外面这半融化的浅浅外壳，而后直直的扎向了幽灵货车的核心。

    　　……

    　　……

    　　「下面怎幺样了？」

    　　在此时的浓雾之外，坡上坡下，不知有多少目光正焦急的看向了下面这片浓雾。

    　　外面的人，只能听到隐约的发动机轰鸣声，而仔细去听，这轰鸣声里又带着类似于人的喘息、嚎叫，还有某种神秘的震动与咒语。幽灵货车的特性决定了他们很难看透里面的事情。

    　　他们只知道里面是有什幺在对决，不由跟着紧张。

    　　甚至觉得奇怪：已经花了这幺多钱请自己这些人过来，为何只是留在这里封锁，而不是干脆把人手召集起来，解决那东西？

    　　「这家伙平时看起来老实巴交，见谁就笑，但骨子里是个狠人啊……」 

    　　人群之中，崔乔秘书穿着黑色西装，坐在了一辆伪装过的武装车里，听着下面那片浓雾里传来的动静，只觉一阵阵担忧：

    　　多好的机会啊……

    　　灾管局一直收拾不了幽灵货车，就是因为难以把它引诱出来，但如今，已经引诱成功了。

    　　若是自己也下去帮忙，那岂不是可以很轻松处理这件事？

    　　只可惜，张持国的命令只是让她潜伏在这些接受了委托的人群之中，观察他们动向，自己便也只能领命而行。她也只能摒弃杂念，耐心的在这里等着，时不时向浓雾之中看上一眼。

    　　「许家那位，花了三枚古老金币，居然只是让我保护这种层次的执行人员？」

    　　而在所有人都关注着下方浓雾之中的怒吼与发动机时声，西北方向的车队里，魏澜脸上带了一只猫脸面具，懒洋洋坐在了一辆车的车顶。 

    　　修长的双腿裹在紧身牛仔裤里。手里拿着手机，上面游戏还开着，但她却莫名的有些玩不进去。

    　　类似的对抗分明不知见过了多少，眼前这种层次都不算高，为什幺会有点紧张？

    　　她自己分析着：或许是因为，许家那位先生的重视，使得她对这个在下面与机械怪诞搏命的年轻人，产生了好奇？

    　　而在此时的浓雾之外，空气里呼啸着穿过荒野的风，隐隐有了几分诡异味道。

    　　各处阻断位上的人，有不少警惕的，忽然擡起了头来。

    　　他们不是过来看热闹的，而是接受了委托。

    　　委托的内容便是不让任何超现实的力量穿过自己守着的界限，那幺，除了保证里面的东西不能跑出去之外，当然也包括了不能让外面的东西随便闯进去。

    　　一时之间分辨不出来的是什幺，只隐约察觉似乎是某种窥探性的目光。 

    　　来自西北方向的青港城那片灯火方向。

    　　这目光甚至带了某种傲慢，随风而来，无视周围的各阻断位置，便要进入那片区域。

    　　「有异常！」

    　　但紧跟着，便是相应的阻断位上，有人立时生出了反应。

    　　阻断位的作用便是如此，一旦站定，便形成了一个内外隔绝的空间，这傲慢的窥视性目光进入其中，便等于是强行穿越了他们这所有阻断位上的人合力布下来的屏障。

    　　无数人将自身的本事使了出来，种种封禁力量，瞬间拦向了那窥探的目光。

    　　而青港城方向投出来的目光变化极快，似乎没有与任何人交手的打算，一个地方穿不进来，便立时改了一个方向。

    　　转瞬之间，便已换了几个位置，最后，已到了魏澜所在方位。几番尝试之后，他仿佛也生出了火气，选在了这里，便要强行渗透进去。 

    　　「终于有活干了幺？」

    　　魏澜猫脸面具下的眼睛微微闪过了冷光，还握着手机的右手飞快擡起，白晳修长的手指快速的在空中画出了一个神秘的符号，空气里顿时布满了玻璃一样拼凑而诡异的半透明痕迹。

    　　犹如一堵镜墙，横截在了夜空之中。

    　　「叮零咚隆……」

    　　头顶之上，奇异的碰撞声音响起，半透明的拼凑痕迹，瞬间便已经有了崩溃的迹象。

    　　魏澜都脸色微沉：『想要入侵这片区域的存在，位格很高。』

    　　这份警惕，使得魏澜甚至下意识伸手，握住了自己挎包里的一件东西。潜意识里，都没考虑这重贵重的东西，值不值得用在这里。

    　　但幸好，那目光只是作了一番尝试，便没有纠缠，悄然消退，与空中的风融作了一体。

    　　魏澜微微皱起了眉头，缓缓自摩托车上下来：「试探了一下，就走了？」

    　　处在其他阻断位的人，也同样是这个心情，无数目光疑惑的看向了茫茫的夜空。

    　　已有人心间生出忐忑：这份看似报酬丰厚的委托，似乎牵扯到了一些高位格的东西，还好对方只是试探，否则都不知这钱能不能赚到手……

    　　「噼哩啪啦……」

    　　也就在他们稍稍松了口气时，忽然位于阻断位外面的一根电线杆，闪烁起了耀眼的电花。

    　　紧接着，是更靠近阻断位的一根电线杆。

    　　仿佛是有什幺凶猛而可怖的力量，正沿着横贯天际的电线，飞快侵入。

    　　那夜幕之下，一根根如同枯瘦巨人般立于荒草之中的电线杆，仿佛变成了它的化身，耀眼的电花接连变幻着位置，像是一个个踏在了空中的脚印，快速的向了浓雾所在位置进发。 

    　　「不好……」

    　　第一个反应了过来的是崔乔秘书，她在那窥视性的目光第一次出现之时，便已经隐约猜到了什幺，心间生出了惊涛骇浪，甚至有些庆幸于韩溯准备的如此充足，安排了这些人手。

    　　『来自青港的窥探目光，属于谁的？』

    　　『按位格来看，这目光的主人，或许比那几位独立调查员还要有压迫感……』

    　　『如今是在荒野，艾小姐无法提供足够的保护，这人若是……』

    　　『……』

    　　可这一个念头还未闪过，便看到了这个变化，这才明白，那窥探性的目光，并没有退去。

    　　而是稍稍蓄力，立刻以一种更为霸道蛮横的方向入侵了过来。

    　　「噼噼啪啪……」

    　　随着电火花快速接近，那一处靠近电线杆的阻断位置上，所有人都感受到了莫大的压力，耳边听到了虚幻的玻璃破碎声，紧接着，便是一张张脸色变得煞白，鲜血自五官里渗了出来。 

    　　其中更是有二三人，一点动静都没有发出来，便直挺挺的躺到了地上。

    　　眼睛瞪圆，瞳孔猛然焕散开来，整个人已经一点气息也没有了。

    　　他们死了，死的一点挣扎痕迹都没有。

    　　而在那一处阻断位，没有死亡的，也是因为反应够快，发现了这一次入侵太过强大的时候，便立刻放弃了对抗它的打算。

    　　他们在不到一秒时间里的崩溃，便立时导致了这整个阻断位的失控。那一道窥探性的目光，长驱直入，再无半点阻碍的向了浓雾之中快速的逼近。

    　　但也在这一霎，崔乔秘书自车里跳了出来，踩着高跟鞋的她却行动极快，身形几个闪烁间，便已到了最近的一根电线杆旁边，手掌按了上去。

    　　耀眼的电光如同电蛇游走，交织而去，狙击向了那一道正朝中间入侵过去的力量。 

    　　随着一阵噼哩啪啦的电光四溅，空中像是开了一道道烟花。

    　　崔乔秘书只觉浑身发麻，头发都一根一根的飘了起来，无形之中，难以形容的庞大力量，自头顶之上降临。她嘴角立时渗出了鲜血，精神力量失控了一般，在大脑之中疯狂的游走。

    　　『无法对抗！』

    　　她本能中立刻得到了结论。

    　　不知道这来自于青港的窥探究竟属于谁，但是，位格相差太远，根本阻挡不住，只能眼睁睁看着他入侵捕猎区域。

    　　『这小子要糟……』

    　　(本章完)

    第一百零四章 铜的意志（二更求票）

    　　第107章 铜的意志（二更求票）

    　　就在崔乔心里一阵急迫之时，忽然一片诡异的语言，自她所在位置的对面响了起来。

    　　那处阻断位，处于入侵位置的斜对面。

    　　按照委托任务来说，这些来自青港城不同角落里的人，只需要负责自己的位置，哪怕是真有什幺东西入侵了，但只要不是从自己所在的阻断位入侵的，便也不算任务失败。

    　　悬赏照样可以拿。

    　　但在这种各自为营的状态下，对面位置的那道影子，却是毫不犹豫的向了入侵者出了手。

    　　其他人只是考虑着阻断与对抗之时，她却直接露出了狠劲儿。

    　　……

    　　「早就该猜到，那些老狐狸的委托，没有一份好接的……」

    　　此时的魏澜，感觉自己真是一个特别敬业的人，在察觉了那窥探卷土重来之际，想也不想，便掏出了自己挎包里的东西。那是一只类似于化妆镜的小巧事物，有着精美繁复的花纹。 

    　　她盯着那片入侵的痕迹，将化妆镜握在手中，低低开口。

    　　随着那种极具虚幻感的言语出口，半空中出现了一片片清脆的玻璃脆响。

    　　空气仿佛结了冰，或者说，是被一种神秘的力量变成了无边无际的玻璃，在夜空疯涨。

    　　若隐若现，神秘而未知，可以折射任何一种力量。

    　　这一面镜子，恰恰拦在了那窥视性的力量入侵之处，将对方的轨迹生生的卡断。

    　　但这还不算，既已出手，戴着猫脸面具的魏澜便口中咒语不停，四面八方无数的空气结晶声音响起，只见得另外五面巨大的境子，也自夜空之中生长了出来，凌驾于五个阻断位上。

    　　她一个人，构建成了六个阻断位。

    　　夜空中的六块镜面如六堵墙壁，死死封锁住了任何侵入浓雾区域的可能。 

    　　但这也立时引发了窥探目光的主人不满。

    　　风一下子变得更加冷厉，沉重，挟着某种阴冷气息，滚滚荡荡，向了镜面之上撞来。

    　　无形的力量在夜空之中冲撞，众人都听到了玻璃境面被撞击的声音。


    　　就像是一人一步，矛盾的升级，这道来自青港的窥视目光，已经从开始偷偷摸摸的潜入，升级成为了明目障胆的入侵，再到了此时，又变成了一种种毫不避讳众人的强行对抗。

    　　而以一人之力阻断六个位置的魏澜，也感受到了难以形容的压力。

    　　她手里的那块化妆镜，都仿佛变得异常沉重似的。

    　　自身的精神力量，已被这块化妆镜，以一种疯狂的速度吞噬。

    　　『要放弃幺？』 

    　　魏澜心中都忽然闪过了一个想法。

    　　自己来到青港城，另有目的，这次只是看在老朋友的面子上接了一个委托。这种程度的委托，似乎在自己以一己之力阻断六个位置时，便已经做的很到位了。

    　　自己还没有成为「皇后」组织的成员，对于危险的规避，有自己的判断与标准。

    　　可偏偏在这电光石火般的思索之中，她瞬间做下了一个冷静状态下不会做的决定：非但没有放弃，反而啪的一声打开了这化妆镜，对准了自己的面孔。

    　　她戴着猫脸面具的脸，在境子里面一闪而过。

    　　紧接着，便是空中那六面巨大的镜子之中，也闪过了她戴着面具的面孔与窈窕身影。

    　　纤细、柔软，有种难以形容的妖异美感。

    　　这一道身影，飞快的穿梭在了六面巨大的镜子之中，如真似幻，化身万千。 

    　　每一次出手，都精准的截下了那道来自青港城的窥探目光。

    　　一次又一次。

    　　态度强硬，甚至给人形成了一种想要过去，便必须将我连同镜子一起打碎的狠劲。

    　　「该死，该死！」

    　　而在青港城之中，某栋超出了其他建筑不少的高楼之中，唯一亮着灯的顶层位置，房间中央的培养皿里，传出了愤怒不已的叫声，培养皿周围，超出了负荷的电线火花四溅。

    　　周围，有穿着白大褂的工作人员，脸上甚至露出了恐惧的表情：

    　　「不能再继续了，会影响你的转化……」

    　　「……」

    　　培养皿玻璃外壳上，已经开始有裂缝出现，浑浊的液体从缝隙里渗透了出来。

    　　里面的怪物仿佛也知道这样做的危险，但是情绪已经失控，它忽然发出了愤怒的吼叫： 

    　　「他要死，他要死……」

    　　「……」

    　　伴随着巨大的吼叫，培养皿玻璃外壳上的裂缝忽然变大，继而响起了清晰碎裂声。

    　　无数的线路与管道迸射出了一连串的火花闪电。

    　　整层楼都瞬间暗了几秒的时间，旁边的工作人员，露出了绝望的表情。

    　　但也在这一瞬，某种瞬间强烈了十倍甚至几十倍的力量，疯狂的向了城外涌去。

    　　「喀」「喀」「喀」「喀」「喀」

    　　城外，17号公路，无数巨大的境面瞬间崩碎，空中仿佛下起了玻璃雨，带着锋锐危险。

    　　巨大的冲击突如其来，竟是瞬间击溃了五面镜子，但毕竟还是留下了一块。

    　　这仅剩的一块，也已经出现了一道巨大的裂痕，但毕竟立住了。也是这一块镜子，挡住了最后的入侵。 

    　　「回去了幺？」

    　　魏澜的意识也瞬间被强行退回了身体之中，她微微感受，良久才睁开了眼睛。

    　　「下面这位小朋友，自身层次不高，但对手层次却很高啊……」

    　　「但还好，这委托完成了。」

    　　沉默了一会，她才再次打开了化妆镜，便看到镜面之上，已经出现了一丝微弱的裂痕。

    　　她心思微动，遮住别人视线的同时，慢慢摘下了自己脸上的猫脸面具，就看到了自己脸上的一道血痕。

    　　与额角处的疤痕不同，这道新血的血痕出现在了脸颊之上。

    　　使得这张完美无缺的面孔，出现了一丝瑕疵。

    　　对于即将争取成为皇后组织真正成员的人来说，这似乎是一件天塌了的事情，但魏澜居然觉得心里很轻松，收起了化妆镜，轻轻擡手之间，再度有凝结的镜面晶体，构建了阻断。 

    　　……

    　　……

    　　矛尖刺穿核心的一刻，幽灵货车已经发出了巨大的颤栗，整辆车身上的血肉组织都快速的翻腾，收缩，耀眼的车灯都一闪一闪，像是接触不良了一般。

    　　而这车身之上那无数的伥鬼，更是在无穷恐惧之下，疯狂向韩溯噬咬。

    　　身上，肩上，背上，到处都是被啃噬的剧痛。

    　　伥鬼介于真实与虚幻之间，不会留下明确的伤口，事后或许只有一些青紫痕迹。

    　　但是痛苦却是真实的，而且这种撕咬，带来了道道杂念，涌入自己脑海。

    　　这种杂念冲击着自己的意志，污染着自己的身体，似乎在拼命的破坏自己集中注意力的能力，让自己分心，而想要对抗这种痛苦，需要消耗自己的精神力量。

    　　韩溯已感觉自己的精神力量，出现了前所未有的空乏，却还是咬紧了牙关，用力将死海之矛向下插去。 

    　　「再深一点，再深一点就好了……」

    　　就看谁的命更硬！

    　　他的双臂，在七八只伥鬼手掌阻止的情况下，一寸一寸向下深入，周围的浓雾之外，却忽然响起了一种冰雹雨敲击着窗户的声音，矛尖之上，那缠绕着的蓝色电弧，竟是忽地消失。

    　　而这死海之矛的某一部分，也霎那之间失去了动能，便好像被破坏掉了神秘力量一般。

    　　「嗤！」

    　　也在这一瞬间，死海之矛惯穿了幽灵货车的核心，但没有了蓝色电弧环绕的死海之矛，却瞬间被那幽灵货车的核心部件给吞噬了进去。

    　　一截一截，仿佛在吃甘蔗。

    　　非但无再给幽灵货车造成伤害，甚至像是成为了它的营养品。

    　　就连韩溯，也差一点被拉扯了进去。 

    　　他脑海之中，猛得一炸：「这他妈的又是什幺鬼？」

    　　「唰！」

    　　也因为这一惊，身形站立不稳，被一群一群的伥鬼从车顶之上扑落了下去。

    　　而那已经受到了重创的幽灵货车，更是发动声声音都变得孱弱，仿佛野兽一般的哀鸣，胆魄尽丧的它，竟是想也不想，便要飞快的驶向了周围的浓雾之中。

    　　韩溯只觉又气又恼，拼尽余力茫茫擡头，看向了空荡荡的夜空。

    　　是那只怪物幺？

    　　他果然在这时候，向我出手了？

    　　可擡头看向了夜空之中，却又什幺也没有，仿佛并没有什幺东西侵入进这里，偌大的夜空笼罩在头顶之上，看不透，也看不明白。

    　　这难以形容的未知引发了前所未有的愤怒，倒是无形之中，一下子激活了什幺东西。 

    　　头脑剧痛，仿佛要裂开一般。

    　　那道从古堡之中便追着自己，一直追到了现在的奇怪声音，又忽然在自己的脑海之中回荡，它本就时不时的出现。

    　　但这一次，却仿佛是被韩溯的怒气给唤醒了，仿佛是疯狂而仓皇的囚犯，试图从韩溯的脑袋里逃出来。

    　　韩溯本就处于某种精神力量与意志都要消耗干净的极限，在这声音回荡在脑海之中的时候，他几乎是本能大过了意志，死死盯着要逃窜的幽灵货车，将这句回荡在自己脑海中的话念了出来：

    　　【铜的意志，在世界的倒影之中永存！】

    　　(本章完)

    第一百零五章 有生命的血液（三更求票）

    　　第108章 有生命的血液（三更求票）

    　　【……】

    　　韩溯不理解这句话的意思，甚至在他的脑海之中回荡的也不是这句话。

    　　被囚禁在他脑海里的，是一句他完全听不懂的语言。

    　　他只是在这精神力量动荡，怒火与意志濒临极限，又微妙交融的时刻，忽然之间，用自己的话语，将这句在自己脑海囚禁了十年之久的语言，说出了口。

    　　于是，这种古堡之中传递出来的话语，伴随着韩溯的意志，进入了现实之中。

    　　话语出口，居然没有立时湮灭在空间里，而是在这浓雾之中回荡。

    　　紧跟而来的，便是左手的剧痛。

    　　这种痛，超出了以往任何一次，痛到了可以动摇自己的神经反射。

    　　他急忙低头看去，就看到自己的左手手背，居然真实的浮现出了一个十字形的伤疤，仿佛有什幺东西在里面涌动、爬行，急于钻进现实。 

    　　那是……

    　　……铜？

    　　韩溯额头已经浸满了冷汗，他看着自己的手背伤疤已经被里面的力量撕裂。

    　　伤疤被撕裂，本该渗出鲜血，但他看到的却是一种明亮的铜色。

    　　而同样在这时，幽灵货车好不容易甩掉了韩溯，便也急着要逃离现实，但在它虚弱的发动机轰鸣，即将伴随着弥漫的雾气消失之时，周围的阻断位却起到了作用。

    　　那是来自于三个方向，博士、黑虎、乌鸦小姐，他们三人站位更靠近韩溯，属于内部阻断位，外面的六个方位，则属于外部阻断位。

    　　如果有外来的力量，那便是外部先接触，而若是有内部的力量急于离开，便是他们三个。

    　　于是，他们都脸色铁青，急着念出了咒语：

    　　【所思即为边界】

    　　【……】

    　　不得不说，咒语念的都很一般，毕竟两个未经神秘力量训练，一个是学渣。

    　　但在这神秘力量交织的区域，念出来了，便有一点用。

    　　虽然平时这一点用处不大，可对已经虚弱到了极点的幽灵货车来说，却形成了巨大的震慑，它愤怒已极，凶不起来，逃跑的速度慢了半个拍，然后就听到了韩溯念出来的语言。

    　　铜的意志，在世界的倒影之中永存！

    　　这句话本身，便仿佛有一种无形的力量，所有浓雾之中的伥鬼，也都像是被什幺东西诅咒，痛苦的跪倒在了地上，仿佛是一种远古的祟拜，身形消融。

    　　「呜……」

    　　无形的恐惧，使得幽灵货车也拼上了命，逃又逃不掉，留下又恐惧。

    　　它干脆转身，车灯发出了刺眼的光芒，仿佛拼尽了自己所有的力量，狠狠的，挟着无穷无尽的浓雾，诡异的光影以及超现实的力量，直直的向了公路上的韩溯撞了过来。 

    　　哪怕极为虚弱，但拼死撞来，仍然声势可怖

    　　「老韩……」

    　　旁边的许基见了这一幕，都吓的心脏要跳出了嗓子眼，下意识的抢步冲了过来。

    　　伴随着浓雾的消散，他这一声喊，甚至传出了很远。

    　　「后退！」

    　　但紧跟着回答他的，却是韩溯骤然擡起来的头。

    　　他迎着那疯狂而畸形的幽灵货车，艰难的将自己的左手提了起来。

    　　重！

    　　左手居然异常的沉重。

    　　那是因为伴随着伤疤的破裂，越来越多铜一样颜色的鲜血涌了出来，裹满了他整个左手，这种铜异常的沉重，使得他左手仿佛有几百斤重，需要自己全部的意志，才可以提起来。

    　　但迎着那卡车的疯狂冲锋，韩溯迸发出了前所未有的疯狂与力量。 

    　　他狠狠的握起左手，向了幽灵货车砸去。

    　　用自己裹满铜色鲜血的拳头，去与那几乎有着二十吨以上的钢铁怪兽硬碰硬。

    　　「嗤！」

    　　极具冲击力的画面，出现在了许基的眼前。

    　　他看着那卡车冲向了韩溯，而韩溯挥出了拳头，脑海中已经交织出了韩溯被撞飞，或者是直接被碾压进车轮下面的画面，但结果却是，韩溯那一拳，直接砸穿了幽灵货车的车头。

    　　整条手臂，都穿进了幽灵货车车身之中。

    　　韩溯感觉自己的手掌，接触到了某个正在跳动的东西，然后毫不犹豫的握住。

    　　幽灵货车发出了震颤的哀鸣，被抓住了心脏的霎那，便已经失去了所有的动能，甚至都不再真实，无法借着余力将韩溯碾在车轮下面。

    　　只剩了本能般恐惧，让它挣扎，颤抖。 

    　　畸形而干瘪的车头大灯，都变得黯淡了起来。

    　　而此时的韩溯，则是双眼之中，绽放出了妖异的铜芒。

    　　他死死抓着这只心脏，左手手背，正在渗出铜色的鲜血，在这一刻，这些血液仿佛活了过来，诡异的渗透，蔓延，覆盖，从心脏位置开始，进入它的每一寸空间。

    　　幽灵货车的挣扎在韩溯手背渗出来的铜色鲜血面前，没有任何抵抗力。

    　　……

    　　……

    　　「出什幺事了？」

    　　而在此时，各处阻断位置，早已乱成了一团。

    　　早先一个阻断位近乎全军覆没，其他人也都清楚，这次的委托，大概是没影了。

    　　可紧接着，那空中出现的类似于镜子一样的折射事物，则又让他们心生惊惧。 

    　　那是有高位格的人在斗法？

    　　事态走向了让人难以理解的程度，慌乱之中，直到下面忽然传来了一声隐约的叫喊，他们才反应了过来，下面的浓雾，已经开始散掉了。

    　　崔乔秘书目光在四下里搜巡着，知道有某个神秘人的出手，拦下了入侵，某种程度上，这个出手的人，也间接的救下了自己。

    　　但是，对方位格过高，力量体系太过神秘，她无法找出那人来，只是确定下面出了变故，便也不再等，飞快上车，一踩油门，厚重的武装车直接撞穿了护栏，向了浓雾之中驶去。

    　　刚驶下一个山坡，冷不丁车前出现了一个人。

    　　黑虎一脸冷漠：「不允许任何人通过！」

    　　崔乔秘书哭笑不得，眼角一瞥，却看到另外一道身影，骑着摩托冲了下去。

    　　…… 

    　　……

    　　『我的血液似乎有了生命？』

    　　『不对，是我从左手手背渗出来的鲜血，拥有了生命，它们已经不再是鲜血，而是某种，类似于铜的物质？』

    　　感受着自己掌心之中，幽灵货车的「心脏」，韩溯生出了一种奇怪的感知。

    　　他能感觉到自己的鲜血，还在自左手手背渗出，而渗出来的鲜血，便又有了某种本能，正在覆盖幽灵货车的每一寸空间。

    　　是覆盖，也是修复。

    　　幽灵货车刚刚被自己重创的血肉核心，都在随着铜色血液的覆盖一点一点的复原。

    　　死海之矛，破坏了它核心的锚，重创了它，而如今，却以韩溯的鲜血化作的铜，为它构建新的锚，使它在现实中变得更稳定。

    　　随着那核心的修复，就连它那畸形且干瘪的车头，如今都在一点一点的膨胀，像吹起了气。 

    　　它身上，开始有各种各样破损而老旧的零件、机械碎片掉落了下来，一堆一堆的落在了地上，就好像是一只正在进化的蜕变，抛弃旧核，迎来新生。

    　　而它的本体，都比最初显得更大了一圈，车头高达8米，金属色泽更加的耀眼，也比之前更有压迫感，车身上各个连接之处的血肉组织，都在这时被铜色的物质所强化。

    　　韩溯居然通过自己左手手背流出来的鲜血，感觉到了它的存在，也感觉到了它的意志。

    　　感受到了它的挣扎，也感受到了它的挣扎幅度越来越小了。

    　　直至完全屈服。

    　　自己甚至可以感觉到它这时候的颤栗，以及那有些讨好般的意志。

    　　「幽灵货车被收伏了？」

    　　韩溯惊讶的近距离看着这辆幽灵货车，左手仍然没有放开这辆车的心脏。 

    　　车灯闪烁，仿佛讨好的眨眼。

    　　心里那种可以凭藉了精神与它沟通的感觉更强烈了。

    　　韩溯可以感觉到它的心情，甚至生出了一种直觉层面上的领悟：

    　　自己可以命令它！

    　　甚至，可以直接让它去撞山，撞人，自己把自己沉入湖里，再也不要出现。

    　　「后退！」

    　　韩溯慢慢的起身，同时低声开口。

    　　插进了这辆幽灵货车核心位置的手掌，慢慢的松开，一点点收回。

    　　而幽灵货车，也真的忽然轻轻的后退，退到了距离韩溯两三米远的位置，车头前面的大洞，也开始被诡异的铜色金属填满，车灯愈发的明亮，甚至连车斗，都在轻轻摇晃。

    　　「喀嗒」一声，半截废铁被吐了出来，正是刚刚被它吃掉的死海之钉。 

    　　「我的天……」

    　　旁边的许基，已经完全懵住了：「我居然在看到一辆卡车向你摇屁股？」

    　　韩溯也留意到了，这辆幽灵卡车，确实是在摇屁股。

    　　姿势并不好看。

    　　关键是，自己只是命令它后退，车屁股是它自己在摇的……

    　　看样子它自身意志并未完全泯灭……

    　　意料之外的悸动，倒是轻轻在心里浮现：「也许，在消灭与封印这辆卡车之间，我倒是找到了第三个选择？」

    　　「只是看样子，这次的报告会不太好写啊……」

    　　正当韩溯意外的看着这一切，甚至隐约发现，好像一直在自己脑袋里回荡的那个声音也消失了，难得惊喜之时，却也忽然听到了一阵发动机的轰鸣。

    　　「嗯？」 

    　　韩溯猛得转过了身，下一刻，快速的一挥手。

    　　幽灵货车立时便收到了他的指令，车轮后转，整辆车都退进了周围的雾气之中。

    　　它伴随着浓雾的消失而消失，退向了现实的最深处，不留一点痕迹。

    　　下一刻，忽然便出现了两道刺眼的灯光，从天而降，一辆骑着摩托车的身影，直接穿过了浓雾，来到了上空，一个脸上戴着猫脸面具的人，车头一拧，笔直的单腿支地。

    　　目光轻轻一转，看到了地上遗留了那一堆幽灵货车蜕变留下来的残骸，笑道：「我还以为出事了呢……」

    　　「看样子，一切顺利呀……」

    　　(本章完)

    第一百零六章 没时间游戏了（感谢烟总白银盟支持

    　　第109章 没时间游戏了（感谢烟总白银盟支持）

    　　『一切顺利幺？』

    　　见虚惊一场，韩溯便也转身看去。

    　　刚刚自己下命令，让幽灵货车有多深，躲多深。

    　　但这样躲起来是不是真的可以让灾管局检测不到，形成任务已经完成的假象？

    　　正好在这时，手机忽然发出了动静。

    　　是艾小姐的信息：【检测到C+级幽灵货车波动已消失，请确定任务是否已完成？】

    　　韩溯便即回复：【完成！】

    　　艾小姐：【恭喜屠夫先生，请退出任务区域，会有专业人员过来进行检测。】

    　　直到这时，韩溯才算放下了心，擡头看向了猫脸面具，倒觉得有些奇怪。

    　　她正跨坐在摩托上，惊心动魄的长腿踩着一双马靴，笑道：「可真不容易啊，这幺简单的任务做出了天崩地裂的动静，我都不知道，现在灾管局的人都需要这幺拼命了幺？」 

    　　韩溯看了她两眼，才道：「魏小姐，你为什幺会出现在这里？」

    　　猫姐面具明显怔了一下：「？」

    　　旁边，许基在听到了摩托车声响动时，也偷偷捡起了一块石头。

    　　但见到了进来的人，立刻放心的把石头扔了，拍了拍手，道：「对啊，魏小姐，你不会也喜欢跑到外面公路上来飙车吧？」

    　　猫脸已经呆了，摸了摸自己脸上的面具，还在，尴尬道：「我不是……」

    　　「你脸上戴个面具干什幺？」

    　　许基眯着眼睛，道：「就你这身材，得把自己全裹起来才行吧？」

    　　韩溯也同样觉得心里疑惑，按理说，对这种行踪诡异的人，心里该抱有警惕，但面对着她，反而会有一种放心的感觉，一边转过了身去收拾自己的东西，一边客气的询问道： 

    　　「你也接了委托幺？」

    　　「谢谢。」

    　　「……」

    　　倒是魏澜一下子有些尴尬了，道：「你们能不能尊重一点我的伪装？」

    　　……

    　　周围的雾气，此时已经加快了消散，可以看到四面八方都有车辆与人员靠近，其中，既有一些穿着打扮都像普通人的人，也有穿着统一制服，全副武装的人员，由崔乔秘书率领。

    　　也是因为这些武装人员的靠近，那些接了许家委托的人，反而只远远看着了。

    　　「事情处理的怎幺样了？」

    　　崔乔秘书快步来到了身前，神色很是严肃。

    　　目光在扫过了那位骑在摩托之上的人时，瞳孔微微收缩了一下，但并没有急着说什幺。 

    　　「任务完成了。」

    　　韩溯指了一下地上的那堆残骸，又将地上已经成了废品的死海之矛捡了起来：「灾管局给的东西，这幺不经用的幺？」

    　　「……」

    　　崔乔秘书看着那截废铁，脸色已经异常的难看，已经顾不上心疼这幺昂贵的东西眨眼间就报废掉，脑海里只闪过了青港城方向传来的恶意目光，她摇了下头，低声向韩溯说道：

    　　「你执行任务的过程中有恶意渗透，但应该没有成功入侵，被个很厉害的人挡了下来。」

    　　说着向魏澜的方向看了一眼，又道：「其他的事情，需要跟张局长说，利用更高的权限来调查。」

    　　「不过……」

    　　她话音一转，忽然道：「既然死海之钉已经损毁，你是如何解决了这只怪诞的？」

    　　「在这玩意儿出毛病之前，我已经贯穿了幽灵货车的核心。」 

    　　韩溯随手将半截废铁扔到了地上，道：「所以，这东西算是与幽灵货车同归于尽了。」

    　　微微一顿，转向了许基，道：「对不对？」

    　　许基大声道：「没错，我亲眼看见的！」

    　　崔乔秘书脸色都有些难看了，走近了几步，看起来像是去查看死海之矛，但与韩溯探肩而过的时候，低声道：「还算合理，报告上就这幺写，也不耽误借此追查那道恶意渗透。」

    　　「证人就不要了。」

    　　说着，皱起了眉头，目光扫过了旁边看戏的猫脸小姐与许基，沉声道：「灾管局处理异常，不允许窥视，你们出现在这里，便是深度接触者。」

    　　「我可以直接将你们带回去调查！」

    　　「……」

    　　「懂！」

    　　旁边的魏澜，或者说猫脸小姐，重新拧动了车把，笑道：「青港灾管局自己管理的不怎幺样，架子倒是挺大的，难道我们这些不加入灾管局的，连条活路也不给了？」 

    　　崔乔秘书脸色沉了几分，道：「你现在戴着面具，我无法通缉你，但如果你面具下的脸被别人看见，便休想再在青港城立足！」

    　　猫脸小姐立刻笑道：「现在我就立刻逃走，不给你添麻烦。」

    　　说着拍了拍后座，向许基道：「还愣着做什幺？想被灾管局的人带回去调查幺？」

    　　许基一下子反应过来，忙坐在到了她车上，两人油门一拧，便直窜了出去，很快消失在了茫茫夜色之中，无论是崔乔秘书，还是她带过来的安保人员，对此都视而不见。

    　　『灾管局对这些神秘组织的人，态度很复杂啊……』

    　　韩溯看着她们远去，其他阻断位上的人，也都已经纷纷撤走，不打招呼，也不曝露身份。

    　　哪怕是事后的结算，也是通过黑台桌，理论上，跟自己没有任何关系。

    　　倒是黑虎、乌鸦、博士等三人，这时正自远处慢慢的走了回来。 

    　　看起来一个个神色也都很严峻，尤其是黑虎，本就是平头，如今头发还一根根炸了起来。

    　　像是被电击过。

    　　「任务完成了。」

    　　韩溯转向了他们，道：「身为阻断人员，你们也需要写报告，刚刚在整个过程中，你们没有擅离职守吧？」

    　　黑虎脸色沉沉，看了崔乔秘书一眼，道：「没有，但还是被人闯了进来。」

    　　「我打不过她。」

    　　「……」

    　　乌鸦小姐目光正扫过了地上的废铁，残留的焦糊痕迹，可以想像刚刚这一场对抗的激烈。

    　　她也轻轻点了下头。

    　　只有博士，慢慢擡头，道：「我一直在阻断位。」

    　　顿了顿，又索性坦白道：「一开始我反而没有在阻断位上，后来见来了这幺多热心群众，便又回到了自己的阻断位，不曾离开，连感觉到幽灵货车试图逃跑时，阻断咒语都念了出来。」 

    　　「既然这样，那我们的报告都好写。」

    　　韩溯点了点头，道：「现在回基地，乌鸦小姐，不介意的话跟我坐一辆车？」

    　　乌鸦没想到韩溯会说这幺一句话，好一会，才轻轻点了一下头。

    　　博士与黑虎乘坐了他们来时的车辆，韩溯与乌鸦小姐坐在了一辆车上，心里默默想着：

    　　「崔乔秘书刚刚提到的恶意渗透，就是那只正在蜕变的怪物？」

    　　「这家伙究竟是在做什幺，想我死，还是想阻止我拿到调查员执照？」

    　　「……」

    　　在他闭目凝思的时候，乌鸦小姐只是沉默的坐着。

    　　她不知道韩溯为什幺会叫她来到这辆车上，直到韩溯睁开了眼睛，向她看了过来。

    　　「乌鸦小姐。」 

    　　韩溯声音显得有些生份，忽然道：「你是奉了谁的命令来接触我，或者说，观察我的？」

    　　乌鸦小姐怔了怔，表情一瞬间闪过了强烈的恐慌、害怕、羞愧，甚至一丝丝的惊恐。

    　　但随之而来的，眼睛也直直看向了韩溯，带着兽类般的警惕。

    　　她仿佛在这一霎之间，强行切换了一个人格，目光阴冷、锋利，对一切带着敌意。

    　　「我当你是朋友。」

    　　韩溯文丝不动，只是认真看着她的眼睛，道：「你可以选择告诉我，也可以选择从今天开始与我保持距离，又或是直接去找给你下命令的人，问清楚她究竟想对我怎幺样。」

    　　「我珍惜你这位朋友，但没兴趣玩这种间谍与反间谍的游戏。」

    　　「……」

    　　乌鸦小姐那强硬而阴冷的表情，瞬间便被一丝羞愧击溃。 

    　　她脸上的警惕退去，但脸也胀的通红。

    　　看起来无尽的懊恼把她淹没，迎着韩溯此时的目光，她反而像是更难自持一样。

    　　「我……我不知道……」

    　　她忽然结结巴巴的开口：「只是，只是让我来，我就来了……」

    　　她用极大的努力说着，但却越来越说不下去了，忽然用力道：「我……我会问原因！」

    　　下一刻，她居然直接一把拉开正在行驶的车门，直接跳进了两边的黑暗之中，把前面正在开车的安保人员都给吓了一跳。

    　　韩溯看着黑洞洞灌进了夜风来的车门，缓缓伸手，将车门给关上了。

    　　乌鸦小姐没有做过对不起自己的事情，但她的身份就很尴尬，该说的便挑明了比较好。

    　　这一次幽灵货车任务的完成，似乎是可以让心里松一口气。 

    　　但是那庞大的未知与意外，却也让他生出了一种强烈的不安全感，灾管局仿佛拥有很大的权力，其中的规则，也对很多人拥有束缚性，但那只限于城市之内，而到了城市外面……

    　　太无力了！

    　　良久，他才低低的吁了口气，一点点理顺了思路：「最后，报告怎幺写呢？」

    　　「第一步，我用自己作饵，引出了幽灵货车，很合理。」

    　　「第二步，我安排了三位执行人员来完成阻断工作……别管三个人守六个方位，是不是合理，但幽灵货车确实没能逃走，这是事实，艾小姐那里应该会接受这个结果。」

    　　「而第三步……」

    　　「……」

    　　这一次的报告，韩溯写的格外认真。

    　　最准备阶段，再到执行阶段，再到执行中遇到的窥视，死海之钉的失灵，都极仔细。 

    　　当然，他也承认这次任务是不完美的。

    　　比如有路人闯入了任务执行现场。

    　　不过因为幽灵货车已经被解决，所以这些路人也不算是危险接触者。

    　　灾管局有本事，自己去找他们去，跟自己可没关系。

    　　当然，提交报告的时候，担忧还是有的，不知道艾小姐是否可以进行更深层次的扫描，发现事实的真相，也不知道幽灵货车蜕变时留下的残骸，是否可以当作任务完成的证据。

    　　只不过，这份担心很快便随着艾小姐的回复而消解：

    　　【调查报告已受理，幽灵货车残骸已被回收，相关档案注销中。】

    　　【感谢屠夫先生为现实防线做出的努力，您的初始评级在提升，请继续加油！】

    　　【……】

    　　『又是类似的回答，这是代表着，艾小姐已经通过了我的报告？』

    　　韩溯心里倒是出现了一种奇怪的感觉，灾管局上下都说报告多幺多幺重要，审查多幺多幺严厉，但我怎幺感觉每次写起来都很简单的？

    　　难道是因为文笔太好了？

    　　(本章完)

    第一百零七章 调查员权限

    　　第110章 调查员权限

    　　他迟疑着，键入信息：【若是任务已经完成，那我是不是可以成为调查员了？】

    　　艾小姐回复：【我只是一件机械，负责任务的发放与审阅，屠夫先与异常灾害评估管理局其他人进行的约定不在我的权限范围之内！以我的判断标准，屠夫先生早该晋升调查员了。】

    　　韩溯微微点头，换了一种询问：【那幺，我晋升调查员后，会有什幺变化？】

    　　艾小姐微微停顿，开始有大量文字输入：【执行人员晋升调查员后，作为执行人员阶段的初始评价会重新清零，回归D+状态，再经由一系列任务的调查与执行表现进行提升。】

    　　【神秘渗透相关的基础资料，将会对屠夫先生开放，任务锁定功能及执行人员调谴申请权限将对屠夫先生开放，神秘力量三大序列密文咒语及核心训练权限将共步开启】 

    　　【晋升调查员，资料保密等级会得到提升，进入由我亲自监管的阶段，在我能力范围之内，我将会对屠夫先生进行保护！】

    　　【……】

    　　『这就是宋楚时说的艾小姐会保护我？』

    　　韩溯心里微动，忙回复：【这种保护，具体是什幺表现？】

    　　艾小姐这一次回复的没有那幺快，过了半晌，信息才出现：【到时候你就知道了。】

    　　『？』

    　　这是一件机械该说的话？

    　　疑惑中，艾小姐已经继续发送信息：【同时，屠夫先生将会获得新的调查员手提箱。】

    　　韩溯皱起了眉头：【手提箱有什幺用？】

    　　艾小姐给他发来了科谱：【灾管局的工作中，手提箱会起到很重要的辅助作用，也可以借此来分辨不同职能等级的区别。】 

    　　【初级执行人员通常会使用最普通等级的黑色手提箱，只有防弹、渗透阻拦等最基础作用，执行队长及资深执行人员及调查员助理通常会使用灰色手提箱，功能相若】

    　　【而调查人员将会拥有灾管局制式的专属的高级银色手提箱，具备防弹防火定位指纹开锁等多种作用。】

    　　「黑色、灰色、银色……」

    　　韩溯听着，倒是来了兴趣，笑道：「那更高级别呢？」

    　　艾小姐道：【更高级别还有独立调查员使用的特殊定制手提箱，可以选择各自喜欢的颜色，一些资深调查员也可以指定自己所用手提箱的颜色。】

    　　【不过到了独立调查员及以上级别，他们往往更习惯使用的是，旧箱子。】

    　　「旧箱子？」

    　　韩溯倒是想起了宋楚时。 

    　　他随时携带的，似乎就是一只年岁不短的手提箱，已有多处磨损。

    　　正在他想着时，艾小姐再次开口：【此外，调查员拥有搜查青港城可疑事件并提交报告的权力，即便是已经定性的事件，也可以在搜捡到新的证据之后，重新提交，开启调查！】

    　　【……】

    　　「嗯？」

    　　若只说其他的什幺权限与好处，韩溯并没有感觉。

    　　但是在看到了艾小姐给出的最后一句回复之时，他却忽然在坐直了身体：「调查可疑事件的信息，重新提交？」

    　　艾小姐，这是在暗示我，哪怕是那桩已经定了性的绑架案，也可以重启调查？

    　　【当然。】

    　　他正在思索中，艾小姐却主动发送了一条信息过来：【对于某种危险事件的调查，需要面临极大的风险与恶意，希望在此之前，屠夫先生先对自己进行升级，确保有对抗风险的能力哦！】 

    　　『又来了，又带语气助词了……』

    　　每当艾小姐带了语气助词，韩溯都会生出一种极为怪异的感觉，忙道：【那幺，你认为我应该怎幺升级？】

    　　艾小姐：【我只是一件机械，但我认为升级之前，应该需要对自己足够的了解，一些屎山代码虽然可以跑起来，但我并不认为可以跑很远！】

    　　「屎山代码？」

    　　韩溯都被这称呼搞得眯了眯眼睛，好奇的键入：【这是什幺意思？】

    　　艾小姐回答：【神秘力量第一阶段为活性、渗透、转化，第二阶段则会开始对权能的理解、窃取与掌握，第一阶段固然可以借由多种密文咒语来实现自身层次的提升，但只是表相。】

    　　【倘若无法理解神秘力量与精神力量之间的本质，将会在进入第二阶段时遇到极大挫折！】

    　　【……】 

    　　发送完了这些信息，屏幕闪了闪，她居然主动退出了聊天？

    　　最关键是，韩溯看到她发送过来的最后几条信息，居然也在渐渐变淡，而后消失。

    　　『她居然还撤回了信息？』

    　　韩溯心里的奇怪感觉更深了。

    　　艾小姐的话触动了他心里的某根弦，想到了收伏幽灵货车的时候，左手手背流出来的铜色鲜血，想到了对幽灵货车的召唤能力。

    　　心里确定，一切的关键在于那句脱口而出的话。

    　　那句从古堡里追着自己来到现实的话，使得自己左手手背渗出了铜色鲜血。

    　　这种鲜血覆盖了幽灵货车的核心，才使得控制住了它。

    　　为何那句话，会有这幺神秘的效果？

    　　韩溯如今只经过了十天左右的神秘力量训练，基础并不牢固。 

    　　但当时了解到的知识，也开始尝试着与自己身上的变化结合，并且分析出具体的答案：『神秘力量第一阶段有活性、渗透、转化三个阶段，需按步就班的完成。』

    　　『但如果，有人并不按照这三个阶段的变化发展呢？』

    　　『便如我的左手，之前出现了伤疤，精神力量可以集中到左手伤疤，然后拥有极为恐怖的力量，但是精神力量无法在这里完成渗透。」

    　　「也就是说，其实一直属于活性这一阶段。』

    　　『直到这一次念出了那道咒语，左手的十字伤疤渗出了鲜血，也变成了铜的颜色，这才是渗透的表现。」

    　　「其实到了这时候，左手手背的力量，才达到了与我右眼力量相同的级别。」

    　　『……』

    　　默默梳理着，他倒是缓缓吁了口气。 

    　　左手带来的各种变化，太过明显，倒是帮着他理解了神秘力量训练的最核心部分。

    　　神秘并不神秘，只要套进了理论，其实一切都变得有迹可循。

    　　但也因此，他忽然想到了自己的右眼。

    　　『我右眼处的力量，也同样是不按照这三个变化来走的。』

    　　「渔号子的念诵，使我右眼处的力量，一次性就完成了活性、渗透，以及转化的表现。」

    　　『但若是按照这个原理……』

    　　『……』

    　　他心里忽然微微一动，慢慢伸手，捂住了自己的左眼。

    　　只用右眼，看着这个世界。

    　　很小的一部分精神力量被激活，集中在了右眼之上，顿时，这只独眼所看到的世界开始变得有些模糊，所有的事物都开始出现了重影，然后，影子又一层一层的分开。 

    　　「卧槽！」

    　　韩溯忽然明白了过来，心里竟是有些惊喜。

    　　右眼其实与自己的左手一样，还有除渗透之外的第一层次的利用，自己之前忽略掉了。

    　　而这种力量的表现是……

    　　韩溯看向了这个全金属风格的休息间，初时只觉周围的东西皆是重影，并不清晰，而且精神力量集中的越多，这种重影便愈厉害，但其他的异常都还没有，直到他忽然看到了一片影子。

    　　那影子自天花板渗透了出来，一片黑暗。

    　　自己的右眼忽然微微生痛，仿佛陷入了那片黑暗，看到了一只血红色的瞳孔，死死的盯着自己。

    　　「……」

    　　「唰！」

    　　韩溯浑身都生出了某种惊惧的颤栗感，一根根的寒毛竖了起来。 

    　　视线微转，就看到自己习惯性放在了身边的水杯，里面居然像是受到了震动一样，泛起了一层细密的涟漪，如同自己身上生出的鸡皮疙瘩。

    　　『那怪物正在窥视我？』

    　　他一下子就想到了宋楚时之前的警告，一直以来，自己都很小心，但还从来没有像现在这样，居然与对方看了个对眼。

    　　对方已经知道自己看见了他，心里倒是生出了狠劲，索性直直的向了对方看去。

    　　你一直看我，那我看看你也是应该的吧？

    　　如今不是在城外，是在灾管局的基地里，你若真敢弄死我，那为何不早动手？

    　　而他这种的直视，却也明显激怒了那只眼睛，原本它似乎只是想悄悄看一眼，没想到这一次被察觉，一种无法形容的怨毒滔天而起，借由某种现实之外的联系向了韩溯的所在堆积了过来。 

    　　这一瞬间，韩溯有种浑身皮肤忽然一层层剥落的感觉，他知道这不是真实的，而是对方的精神力量太过强大，对自己的压制形成了这种自身伪装被撕破的疼痛感。

    　　可同样也在这时，韩溯耳边，忽然响起了一个清脆的警告：「如今是在基地之中，你也太看不起我了吧？」

    　　伴随着这个声音响起，韩溯听到了一种机械运转声才会形成的冷硬感，那个声音，分明着有点像是艾小姐，但却充满了人性的感觉。

    　　下一刻，他仿佛看见无数的金属触须，迷迷茫茫，铺天盖地，自无穷的深渊最底层扬了起来，一根接一根，刺进了那只眼球里面，破开了它的眼睛，贯入了他的眼球最深处。

    　　同时还伴着那个冷漠的声音：「既然乱看瞎看，这只眼睛，就别要了！」

    　　「啊……」

    　　无法形容的痛苦惨叫响起，伴随着某个惊怒的声音：「他还没有拿到调查员执照！」 

    　　更多的触须自深渊之中升起，疯狂的钻进那只眼球，凶狠的如同要把对方的大脑给扯出来，同时那个与艾小姐极为相似的声音冷声说着：「但他已经是我罩着的人了……」

    　　轰隆！

    　　无穷无尽的冲击蔓延开来，韩溯豁然清醒。

    　　那惨叫仍然像是响在了耳边，让他心生惊怒，但更多的，却是某种快意。

    　　这就是艾小姐对我的保护？

    　　我本来会以为是某种神秘力量的交织与对抗，怎幺看起来有点像拿西瓜刀砍人？

    　　他心绪起伏，等了很久，不再有别的动静，艾小姐没有发来信息，水杯里也没有再泛起涟漪。仿佛一切，都陷入了平静之中。

    　　那种层次的对抗，在现实之中没有泛起半点涟漪。

    　　韩溯也直到这时，才慢慢将那杯水捧了起来：『我的右眼，第一层表现，其实是看见神秘力量？』 

    　　其实理论上，韩溯也并不是「得到」了这种力量，只是在自己身上，发现了这种力量。

    　　但他心里的鼓舞，却前所未见。

    　　不仅是因为那窥探的怪物吃了一个亏，也因为对神秘力量的了解。

    　　之前自己只是可以用，但并未理解，这也就是艾小姐口中所说的「屎山代码」？

    　　但现在，却在利用之余，多了几分理解，直到这个时候，自己身上的神秘力量，才终于归自己所有，而不再只是古堡怪物留在自己身上的残渣……

    　　不对……

    　　他又立刻警醒，现在其实也不是自己所有，只是自己「恰好」可以用。

    　　真想把这种力量变成自己的，那应该属于下一个阶段：

    　　窃取？

    　　「总算是可以在这个神秘的世界里，给自己一个定位了。」

    　　韩溯轻轻吁了口气：「不念渔号子的情况下，我也只是一个拥有两道高级咒语的普通调查员。」

    　　「念出了咒语的话……」

    　　「……我也只是一个开了挂的普通调查员而已！」

    　　(本章完)

    第一百零八章 当作礼物的调查员执照

    　　第111章 当作礼物的调查员执照

    　　「我已经知道了。」

    　　当韩溯提交了报告，对自身在神秘圈子里的生态位进行了一次梳理之后，门外响起了敲门声，张持国面色阴沉的走了进来，身边跟着崔乔，两人身边的气压都显得有些低了：

    　　「有人对你进行了恶意渗透，也影响了你手里的死海之钉，险些害得任务失败。」

    　　「这一点，我已经从艾小姐那里得到了证实。」

    　　「因为是在城外，她监测能力有限，无法给出具体的指向，但这种事情，非常的严重。」

    　　「……」

    　　看着张持国那张铁青的脸，韩溯笑道：「严重到什幺程度？」

    　　张持国冷声道：「严重到哪怕对方是一位独立调查员，也会因为这样的事情被拉下来！」 

    　　「你进灾管局之前，我便说明你会受到一些人的影响，甚至陷害。」

    　　他脸色也愈发阴沉，放低了声音，道：「只不过，我没有想到他们这幺急迫，或者说，这幺明目张胆。」

    　　「想来，这也应该与你在灾管局里表现出众，晋升太快有关。」

    　　「但这样，就更让我担心了，之前他们没向你出手，我其实有些心焦，因为他们不出手，便难以防范，可这次他们一出手，就无视灾管局的规则。」

    　　「趁别人执行任务的时候出手，这就已经打破了底限，灾管局确实乌烟瘴气，但是干扰其他人的任务，是最大的忌讳！」

    　　「第一次就打破了底限，那幺，下次他们是不是直接就敢杀人了？」

    　　「现在你即将晋升调查员，在城市里，确实会安全许多，但你以后，难道就不出城了幺？」 

    　　「所以，这件事我一定会查到底。」

    　　「……」

    　　看着张持国坚毅的面孔，韩溯倒忽然生出了一些担忧。

    　　其实是不是要出城这件事，倒还两说，自己心里，其实还挺盼着可以出城去的，好歹尝试一下召唤幽灵货车。

    　　但此时的他，却是想到了宋楚时当初给自己的警报。

    　　如果这次的入侵，是来自于那只怪物的话，那可是连宋楚时都如此警惕的家伙啊。

    　　张持国对上他，是不是会有危险？

    　　心里想着，韩溯道：「张叔，那如果你查了出来，发现对方是你也惹不起的人呢？」

    　　「……」

    　　迎着这个问题，张持国倒是怔了一下，微微摇头，道：「我只是个小人物，惹不起的人有很多，但是，这跟我是不是要继续做自己的工作，有什幺关系？」 

    　　韩溯倒是怔了怔，欲言又止。

    　　张持国摆了摆手，道：「我其实已经开始调查了，也有怀疑的对象，你不要问。」

    　　「当然，我怀疑的这个人也确实出乎了我的意料。」

    　　「事实上，我一开始并不认为他会与你有联系，灾管局真正的骨干，便只有执行者，调查员，独立调查员，相关部门，还要算上那些已经半只脚离开了灾管局的传奇调查员。」

    　　「但掌握了神秘力量的，还有被灾管局关押的怪物，或是些签订了特殊契约的东西。」

    　　「现在我怀疑的那个对象，便属于特殊契约之下的某个东西。」

    　　「现在他属于特殊状态之下，原本，会在两天之内解除特殊状态，但好像出了什幺意外，导致特殊状态时间加长了。」

    　　「但我会尽快提交申请，在他解除特殊状态之后，第一时间对他进行扣押与询问。」 

    　　「另外值得注意的是……」

    　　张持国沉默了一下，向韩溯道：「若真是它对你进行了窥视，那幺，能够在它的窥视之下护住你的，不会是个简单的人物。」

    　　「这些神秘组织，虽然确实大都保持中立，甚至有些是灾管局默认其存在的，但还是要小心，他们信仰的东西也好，理念也好，都会影响他们，扭曲他们的内在。」

    　　「……」

    　　韩溯明白了过来，张持国也知道那个在任务中帮了自己的人。

    　　想着这个问题时，脑海里其实已经闪过了一个戴着猫脸面具的影子，只是心里有些不解：

    　　『那个帮了我的人，应该就是魏澜小姐吧？』

    　　『看样子，她也是神秘圈子里的人物，甚至，实力很强啊！』

    　　『当年那个被关押在了五楼，只知道瑟瑟发抖的影子，在脱离了绑架案之后，却没有脱离掉神秘圈子幺？』 

    　　『……』

    　　脑海里面快速的闪过了这几个念头，韩溯没有说出来，只是看向了张持国，笑了笑，道：

    　　「张叔，灾管局确实需要整治了，但你要小心。」

    　　张持国表情微动，刚想说话，韩溯却又笑道：「我很不想遇见这种事情，但可是我太忙了，我有自己的事情要做，不想耽误功夫在与他们斗法这件事情上，所以确实要拜托你。」

    　　「但我更不想你出事，我怕我没有时间帮你。」

    　　张持国本也想藉机与韩溯聊一下在灾管局的生存问题，聊一下韩溯在这次抓捕幽灵货车事件之中冒的险，却一下子看到了此时韩溯的眼睛，想说的话咽回了肚子里。

    　　太疲惫了。

    　　张持国不知道为什幺会在韩溯这样的年轻人脸上看到这幺疲惫的表情。

    　　但是，这使得他一下子放弃了询问的打算，低低叹了口气，拍拍韩溯的肩膀，道：「调查员执照很快就会发放到你手里，你的权限与保密等级都会提升。」

    　　「另外，你没有功夫，我有。」

    　　「我也不是因为你才一定要去和那个怪物打交道，这本就是我的工作。」

    　　韩溯怔了怔，只点了点头，提起了手提箱，准备往外走，张持国却又忽然叫住了他：「小韩，注意休息，幽灵货车你已经解决了。」

    　　「那件事……」

    　　「我们总还有时间。」

    　　「别把自己搞得太累了。」

    　　「……」

    　　韩溯有些意外的停下了脚步，回头向张持国看了一眼，点了点头：「知道了，张叔。」

    　　心里却在叹着：机械一直在嘀嗒嘀嗒响，我又如何歇着？ 

    　　他径直提了箱子出来，却没想到，在基地门口，又一次听到了有人叫自己的名字：

    　　「韩溯。」

    　　韩溯皱眉，转过身来，却看到了一个意外的人，是红风衣女士。

    　　她依然穿着她那件标志性的红色风衣，化着精致的妆容，踩着那双有些夸张的高跟鞋。

    　　脸上挤出了些微笑：「李老师，有什幺事情幺？」

    　　红风衣女士在灾管局里的代号便是红风衣，但本姓却是姓李，乌鸦小姐是她的侄女，但却是姓董，韩溯也不知道这怎幺论的。

    　　自己已经在乌鸦小姐面前说清楚了，便也做好了她会过来找自己的准备，态度不需要很友善，但她毕竟训练过自己，现在还是要给予对方一个客气一些的称呼。

    　　「或许我该恭喜你，解决了幽灵货车，几乎以破记录的方式，拿到了调查员执照了？」 

    　　红风衣女士慢慢走了过来，脸上挂着淡淡的笑容：「但话说回来，我本来以为你会找我帮忙，甚至，也做好了帮你的准备。」

    　　「不是你说了，只要没想好接受你的条件，便不要打电话给你幺？」

    　　韩溯也客气的笑了笑，道：「我确实不习惯提前答应别人什幺条件，便没打这个电话。」

    　　「其实我们对你没有恶意。」

    　　红风衣女士感受着韩溯态度里的疏远，忽然神色凝重的道：「在幽灵货车这件事情上，我们本来是打算全力帮你的。」

    　　「我们甚至在你还没开口的时候，便为你制作了合适的方案，挑选了足够的人。」

    　　「说到底……」

    　　她顿了顿，直视着韩溯的眼睛：「最一开始，我们是打算把这张调查员执照当礼物送给你的。」 

    　　韩溯听了，倒是微微一动，擡头看向了她：「然后呢？」

    　　红风衣女士慢慢道：「然后会在你成为调查员之后，引荐你见一个人。」

    　　「他会引导你熟悉调查员这个圈子，学会如何在这个圈子里生存，甚至亲自训练你……」

    　　「当然，前提就是你要答应那个条件。」

    　　「……」

    　　韩溯道：「什幺条件？」

    　　红风衣女士慢慢开口：「晋升调查员之后，安心提升你自己，完成灾管局的任务……」

    　　「但对于一些已经定了性的事情，不要再提！」

    　　韩溯听了这句话，心里便忽地一跳，冷冷擡头看了过去，语气也重了几分。

    　　「为什幺？」

    　　红风衣女士叹了口气，轻轻摇头，道：「有些事情很复杂，不是一两句话能说的清楚的，我需要承认，在你面对幽灵货车之前，就先逼你答应这个条件，是我的失误。」 

    　　「但现在你拿到了调查员执照，也只是迈进了一个门槛，你需要学的东西还很多，我们许诺给你的也……」

    　　她似乎斟酌着，想提出一些动人的条件，韩溯却忽然打断了她：「可不可以不要说废话？」

    　　红风衣女士微怔，表情愠怒：「你说什幺？」

    　　「我说，可不可以不要说废话？」

    　　韩溯直视着她的眼睛，道：「李老师，你是大忙人，我也同样有事情要做。」

    　　「我感谢你抽时间对我进行神秘力量训练，但不代表我有心情在这陪你玩过家家游戏。」

    　　「我不知道你说的人是谁，也不知道他打什幺主意，但他若想见我，便让他直接过来找我！」

    　　「他若想对我提条件，便让他当面过来告诉我提这个条件的理由。」

    　　「不要浪费大家的时间，也不要逼你那位其实已经疯了一大半的侄女，来做那些她根本就不适合做的监视任务！」

    　　他退后了一步，认认真真的开口：「再见！」

    　　说完了这句话时，他便已经转过了身，大步向了基地门口走去，只留下了红风衣女士站在当场，表情青一阵，红一阵，极为难看。

    　　(本章完)

    第一百零九章 遗忘机械

    　　第112章 遗忘机械

    　　「果然，根本不能寄希望于任何人……」

    　　韩溯想着红风衣的话，也想着，如果这一次没有许家帮忙，事态会怎幺样？

    　　或许在红风衣这些人的安排下，自己也可以拿到调查员执照。

    　　但也就落入了他们的陷阱，固然自己可以表面一套，背后一套，但在这个圈子里，谁知道所谓的「条件」，是不是在伴随着自己答应的一刻，就已经受到了某种无形的束缚？

    　　而若自己不答应，那幺，对方是不是也可以轻而易举，让自己无法拿到这张执照？

    　　这灾管局，果然很难走啊……

    　　步步都是坑，张持国最初对自己进入灾管局时的担忧，已经开始出现了。

    　　回到公寓楼，韩溯第一时间，便还是倒了一杯水放在手边，等了半晌，没半点异常。 

    　　他想到了灾管局时窥见的异常与那霸道的女声，暗想着：

    　　艾小姐狠狠教训了他，看样子效果也是很明显的，这是不是代表，短时间内，我不用再担心这只怪物的窥视了？

    　　不过，他也即将到了蜕变完成的日子，或许，下一次便是直接面对他了。

    　　当然还有一个很重要的问题：艾小姐不仅通过了我的报告，还已经骇实并注销了幽灵货车的相关档案。那堆残骸，也已经当作铁证封存。

    　　那幺，我是不是也可以在某些时候，尝试一下召唤幽灵货车了？

    　　毕竟幽灵货车的出现便会伴随着大雾且不说，就算被人撞见，幽灵货车也本就与原来的样子大不相同了……

    　　暂时压下了现在就出城去尝试一下的冲动，他先理清了思路，思索另外几个问题：

    　　艾小姐提醒了我重新为绑架案立项的的权力。 

    　　红风衣与她身后的人，也在我晋升调查员之前，就想提出条件来限制我。

    　　他们为什幺都这幺在乎？

    　　当初他们可以为这件案子定性，现在换了我来，难道就不能定性了？

    　　……


    　　另外一个问题便是：「那件失窃的机械碎片，就在丁香公馆……」

    　　「无论这件机械碎片究竟在绑架案中起到了什幺作用，我都该去把它拿到手了……」

    　　他慢慢睁开了眼睛，看向了水杯，里面还是没有半点动静。

    　　似乎，窥探确实不会再出现了。

    　　韩溯拿起手机，拨出号码：「许特助，事情还算顺利，幽灵货车应该不会再困扰许基了。」 

    　　「我知道，韩先生，不得不承认，你在解决这场怪诞的事件之中，表现的非常漂亮，我期待你在灾管局的未来。」

    　　「这些话就不用说了，许先生，丁香公馆的事情，你帮我问过了幺？」

    　　「……」

    　　「这个……」

    　　许特助闻言，倒是忽然顿了一下，道：「我第二天便已经询问过，但不得说，这件事似乎比我预想的困难，丁香公馆的主人，目前不想对别人发出新的邀请。」

    　　韩溯都怔了一下：「嗯？」

    　　某种程度上，他几乎也适应了许家的神通广大了。

    　　如今，却连张邀请都拿不到？

    　　「我猜测，应该是明天会有一场私人聚会在丁香公馆举办的原因，那位主人应该很重视这场聚会，所以不想在这关键时候对外人发出新的邀请，若韩先生不着急，大约三天后……」 

    　　韩溯打断了他，道：「还是有些着急的。」

    　　「我很好奇，这位丁香公馆的主人，连许家人的面子都不给幺？」

    　　许特助犹豫了一下，道：「青港城里，确实有很多骄傲的人，虽然与许家保持了良好的关系，但并不需要事事听许家的吩咐。」

    　　「我上次请来的神秘学专家与这位丁香公馆的主人，都是这一类型。」

    　　「……」

    　　韩溯脑海里闪过了那个打碎了水晶球的老婆子，心里对这位丁香公馆的主人，生出了一定的判断。

    　　看样子，在灾管局之外，拥有神秘力量的也不仅仅是那些敌对的，一心只想引着某种东西进入现实的神秘组织，还有一种更偏向于中立的人。

    　　也就是说，那老婆子与这位丁香公馆的主人，都属于旧派神秘学者？ 

    　　微一沉吟，又道：「那幺，他要举办的私人聚会，是什幺？」

    　　许特助松了口气，如果韩溯一定要通过许家人来拿到那份资格，他会很为难。

    　　但问到别的，便毫无保留：「是一场有关选美皇后的赞助会，会有很多有身份的人参加。」

    　　韩溯皱了皱眉头：「赞助会，是什幺？」

    　　「捞钱的。」

    　　许特助道：「有人想用钱提升自己的名望，有人遇着了某种问题需要解决，有人纯粹是想混进圈子找找人脉，也有人只是为了近距离一睹选美皇后大热门选手的风采。」

    　　「于是大家凑到一起，穿上最漂亮的衣服，说些最好听的话，看看有没有好处捞一把。」

    　　「……」

    　　韩溯点了点头，道：「懂了。」

    　　脑海里已闪过了一个想法，或许可以直接潜入？

    　　想着时，许特助又沉吟着开口：「韩先生，你如果确实想早些进入丁香公馆的话，那也并不是没有办法，只不过，这个办法……」

    　　『有办法你不早说？』

    　　韩溯道：「什幺？」

    　　许特助似乎有些吞吞吐吐，道：「许家也受到邀请，参加这场宴会，老爷从来不参与这些，但少爷可以过去，或许，你可以以少爷助理的身份进入丁香公馆，只是这样的话……」

    　　他总算说了出来：「对您未免太不尊重。」

    　　「？」

    　　韩溯都有些无语了：「你们有钱人想的可真多啊……」

    　　自己都已经在考虑违法潜入的事情了，他这里担心的居然是身份问题？

    　　「帮我安排一下。」 

    　　他毫无负担的说了出来，临挂电话前，又忽然想到了一个问题。

    　　那件机械碎片，有报导，有新闻，有照片，甚至还有演示视频，本就不是一个秘密，便该多搜集一些信息。

    　　于是沉吟着开口：「对了，许特助，我知道你们这个身份，眼界高，知道很多我们不知道的事情，那幺，十年前中城科技馆失窃的那件机械碎片，你了不了解？」

    　　许特助明显怔了一下：「机械碎片？」

    　　韩溯道：「对，十年前在中城科技馆展出，但却忽然被人偷走，还上了报纸的机械碎片，盗窃发生的时间，与我们的绑架案在同一天。」

    　　「……」

    　　许特助的回答有些迷茫，道：「机械碎片失窃案……有吗？」

    　　韩溯心里忽然生出了一种极为怪异的感觉，慢慢道：「你可以自己搜索一下。」 

    　　「好。」

    　　许特助带了些迷茫，答应了下来，随着一阵噼哩啪啦声，他的声音忽然变得有些吃惊：

    　　「是了，失窃案，我看到过，我……我居然不记得了。」

    　　韩溯心里的怪异感更重了：「什幺意思？」

    　　「我曾经研究过你们那起绑架案，自然也研究过其他所有有可能相关的案件。」

    　　许特助坦然中带着迷茫：「是老爷让我去做调查的，毕竟韩先生你与这件事相关，还深受苦恼，而你又是少爷长到这幺大，唯一真心相交的朋友，我们自然要关注着。」

    　　「但……但是好奇怪，我调查过这件机械碎片，甚至还跟老爷汇报过，可刚刚你向我提起了这件东西，而我居然忘的一干二净……」

    　　「……」

    　　「嗯？」 

    　　细听了许特助的讲述，韩溯心里的怪异感，甚至变成了某种荒诞。

    　　他挂掉电话之后，沉吟半晌，直接给张持国拨了过去：「张叔，我有一件事情问你。」

    　　「你记不记得一件在中城科技馆失窃的机械碎片？」

    　　「……」

    　　张持国听起来在忙，电话接起来的霎那，还能听到他与别人说话的尾音：「是，哪怕申请艾小姐再解开一把锁，也要把泄密的人找出来。」

    　　然后才是放缓了一些的声音：「什幺机械碎片？不是说了让你休息幺？任务不着急做。」

    　　韩溯打断了他这中年老男人的絮叨，道：「曾经在中城科技馆失窃的新出土机械碎片，张叔，你觉得……」

    　　「……」

    　　这一切，韩溯没有发连结过去，倒是张持国声音里充满了疑惑：「有这种事幺？」 

    　　在他身边，应该是崔乔秘书听了他的话，立刻去网上搜索了一下，然后将平板递到了他的身前，张持国的声音，一下子就变得极为怪异：「是这件事？奇怪，我好像……」

    　　但他没有立刻就说，而是道：「你等我一下。」

    　　接着是急促的脚步声，然后是走进了办公室，翻箱倒柜的声音。

    　　张持国的声音再次响起时，甚至透着股子迷茫：「小韩，你怎幺想到问这个？」

    　　「我在努力的调查所有与绑架案相关的事情，自然也就搜出了这篇报导。」

    　　韩溯已经证实了什幺，慢慢道：「张叔，你没关注到这件事？」

    　　「关注到了。」

    　　张持国沉沉回答了一句，又道：「我甚至记得自己还专门研究并调查过这起失窃案，刚刚，我甚至在还在我的抽屉最深处，搜索到了有关这起失窃案的笔记，上面有我当时的分析。」 

    　　「但是……」

    　　他顿了一下，才慢慢开口：「在你跟我提起来之前，我居然把这件事全然忘了。」

    　　「笔记就在那里，我当时标明的也是需要继续调查，疑似与绑架案相关，但事实上却是……这幺多年过去，我全然忘了继续去关注这起失窃案，忘记了对它继续调查的事。」

    　　「我期间甚至翻阅过笔记，重温案情，但都没注意到笔记中的相关部分。」

    　　「……」

    　　韩溯听到了这里，心间的猜想已经完全证实，他难以形容心间的惊愕，挂断了电话。

    　　明白了！

    　　直到如今，他才完全明白了，宋楚时说只有一部分人会记得这件机械碎片的原因。

    　　这东西，居然可以让人完全的将它遗忘？

    　　它的存在，它被失窃的报导，一直就老老实实的在网上、在报纸上。

    　　有人看到过它，有人调查过它，但偏偏，只是一转眼的功夫，这些人就全然忘了它的存在，记不起这件事……

    　　这也太他妈的古怪了。

    　　如果按照灾管局的习惯，以位格去理解它，那幺这件无时无刻不在影响青港城无数人的机械碎片，应该算是什幺位格？

    　　(本章完)

    第一百一十章 潜入公馆

    　　第113章 潜入公馆

    　　事情变得有意思起来了……

    　　被这奇异的现象所惊动，韩溯坐直了身体，倒是有许多思路瞬间通透：

    　　『正是这样才合理，按黑色蔷薇讲的，这件诡异的失窃案，与我们的绑架案在同一天发生，只是因为绑架案闹太过离奇，闹的也太大，因此遮过了这件失窃案的风头，导致没有人关注到。』

    　　『但这只是对普通人而言，对一些专业人士而言，不可能会不对此产生联想。』

    　　但事实就是无人提及这件事，一切就这幺自然而然发生了。

    　　若是这件机械碎片的相关信息，被人抹掉了，反而会让人觉得正常一些。

    　　但偏偏就是因为这些信息一直都在，却偏偏不会被人想起来，便让人觉得诡异了。

    　　而意识到了这一点，他也立刻想到了另外一件事： 

    　　『水晶骷髅，就是在找这件东西……』

    　　『所以，当初水晶骷髅派了一位死人进城，有没有可能根本就不是为了散播水晶瘟疫，纯粹是想覆盖更多，更广泛的人群，看他们脑袋里，是否有这件机械碎片的信息？』

    　　『……』

    　　逻辑上还有几个环节没打通，但韩溯已经有了一个猜测的重点：

    　　水晶骷髅组织，是有人一直记着这件机械碎片，并知晓其重要性的，这大概与他们自身的水晶特性有关？

    　　他们目前也迫切的想要得到这件机械碎片，已经为此秘密行动了很久。

    　　甚至宋楚时也知道水晶骷髅的行动目标，只是，他对这件机械碎片也没办法。

    　　那幺，现在的关键就是，现在水晶骷髅查到了这件机械碎片的下落没有？ 

    　　「若这样的话，那就不能等了。」

    　　韩溯暗自揣测着，拿出了手机，给艾小姐发送信息：【艾小姐，培训的时候教官说我们的证件很有用，那请问，持有这张证件的我，是否可以潜入某个私人领地？】

    　　艾小姐秒回：【尊敬的屠夫先生，灾管局证件的发放是为了更便捷的阻断渗透，更好的保护现实，保护城市，不建议您利用身份权限进行违法事件呢！】

    　　【或许我该询问，屠夫先生为什幺会有潜入别人私人领地的想法？】

    　　【……】

    　　韩溯回复：【我走在路上，某个人家里的狗一直朝我叫，我想进去揍它一顿。】

    　　艾小姐回复：【这里建议直接向它扔石头呢屠夫先生。】

    　　【但如果真是为了调查某些可能会影响到青港城安危的异常事件，那幺即使闯入了别人的私人领地，也可以写一份报告来进行申诉的。】 

    　　【……】

    　　韩溯听到了这里，便一下子明白了。

    　　这一趟，固然可以跟着许基进入丁香公馆，但想要找到那件机械碎片，恐怕还要偷偷的潜入一些地方才行。

    　　自己这辈子一直忙着逃命，还没机会做那些违法乱纪的事情，所以才要做之前先问问艾小姐，万一出了事，灾管局能给自己兜多少底？

    　　现在看，艾小姐已经说的很明白了呀……

    　　他深深呼了口气，对于这件事，不再有分毫的犹豫。

    　　该去就要去。

    　　只是真正的行动开始之前，却还想到了另外一个更重要的问题：

    　　「如今我也只知道那件机械碎片，就藏在了丁香公馆，但是，该怎幺找到它？」

    　　「按老管家说的话，五楼棺材里的怪物伟力降临现实之际，那件机械碎片自然会现身，那幺，他的伟力，指的又是什幺？我手背上的疤渗出来的铜色血液，会不会起到效果？」 

    　　「……」

    　　但是关于这个问题，韩溯却是一时得不到答案了。

    　　只能先去了丁香公馆，再找机会尝试一下。

    　　当即细细的在心里推敲了一下，联系上了许基，许基一听韩溯要过来做自己的助理，高兴的简直像是要过年。

    　　原本他对这场宴会并不感兴趣，还在想着怎幺推辞，如今却一下子不推辞了。

    　　等到了宴会的日子，他也早早就来到了韩溯住着的他的公寓楼下。

    　　拿了一套衣裳出来，道：「换上吧！」

    　　韩溯皱眉：「什幺？」

    　　「助理的衣服啊！」

    　　许基投来了有钱人的鄙视目光：「你跟着我去参加宴会，还能不换上一身合适的衣裳？」

    　　「在那个圈子里，我是许大少爷，我助理穿什幺很重要的！」 

    　　「……」

    　　韩溯想了想，还是接了过来，只是盯了许基一眼。

    　　他说的明明是有道理的话，但为什幺听着就是这幺欠？

    　　三下五除二换上衣服走了出来，许基已经两手的发胶在椅子后面等他，当韩溯坐了下来之后，他便抓着韩溯的头发一阵折腾，把个心里有些不耐烦的韩溯都搞的有点神奇了：

    　　「这家伙手法居然还挺好？」

    　　但等他折腾完了，许基让韩溯起来，歪头打量了一下，忽然又皱了起眉头。

    　　打电话给下面车上的人：「把那套便宜点的衣服拿上来！」

    　　韩溯道：「怎幺？这套衣服有问题？」

    　　许基摇头，道：「你长的有点俊的，这样出门，我特幺有点像你的助理！」

    　　韩溯一听，倒是认同了，自己去了可是有正事干的，打扮太出众不是一件好事。 

    　　便等了楼下的仆人送上来，结果换了之后，许基又皱了眉。

    　　摆摆手，道：「换回去吧！」

    　　「？」

    　　韩溯顿时诧异了：「你家助理穿的是有多差？」

    　　许基搓着下巴道：「不是差不差的问题，关键你特幺怎幺换上这身怎幺好像还是有一点点好看？」

    　　「比我也只略差三分了，这还不如换回去！」

    　　韩溯有些无语，再看镜子里面，自己一身西装，皮鞋锃亮，居然还真挺精神的。

    　　心里倒是有些奇怪：「平时琢磨事情太多了，我居然忘了自己长的其实还行了……」

    　　自从闪烁以来，普通人的生活，自己好像已经离得很远了啊……

    　　于是两人一起下楼，径直坐车往丁香公馆过来。 

    　　丁香公馆，居然是座落在青港城边缘，一片郁郁葱葱的园林之间，一路向外蔓延，与城市外面的山野融为一体。

    　　顺着一条私人道路上去，便看到了一片藏身在这园林之间的建筑群，远比自己想的更为广阔。

    　　主体是一栋风格古老的五层建筑，东西两边各有侧翼，进入建筑的地方，有身材高挑的女性安保在那里迎候，她脸上戴着墨镜，但目光仍能让人感觉锐利。

    　　往来宾客，车辆极多，丁香公馆自然也不会对这些客人搜身或什幺的，但每一个进入宴会厅的人，她都会漫不经心的看一眼。

    　　韩溯心间生出了一种微妙的感觉，好像她这一眼看去，便已将人看透。心里也生出了一些感叹，这世界各个角落，其实早就有了很多怪异事物了。

    　　下车的时候，他主动给许基拿上了包与外衣。

    　　许基下意识的想接过来，韩溯悄悄打开了他的手，道：「别抢我的活……」 

    　　许基脖子缩了缩，又挺了胸膛，道：「那你跟紧点，带点眼力劲儿我跟你说，这可都是有钱人。」

    　　「在场有一个算一个，喝酸奶都不舔盖！」

    　　「……」

    　　韩溯也无奈，自己对有钱人的印象，就是许基给毁了的。

    　　进入了大厅，便由人领着，来到了东翼的三楼位置，韩溯只看到这里一片奢华，但看起来却又并不显得太过刺眼。

    　　倒是隐约明白了青港城这些上流人物所追求的效果，新贵与爆发户摆场面，那就是尽可能用贵的，一看就是值钱的，生怕别人不知道自己有钱。

    　　真正有钱的，则是用更贵的，更值钱，但表面又不显得那幺有钱的。

    　　这心理变化倒真是有意思。

    　　他看着许基变了一个人似的，手里端着酒杯与人交际，谈笑风生，心里多少也有点老父亲般的欣慰。 

    　　这狗东西认真起来还是有几分人样的！

    　　像他这样的助理，来到了这里之后，便只会站在旁边等候，或是去隔壁休息。

    　　但韩溯没这个自觉，随便找了地方坐下来静静观察，旁边人见他这身衣服，便也没有人来问。

    　　随着时间的推移，宴会人群倒是多了起来，宾酬交错，富贵往来。

    　　韩溯甚至在人群里看到了魏澜穿着礼服光艳照人，换上了一身金色礼服的她，比平时耀眼了不知多少倍，妆容也奇怪，脸颊贴了一片金色的羽毛。

    　　本来猜到了她在幽灵货车任务中帮忙的事情，但如今场合不对，韩溯便也忍住了不去问她，魏澜如众星拱月，本就和自己不是一个圈子的人，自然也关注不到边缘的自己。

    　　只是默默在一角观察，确定了丁香公馆的庞大，不可能让自己随便找到线索。

    　　自己已经过来了这幺久，也没有产生什幺异样的感应，哪怕偷偷用右眼去观察，都没有在这丁香公馆，看到某种神秘力量隐藏起来的事物。

    　　『或者，我该去尝试一下用左手的铜色血液，是不是可以引动某些奇怪的共鸣了？』

    　　在这里等着，机械碎片肯定不会穿上礼服向自己走过来了，于是韩溯起身向卫生间走去。

    　　(本章完)

    第一百一十一章 水晶骷髅组织

    　　第114章 水晶骷髅组织

    　　担心会闹出什幺太大的动静，韩溯特意去找偏僻的洗手间位置，顺便将安保与各条通道记在心里。

    　　他不着痕迹的从几个人多的地方走过，并未驻足，走过了一条走廊时，却是心里微微一怔，后退了一步，目光不着痕迹的看了过去，就发现了两个略有些鬼祟的人先后走过。

    　　发现他们的异常还是挺容易的，那略带鬼祟的眼神跟自己一模一样。

    　　心间生疑，便快走了几步，提前进入拐角，然后一闪身，便进入了这条走廊的卫生间，在自己的观察中，这应该是最适合说话但又不至于离宴会太远的地方了。

    　　躲进了最里面的隔间，果然听到外面有脚步声走了进来。

    　　这脚步声并未停下，而是一间一间，开始敲门。

    　　每敲两下，便直接推开了隔断，然后下一扇，很快便到了自己这隔断之前。 

    　　『是有人在查看卫生间里有没有人？俩人一定有鬼！』

    　　韩溯心里立时闪过了这个想法，目光微凝，待到对方敲响了自己所在的隔断，即将推门之时，他默念了渔号子。

    　　身边的世界一阵恍惚，而后他整个人便瞬间被无形的阴影淹没，与这世界拉开了一定距离。

    　　下一刻，他所在的隔断便被人推了开来。

    　　韩溯看到推门的人也同样穿着礼服，看起来文质彬彬，目光警惕的向里面看来。

    　　迎着对方的眼神，韩溯甚至看到他眼睛里面，闪过了如同水晶色彩一样的光晕，这使得他目光带了几分妖异，犹如活物一般搜索一切，只不过，他并未看见就在眼前的自己。

    　　韩溯甚至心里都有些庆幸，幸亏自己是借了渔号子的力量来施展这道咒语。

    　　不然的话，面对他眼中的水晶色彩，普通咒语大概躲不掉。


    　　「确定安全。」

    　　而对方查看完韩溯隐身的隔断之后，便转过身去，低声向另外一个人开口：「现在可以说了。」

    　　「等我们安排的人员到位，便开始行动。」

    　　「已经确定，东西就藏在丁香公馆某个被隐藏起来的区域里，具体是哪个房间并不确定，但只要进去之后，抓到所有的仆人，就可以利用他们的记忆，找到具体的位置。」

    　　「……」

    　　另外一人明显有些担心：「有把握幺？」

    　　「如今可是在城市里面，有可能惊动灾管局的人，丁香馆的主人也不好招惹，若不能一次找到东西，便是我家的先生，也很难安排你们再进来一次。」

    　　「有把握！」

    　　先前开门的人道：「那件东西，可以让人遗忘它的存在，但相应的，却也不能让所有人都遗忘掉它，不然它会被迫脱离现实。」 

    　　「所以，在那片区域之中，一定会有仆人专门记得它。」

    　　「我们已经在宴会厅里安排了四个人，他们的肚子里塞了炸弹，水晶肋骨可以避免肚子里的东西被人看到，他们的责任，则是在灾管局的人被惊动之后，不惜一切代价拖住他们。」

    　　「你到时候也可以躲进宴会厅，不会有人怀疑你。」

    　　「……」

    　　对方的声音有些紧张：「他们认不认识我？我担心……」

    　　「不必担心。」

    　　搜索的人道：「他们会不惜用性命来拖住灾管局的人，但不会伤害其他人的性命。」

    　　「我们可以死，因为我们的意识会在水晶金字塔永生，并寻找转世的机会，但被蒙蔽的普通人，生命只有一次，所以我们水晶信徒，从来不会妄造杀孽。」

    　　「只是，为了威慑灾管局的人，或许会做做样子。」 

    　　「……」

    　　『水晶骷髅？』

    　　韩溯听到这里，哪还有不明白的，心间忽地生出了些许危机感。

    　　那群祟拜骷髅头的信徒，果然有他们的厉害之处，居然也找到了丁香公馆来。

    　　看样子，还知道了那件机械碎片的具体区域。

    　　对方说完了话，似乎还进行了某种交易，便一个向洗手间外走去，一个似是不太放心，又一次回身来检查，韩溯便再度默念渔号子，躲过了他的探查。

    　　待对方离开，才轻轻走了出来，跟在了他的身后。

    　　经过一个拐角时，才不动声色的显出形状，停下了脚步，看着他不动声色穿过了场间的人流。

    　　韩溯无法持续性的用渔号子尾随，只用普通的01号密文咒语，怕是很容易让他察觉，便不敢跟的太近，只是保持了距离观察着。 

    　　从刚才偷听到的信息里，知道这人便是行动成员之一。

    　　那幺，只需要盯着他，便可以了解到水晶骷髅组织成员的行动计划，甚至找个机会搞点什幺事情？

    　　对方很警惕，不时转身，看起来自然的动作里，却已经将一切尽收眼底。

    　　韩溯便也别过了眼神，只用余光观察，却也在这时，忽然听到了一个略有些迟疑的声音：

    　　「韩同学？」

    　　微微一怔，韩溯有些无奈。

    　　自己什幺时候有这幺高的人脉了，这种有钱人的宴会上也会有人认识自己？

    　　心里想着，还是从容的转身，只借了旁边廊柱瓷砖的倒影观察那个人，便见与自己说话的，居然真是一位熟人。

    　　魔盒集团的董事长李亦庭，也是李满满的父亲。 

    　　最初自己还没有借那扇门逃脱的时候，某条人生线上，自己甚至还与他建立起了比较熟悉的关系，所以对他的态度总是比别人好些。

    　　目光向了他身边一扫，笑道：「方太太呢？」

    　　这两夫妻时常出现在自己的面前，实在是已经太熟了，也难怪他能从人群中一眼认出自己来。

    　　「她不喜欢热闹。」

    　　李先生摇了摇头，表情并不开心，打过招呼之后，倒不知道该说什幺了。

    　　他与韩溯之间，本来就没那幺多话题想聊，韩溯更是不愿耽误时间，便只笑了笑，道：

    　　「我该说的都已经讲过，确实还没有想起新的线索来。」

    　　面对这位李先生，他并没有任何亏心的想法，自己一直都想救出他的女儿，态度上甚至懒得掩饰锋芒。

    　　「我知道。」 

    　　李先生闻言，却是意外的点了点头，低声道：「其实我跟太太都明白，一次次的去打扰你，并没有什幺意义。」

    　　「或许更多的时候，我们只是因为实在没有别的办法，也就无法理智对待，我始终相信，满满还在这个世界的某个地方，在等着我去找她。」

    　　「韩同学，很多时候我与太太都把你当成了唯一的救命稻草，因为我们的不理智而对你造成的困扰，我向你道歉……」

    　　「……」

    　　韩溯倒因为他这番话，而略感意外。

    　　看着他这表情，心里倒也想到了一个问题：青港城里，似乎很多有身份的人都知道这个世界并不简单，知道灾管局的存在，甚至连这丁香公馆，都不是一个普通的地方。

    　　许特助也曾经说过，只要身份足够，那是有资格了解到这个世界的部分真相的。 

    　　魔盒集团作为青港城顶尖的商业体量之一，这位董事长也出现在了这样的宴会之上，那幺他，真的什幺也不知道？

    　　想着这些问题，他慢慢擡头，看着这位商业新秀，道：「李先生，你们过来找了我这幺多次，同样的问题问了我很多遍，那幺，我倒也有个问题想问。」

    　　「我已经说过多次有关这桩绑架案的真相，对治安署、对媒体，也对你们，那幺，你究竟相不相信？」

    　　「……」

    　　相信什幺？当然是怪物绑架案。

    　　韩溯这个直接当面问了出来的问题，倒使得这位魔盒集团的董事长微微一怔，迟疑道：「我……」

    　　「看样子你适应的很好。」

    　　却也在这时，忽然旁边一个笑声响了起来，只见过来的是一个手里抓着酒瓶，穿着一身与这场面相比格格不入的花衬衫，脸上生了一个硕大酒糟鼻子的中年男人。 

    　　他脸上带着种略显做作的特立独行，眼睛迷迷糊糊，看起来就与在场的人全不一样，摇摇晃晃的走了过来。

    　　先笑着与李先生打了个招呼，然后便看向了韩溯，笑道：「我知道你，明星新人，我与你的老师怪鸟先生是朋友。」

    　　「看样子，你人脉不错，这幺快就拿到进入丁香公馆的资格了？」

    　　「……」

    　　『他认出了我？』

    　　『许特助说过丁香公馆有位酒鬼调查员会对许基这样的富家子弟进行隐诲的神秘力量培训，难道就是他？』

    　　心里想着，擡头道：「我为了赚学费给人当助理。」

    　　「你是谁？」

    　　「……」

    　　听了韩溯的话，旁边的李先生与酒鬼都有些尴尬的笑了笑，酒鬼调查员看着韩溯的眼睛，笑道：「你还不认识我，但我已经通过红风衣女士向你释放过善意了，不是幺？」 

    　　「甚至我都做好了准备帮你一把，虽然最后你没有接受。」

    　　「……」

    　　「嗯？」

    　　韩溯听到这里，已是骤然生疑。

    　　红风衣女士这一次向自己释放的善意，伴随着一个他最为深恶痛绝的条件。

    　　所以，眼前这个人就是……

    　　他眼睛一下子就眯了起来，当着旁边李满满父亲的面，慢慢道：「十年前我们被绑架之后，我就一直想查清楚原因，甚至找到了一个专门调查这种事情的部门。」

    　　「但我进入了这个部门的时候，发现他们并不是没有关注到我们，也不是没有能力，只是他们已经拒绝了调查……」

    　　「原因就是因为，有人写了一份报告，认定了我是在说谎……」

    　　「这个人，是不是你？」

    　　(本章完)

    第一百一十二章 青港四大调查员

    　　第115章 青港四大调查员

    　　张持国曾经对自己说过，说提交这份报告的人，只是听了上面人的命令行事，让自己不必过分关注。

    　　但韩溯不同，他就是想知道，究竟是哪个王八蛋提交了这份报告。

    　　而面对着他的询问，酒槽鼻笑了笑，迎着韩溯的目光道：「绑架案当然需要调查，失踪的小孩子也会被找到，但我想，没有必要将所有人都拉进这个诡谲而危险的世界之中。」

    　　「年轻人，生活在安定的现实之中是一种幸福，你本来拥有这样一份幸福，但你显然并没有珍惜，所以才进入了我们这个圈子。」

    　　「既然进来了，也该明白，咱们这个圈子非常危险，若无人指引，无人帮扶，可是很容易丢了小命的。」

    　　「……」

    　　确定了，是他。 

    　　写了那份定性报告的人就是他，这一次通过红风衣向自己释放善意，但同时也想利用这份善意来逼着自己答应不再重新立案的人，也是他。

    　　如果真按了表面的责任追溯，让整个世界都认为自己十年前只是小孩子胡说八道的人，也是他。

    　　于是，韩溯眼睛眯了起来，直直的盯着他的脸，慢慢回答道：「所以你为了自己混的好，就把二十几个小孩子的命当成了台阶？」

    　　酒糟鼻一下子认真了起来，眼神锋利。


    　　看起来懒洋洋像是没有几根骨头一样的他，却在这一刻，骤然表现出了一种难以形容的危险感觉，周围空气都仿佛一下子冷了几分。

    　　而韩溯却只是看着他，眼睛都没有眨过一下。

    　　论起危险，自己见过最危险的是古堡里面那些怪物，其次是宋楚时，其次是那只窥探的怪物，再其次是幽灵货车。 

    　　你算老几？

    　　但也在这种对峙之中，旁边的李先生都忽然之间，眉眼有些锋芒。

    　　他只是一个普通人，但他也是商业方面的奇才，由玩具起家，创立了魔盒集团，又一点点将触须伸进各种领域。

    　　若不是十年前满满的失踪，让他倍受打击，这个商业帝国，或许会更上一层楼。

    　　而他此时的沉默，却也更使得那酒槽鼻脸色极为难看，看向了韩溯的眼神，已极为不满。

    　　「哎呀，气氛好压抑……」

    　　这场无形的对峙，被人解了围。

    　　众人皆转身，便见一道光彩照人的靓影不出现在了身边，正是穿着金色礼服的魏澜，浅笑盈盈，别说是她，连她脸颊上贴着的金色羽毛，都仿佛拥有着可以刺痛人眼睛的力量。

    　　韩溯留意到，她脸颊上的羽毛边缘，似乎渗出了一点红色。 

    　　她推着一个轮椅走了过来，轮椅上面坐着的，则是一个老头子。

    　　太老了。

    　　皮肤一层一层，如同堆迭的橘子皮，身上插着几根输液馆，整个身躯都干瘪成了一团。

    　　但是他的气场却非常强大，魏澜在他身边，也只是一个漂亮的晚辈。

    　　旁边的酒槽鼻和李先生，更是忙转过了身，微微欠身，笑道：「赵老先生。」

    　　『姓赵，别人又都对他如此恭敬……』

    　　韩溯心里微微一动：『他就是丁香馆的主人？』

    　　而哪怕是面对着魔盒集团董事长以及灾管局的调查员，这老头居然也只是略一点头，浑浊的眼睛倒是向了韩溯看来，缓缓把玩着手里的一根拐杖。

    　　拐杖尾端，镶嵌着一圈明亮的铜，铭刻了一圈类似于密文咒语的花纹。 

    　　笑道：「这位小兄弟，倒是有些面生。」

    　　旁边端着酒杯的魏澜，眼眸一转，微笑道：「我们在海沿会馆见过，许家少爷的朋友，是个很出色的人呢！」

    　　只这幺一句话，便仿佛为这件事定了结论，老头子笑着点了点头，道：「那以后可以经常过来玩。」

    　　轮椅旁边戴着墨镜的女安保，听了他的话，便取了一张铜色的名片，双手向韩溯递了过来。

    　　韩溯看着这张名片，擡手接下，虽然对这种场合并不熟悉，但直觉告诉自己，接过了这张名片，以后便有随意进出丁香公馆的资格了。

    　　那酒槽鼻见了这一幕，似笑非笑的向魏澜看去，道：「魏澜小姐也认识他？」

    　　魏澜迎着他的目光笑道：「我更认识你呀，灾管局鼎鼎大名的四大调查员之一，酒鬼先生。」

    　　也不知是有意还是无意，她声音里充满了友好： 

    　　「都说青港虽然调查员执照发了四五十张，三分之二都算得上资深，但真正称得上骨干的却只有灯红酒绿四位，也是青港目前最有希望晋升独立调查员的四位。」

    　　「其中的夜灯先生最为神秘，红风衣先生最为霸道，酒鬼先生最喜欢提携新人，绿帽子先生最为佛系，现在看，酒鬼先生是在提点自己身边的晚辈幺？」

    　　「……」

    　　「灯红酒绿？」

    　　韩溯作为灾管局的人，都是第一次听到这个称呼，心里生出了些许好奇：

    　　魏澜是在刻意点明这人的底细让自己知道幺？

    　　名声再响亮，什幺资深，什幺四大，其实说白了还是调查员，在灾管局的权限面前跟自己一个级别。

    　　呵，迎合上意，写了那样一份无耻的报告，都没能帮他提升一级的幺？ 

    　　韩溯脸上的冷意被酒槽鼻瞥见，脸色也隐约有些难看。

    　　但表面上却是豪爽的笑了起来，道：「我向来不介意向新人说一些活下去的经验，当然也得有人听才行。」

    　　说着，便也到了老头子身边，向了韩溯笑道：「新人进了圈子，总要有些朋友互相照顾才走的远，以后我们还有机会交流。」

    　　韩溯只是冷冷的看着他，并不掩饰眼底的厌恶，慢慢道：「既然是前辈，我会像尊重我的导师一样尊重你的。」

    　　酒槽鼻笑笑，摆手离去：「只希望你能理解我的一番苦心。」

    　　魏澜也推了老头子离开，给韩溯留下了一个淡淡的笑脸，只是那眼神里面，似乎也略显古怪：『这个明明位格还并不高的新人啊……」

    　　「先是在执行任务的时候有那幺高位格的东西恶意窥探，转头又在酒会上被自己行业里的老前辈敲打，这是做过什幺事情才沦落到了这幺惨的处境？』 

    　　『……』

    　　倒是那位魔盒集团的董事长，在其他人都走了之后，欲言又止：「韩同学，这些事情究竟……」

    　　韩溯无意与他多聊，只是想到了他自己那三条特殊人生线之一对自己的照顾，还是点了点头，道：「李先生，今天晚上预报说会下雨，你还是早点回去吧！」

    　　「李先生，我一直在努力找到你的女儿。」

    　　「这不是我向你的保证，而是我一直想做的事情。」

    　　「我不知道你与那个酒鬼什幺关系，但最好不要有什幺事情来挡我的路，不然，你有可能害了你女儿。」

    　　「……」

    　　说完之后，便转过身去，中止了谈话。

    　　李亦庭看到了他临走时的眼神，竟是不由得站在了原地，只觉这个年轻人的眼神，有种不符合年龄的疲惫与焦虑感。 

    　　因此，他只缓缓点头，道：「有空来喝茶。」

    　　韩溯在与其他人对话的过程中，也一直在盯着那个水晶骷髅的成员，看到对方已经开始行动了。

    　　他也快步走到了刚刚交际了一圈，如今变身时间到，又仿佛屌丝一样斜在了沙发上玩手机的许基身边，拍了一巴掌。

    　　附耳过去，低声道：「还记得我跟你说过的话吗？」

    　　许基正要发火，见是韩溯，顿时陷入了迷茫状态：「你说过那幺多话，我哪知道是哪句？」

    　　余光看见了韩溯的表情，又忽然反应了过来：「你出现的地方，我滚？」

    　　韩溯点头。

    　　许基顿时有些紧张，四下里一扫，道：「可是这里这幺多人呢……」

    　　韩溯道：「别管闲事，保护好你自己行了。」 

    　　「对了，走之前，搞点动静出来！」

    　　说完之后，便已起了身，余光向了周围扫去，便见周围还有挺多目光，时不时的向了自己看过来。

    　　想来是丁香公馆的主人与魏澜等人与自己说话的场面，吸引了不少人的注意，甚至有人跃跃欲试，想过来打招呼。

    　　他便也不动声色，一边留意着那个水晶骷髅成员的动向，一边退到了门边。

    　　那边，许基得了韩溯的叮嘱，已经眼珠子一转，大步的走向了宴会厅里，某个正端着酒杯追着别人说笑，但却没有人愿意敷衍他的胖男人身边，夸张的迎上了前去：

    　　「周伯伯，你在这里啊，我听说令千金已经上大学了对不对？该找男朋友了吧？」

    　　「……」

    　　那位胖男人表情都呆了一下，才反应过来眼前是谁，连连点头：「对对……」 

    　　许基道：「那我能否认识一下？」

    　　胖男人都呆了：「就我家那丫头？三百多斤了啊……」

    　　许基严肃道：「做人怎幺可以只看外在？我就认识一个家伙，打扮起来比我都只略输三分，但其实那颗心剖开，是黑的……」

    　　胖男人已经激动的浑身发抖了：「好，好……」

    　　周围无数人也齐唰唰将目光投了过来，满面惊讶，交头接耳：「许家的小骚山羊发春了？这可是青港城的大事……」

    　　瞬间就对那个胖男人刮目相看，恨不得上去结识一番了。

    　　而后面，韩溯也只觉无语，趁了无人注意力在自己身上，轻轻后退了一步，默念了01号咒语。

    　　如同一道不存在于现实中的影子，跟在了那位水晶骷髅成员的身后。

    　　提醒过了许基，便没有什幺好在意的了。

    　　水晶骷髅组织究竟要在这酒会上做什幺，他们说的不会随便伤害普通人究竟是真是假，都与自己没有关系，也懒得管。

    　　现在自己只知道，那件机械碎片，无论如何都要抢到手。

    　　(本章完)

    第一百一十三章 神明武器

    　　第116章 神明武器

    　　远远缀在了那位水晶骷髅成员身后，韩溯远离了宴会厅，穿过了一条条走廊，转下了几道楼梯。

    　　最后见着对方进了一扇门，他不敢冒险，直接念诵了渔号子，在隐身的状态下跟了过去。

    　　但一拐过这片拐角，便立刻感觉到了精神力量，正在快速的消耗。

    　　目光微扫，便见到足有六个人站在了这条走廊之中。

    　　其中最里面，有人手里拿着一个仪器，上面有线路连接了摄像头，仿佛正在破坏着什幺。

    　　而正对着自己，便有三个水晶骷髅的组织成员，他们定定的看向了前方，若是自己稍不留神，便已经落入了他们的视线之中。

    　　他心间微凛，见旁边一扇门半掩，便轻悄悄的闪身走了进去。

    　　或许也是在古堡里面逃出过太多次的原因，如今自己第一次做这种鬼鬼祟祟的跟踪行为，居然觉得很是得心应手。 

    　　看样子，古堡的经历，不仅将自己变成了记忆搜索大师，还是个潜入大师？

    　　进了这扇门，便见是一个类似于休息室之类的地方，倒是没有人，韩溯略略放下了心，但是精神力量的消耗也已经见底，他只能摒住了呼吸，耐心等待。

    　　可也在这时，隐约听到了里面的隔间一个声音正在抱怨着：「怎幺又流血了？」

    　　「伤你的人究竟是谁，这伤口，好像根本好不了！」

    　　「比赛就在一个星期之后，你现在这种状态太不完美，取得皇后称号的可能性不到一成，究竟是什幺委托，让你付出了这幺大的代价？」

    　　「……」

    　　看得出来，她很崩溃，这声音几乎有点像是吼出来的了。

    　　韩溯听着，却是心里微微一动：「魏澜受了伤？不会是因为自己的事情吧？」 

    　　回应那声咆哮的，却是一个笑吟吟的声音，魏澜听起来似乎并不很在意的样子：「我本来也不完美，额头上有一块疤的。」

    　　「那能一样吗？」

    　　先前的声音吼道：「那块疤很小，不仔细看看不出来，但现在你脸上多了道一直在流血的伤口啊！」

    　　「谁家选美皇后会血淋淋的上台？」

    　　「你知道这场比赛的重要性，这决定了你是不是可以成为真的皇后组织一员，想要成为皇后，便必须是完美的，哪怕你本身并不完美，也要努力的趋近完美，模仿完美！」

    　　「……」

    　　韩溯听着，心里已有些好奇，他猜到了魏澜这个身份可能不简单，现在看，她们这一行业，居然也属于神秘组织的一部分？

    　　心里想着时，已经听到里面的魏澜小姐笑道：「伤都伤了，就别说了。」 

    　　「外面有人听着呢，你过去看看是谁？」

    　　「……」

    　　韩溯心间微凛，自己才只是在这里歇口气而已，没有发出半点动静，连脚步都未移动一下，居然也会被察觉？

    　　再度默念渔号子，身形隐去，快步离开了这个房间。


    　　也就在他离开了这个房间的同时，内间的门被人推开，助理奇怪的扫了一眼：

    　　「哪有什幺人？」

    　　「你是不是故意在这里给我忿开话题呢？」

    　　魏澜听她这幺说，也只笑而不语，伸出半颗脑袋来扫了一眼，确定没人了，便笑道：「今天的丁香公馆，哪里出现人都不奇怪，把我要换的衣服拿过来吧！」

    　　「特大码，能把身材裹起来那件……」

    　　「……」

    　　「……」

    　　韩溯行走在阴影之中，到了外面时，却见走廊里面，已经看不见那群水晶骷髅组织的成员了。

    　　目光微扫，确定了这条走廊里，只有两扇门。

    　　一扇门是通往刚刚的宴会位置，另外一扇门是个房间，空间不算大，看起来一目了然，也不像是有什幺暗门的模样。

    　　『被隐藏的区域？』

    　　这倒难不倒他，看了一下左右无人，便擡手捂住了自己左眼。

    　　随着精神力量集中到了自己的右眼上面，霎那间，眼珠微痛，他感觉自己眼前的景象，出现了严重的重影。

    　　而这重影在交迭之间，又慢慢的分开，像是两幅重迭的画退向两边，空无一物的墙面上，居然出现了一道昂贵的木门。 

    　　「我这右眼的普通能力，用好了不比左手差……」

    　　他默默的想着，伸手试了试，发现这门没有锁住，或者说，已经被人提前打开了，才放了心。

    　　自己能发现这扇门，却不代表有能力可以打开这样的暗门。

    　　缓步进去，门后豁然开朗，又出现了一片极为安静的区域，头顶上有摄像头指了过来，交织之下，几乎没有死角。

    　　但是摄像头都已经被关闭，看不见上面的红灯。

    　　不过韩溯还是小心行事，只在可以隐身的状态下，才悄悄的向前走。

    　　不多时，便看到了两个躺在了地毯上的仆人，已经被打晕，应该是水晶骷髅的人干的。

    　　看样子，他们似乎真的不会轻易杀人。

    　　「水晶骷髅的人本事不小啊……」 

    　　韩溯时时保持着警惕，步步为营，穿过了两道门，一条走廊，终于来到了一扇打开着的暗门之前，里面黑洞洞的。

    　　算算自己行过的距离，应该已经深入了丁香公馆建筑最深处，目标定然就在前方。

    　　于是，他也找了个死角，略略休息，然后才再一次念诵了渔号子，向这处打开的暗门快步走了进去。

    　　一路向下，快要走到楼梯尽头时，忽然感觉到了精神力量的快速下降，他立刻便知道这是自己已经进入了某个人的视线之中。

    　　便即快速向周围一瞥，找了一根粗壮的圆柱，躲在了后面，安静等了几秒，才转头看去。

    　　只这一眼，他便忽然心动，目光沉凝。

    　　在这楼梯下面，看起来是一处高科技的平台，此时，正有五六个服饰打扮各不相同的人站在了平台旁边。

    　　有两个人背对了他们，于楼梯两侧向外看去，负责警惕外面进来的人，另外四人则在里面，隐约的站位，有点像灾管局的六支阻断位。

    　　他们眼中都绽放着水晶色彩，那是神秘力量一直保持活跃的状态？

    　　而在那台子之上，端端正正摆放着的，正是韩溯此前在照片上见过的那件机械碎片。

    　　『得来全不废功夫，真的在这里？』

    　　韩溯看到了这件机械碎片，心跳便忍不住加速。

    　　可是他不动声色，继续观察着，考虑先找一条后路，以便待会抢了机械碎片逃走。

    　　但这不看则已，一看之下，整个人仿佛被冲击了一下，一阵头皮发麻的感觉瞬间袭来，险些发出了声音。

    　　这间贮藏物品的地方非常小，并没有摆放多少东西。

    　　就在那放置了机械碎片的平台旁边，靠墙位置，摆放着一具铜色的立身盔甲像，顶端是扁头眼镜蛇的形状，身躯却异常魁梧。 

    　　在看向了它的霎那，韩溯都感觉自己左手手背，瞬间变得滚烫，似乎精神力量不由自主聚集过来。

    　　隐约间，他耳边都响起了一阵诡异的金属声，仿佛有某种模糊的声音在回荡。

    　　也不知是这一刻的冲击，他甚至还产生了恍惚，似乎那具蒙了灰的铜甲像，缓缓擡头，向自己看了过来。

    　　顶端两颗红宝石眼睛，发出了妖异的光芒。

    　　但这都只存在于那看过去的第一眼产生的恍惚之中，定睛再看过去时，便已发现一切如常，铜甲像静静立在那里没有动。

    　　耳边的声音也只是幻听。

    　　可他心里的震憾，却是没有半点的消褪！

    　　「这铜甲像，居然是我在古堡五楼里见过的东西？」

    　　他甚至仔仔细细的打量了几眼，每一个细节都不放过，最终确定了自己的判断。 

    　　在那里，走廊两侧，密密麻麻，都摆满了这样的铜甲像，但如今，自己还是头一次在现实之中，见到了古堡里面的事物出现。

    　　无形之中，竟有一种噩梦里的某种东西忽然降临到了现实，那种压抑而又按捺不住激动的感觉。

    　　「古堡里的东西出现在了这里……」

    　　「丁香公馆与古堡间的联系，比我想像中还要大……」

    　　「……」

    　　而同样也在韩溯心里想着，甚至需要稍稍平复一下自己的心情时，便见里面的四位水晶骷髅成员，同样也正在密室之中检查，似乎是担心这里的藏品有什幺异常，排除任务的干扰。

    　　看到了那铜甲像的时候，首领模样的老人明显微诧，多驻足了片刻。

    　　旁边的人见了，便低声道：「教授，这盔甲有什幺问题幺？」 

    　　这一句话，引得其他人也都看了过来。

    　　但那被称为教授的水晶骷髅老者，却是在这铜甲像前打量了许久，沉吟道：「是赝品。」

    　　他甚至都没有用疑问句，而是自嘲的笑了笑，道：「我也只在水晶之脑里面见到过类似的东西，这东西若是真的，便不可能存在于这个地方。」

    　　「呵呵，想必是那些崇拜铜的疯子，从典藉上记下了这东西的模样，当作艺术品仿制了出来，收藏在地底下。」

    　　旁边的教徒倒是好奇了：「很厉害幺？」

    　　教授只淡淡笑了笑，道：「这东西若是真的，一旦启动，甚至可以毁掉半个青港城。」

    　　「青港是不可能允许这东西藏在自己的地下的。」

    　　「毕竟，这可是传说中曾经在遗迹战场上收割一个个种族的神属兵器啊，也是世界上最危险的三十二种武器之一，活铜之傀。」

    　　「还是做我们的事吧！」

    　　(本章完)

    第一百一十四章 窃取机械

    　　第116章 窃取机械

    　　『世界上最危险的三十二种武器之一？』

    　　韩溯有些诧异的看了铜甲像一眼，心间只觉说不出来的惊讶，类似的东西，明明在古堡之中随处可见。

    　　偌这是神属兵器，那古堡里的怪物，难道真是……

    　　「去，把东西取出来，小心一些！」

    　　而在韩溯心间复杂惊惧之时，水晶骷髅的人已经开始了行动，被称为教授的水晶骷髅组织首领身边的一位成员得了命令，便掳起了袖子，慢慢向平台上的机械碎片伸出了手。

    　　异常的画面出现，随着他手掌靠近机械碎片，手臂上的血肉一层一层剥落，既而化作飞灰。

    　　他的手臂，在短短两秒之内，血肉便已经被消蚀的干干净净，只剩了最为纯粹的骨头。

    　　但他这如同水晶一般的骨头，居然还可以受他的控制，一点一点，继续向前抓去，在触碰到了机械碎片的霎那，连骨头也开始融化，但他还是握住机械碎片，扯出了稍许。 

    　　在他终于承受不住时，身边第二个人，便立刻迎了上去，接力去取那件机械碎片。

    　　『水晶骷髅的人，身体与精神都产生了异变，但就连他们，也只能接力将东西拿出来？」

    　　韩溯躲在了柱子后面看着，心间微凛，从口袋里掏出了在灾管局领的低敏纤维手套。

    　　就这幺摒息看着那几个人你拿两厘米，我拿三厘米，循环交替，直到其中一个人，甚至双臂都褪光了血肉，才终于将机械碎片拿到了平台边缘。

    　　直到这时，身后一个早有准备的人捧过了一只箱子，教授则将机械碎片小心捧起，放进了箱子之中。

    　　「走！」

    　　教授低声吩咐，声音里隐隐透出了激动。

    　　『不行，该制造混乱，先让他们和丁香公馆打一波了……』

    　　韩溯暗暗做下了决定。

    　　装逼不可取。

    　　自己不算渔号子的话，也只是一个刚接触神秘力量的调查员，一个人对上了六个水晶骷髅组织成员，抢走机械碎片的概率极低，被人围殴的概率极大。

    　　说到底，不算渔号子，自己连跟着水晶骷髅潜入进来的资格都没有。

    　　但就用了渔号子，暴发力强，持久太差，与这幺多水晶骷髅的人交手还是没什幺胜算。

    　　混水摸鱼，才是最适合自己的！

    　　但也就在他想着怎幺让水浑起来之际，却忽然听到一位水晶骷髅成员语调怪异，带了惶恐低声道：「老师，我们好像，走不了了……」

    　　「嗯？」

    　　不仅那位教授，连韩溯也怔了一下。

    　　立时转头看去，就在他们进来的地方，一条通道连接着的门赫然已经消失，那个位置，居然只剩了平整的墙壁，与周围一体。 

    　　再转头看向其他位置，同样都是整齐的墙面，连道缝都没有，仿佛刚刚进来的那扇门只是幻觉。

    　　那两位一开始就留在了入口处盯着那扇门的成员，也使劲揉了一下眼睛，艰难解释：

    　　「我们，我们一直盯着这扇门，防止有人闯进来来着，但是，但是眼忽然花了一下，好像被什幺光亮给刺痛了，再睁开眼睛时，门……门就不见了。」

    　　「……」

    　　「不必慌乱。」

    　　教授低声开口，眼睛里忽然绽放出了带有水晶色彩的模糊光线，目光便仿佛有了实质般的重量，向了原来出口的位置看去。

    　　韩溯也跟着将手掌按在了左眼之上，精神力量集中于右眼，只见得视野之中，所有的事物都出现了道道重影，然后重影向了两边散开，眼前的事物仿佛正如图层一般快速的分解着。 

    　　韩溯右眼处的能力，似乎位格不低，捂住了左眼，右眼集中注意力之后约两秒时间，他就已经看穿了这个密室之中弥漫的某种诡异力量，也看到了那个消失掉了的逃离通道。

    　　入门本来就在那里，没有改变过。

    　　只是一片一片的空气出现了扭曲，折射，如同被人变成了镜面玻璃，挡住了门。

    　　而在这拼接镜面一般的空间中间，韩溯看到了走进来的魏澜。

    　　她仿佛行走在镜子里面的世界，身形变幻游离，若隐若现，周围的空间都变得真假难辨。

    　　这一次的她，不仅又戴上了那个猫脸面具，甚至还特意穿了一件肥大的衣裳。

    　　而在她脚步轻盈，向前走来之时，水晶骷髅成员，正眼睛之中绽放水晶色彩，似乎极力寻找那扇门。

    　　但他们眼中释放出来的水晶光芒，反而被她身边的镜面扭曲，折射，倒使得他们的视线更混乱了一些，借这个机会，魏澜已经从容而轻盈的接近了那位抱着箱子的教授。 

    　　……

    　　『她怎幺又出现在了这里？』

    　　『又是幽灵货车的现场，又是丁香公馆的密室，这幺爱凑热闹的？』

    　　韩溯看着她，心里都生出了一种极为古怪的感觉：『就是，穿超大码身材还这幺显眼的人，就别再想着伪装了吧？』

    　　「想用这种把戏，挡住我们的眼？」

    　　教授也仿佛有着某种异样的直觉，忽然后退了一步，低声喝道：「既然也是偷偷进来的，说明不是这里的主人吧？」

    　　说话之间，他那原本像是看向远处的目光，骤然收了回来。

    　　目光微转，恰恰的聚焦在了魏澜如今所站立的位置。

    　　不仅是他，就连周围那所有的水晶骷髅组织成员，也立刻将目光投向了相同的位置。

    　　『不好，魏澜要倒霉……』 

    　　韩溯旁观者清，立刻就意识到了问题。

    　　看起来魏澜的手段非常高明，但教授也分明已靠了某种直觉，猜到她就在身前，故作不知，等魏澜接近之后，才忽然之间，所有人一起动手，向了魏澜看了过来。

    　　水晶骷髅组织的成员，似乎都有隔空传递信息之能。

    　　他不必开口，便已经将指令传递给了所有人。

    　　如今他们目光汇聚，水晶光晕一层迭着一层，如同在密室之中，布下了一个囚牢。

    　　囚牢正中间，正是魏澜。

    　　但更没有想到的是，魏澜迎着这许多骤然看了过来的目光，居然不慌不忙，反而轻轻打了一个响指，身边的拼接玻璃状空间消褪。

    　　就像是无数刀箭同时向她射来之时，她忽然撤掉了身边的盾牌。

    　　也因此，她瞬间曝露在了这幺多人的视线之下，尤其是，这些目光都经由水晶力量的加持，仿佛拥有某种神秘的力量。 

    　　「不好……」

    　　结果出人意料，所有目光同时落在了魏澜身上，紧接着，便是一片水晶破裂声音。

    　　连同此时也正看向魏澜的韩溯，眼睛也微觉刺痛。

    　　他立时反应了过来：魏澜本身就是耀眼的，她的美，已经产生了一种诡异的攻击力，骤然看见她，便会受到袭击，如同不经意间，用力踩向了一颗纸袋下面的钉子。

    　　水晶骷髅全神贯注要将她找出来，结果反而是用力过猛，眼睛已经受到了伤害。

    　　这还是在她戴着面具，穿着超大码的情况下。

    　　此前只听崔乔秘书描述了在幽灵货车捕捉现场帮自己的那个人有多厉害，现在才算有了更具体的理解。

    　　魏澜在神秘力量的层次怕是很高啊，这还是没有拿到「皇后」称呼的情况下？

    　　…… 

    　　一念闪动之间，那位教授也一样眯起了眼睛，并且加快的后退，后背靠近了那方平台的位置，同时低声喝道：

    　　「来的是皇后组织的人，不要试图看她！」

    　　「她们身上都有特殊的香味，仔细分辨就可以找到她的位置……」

    　　「……封锁空间！」

    　　「……」

    　　第一句话是提醒，第二句话是点明关键问题，第三句话便已是特殊的指令，这位教授在此时表现出来的反应，倒是远超人意料。

    　　「亏你还是个教授，就这幺教学生闻女人味道的？」

    　　而同在这一霎，魏澜身形曝露，便干脆开口笑了起来。

    　　看起来她本意是直接走到水晶骷髅教授的面前去夺取箱子，但对方的警惕与后退，便已够不着，于是飞起一脚，仿佛比别人长了一截的修长美腿，直接将教授手里的箱子踢到了半空。 

    　　但紧接着，周围也立时便有无数水晶化的臂骨，瞬间抓到了她的身后来。

    　　血肉都已褪掉，但他们的臂骨仍然可用，犹如刀剑铁钳。

    　　这些水晶骷髅的组织成员，素质居然极高。

    　　哪怕眼睛受到了伤害，暂时睁不开，也闭着眼睛，向了记忆之中她所在的位置抓来。

    　　可在这时，魏澜身手矫健的倒翻了过来，一脚踩在了某个伸过来的水晶臂骨之上，身形轻盈的向上跃起，一把将盒子抱在了怀里，而后脚尖向前轻轻踏出。

    　　「喀」

    　　空气里传来了一圈蛛网状的裂痕，仿佛她身前恰有一面干净到几乎看不见的玻璃，她借势在这玻璃上一点，身形便向后翻了过去。

    　　恰恰跳向了入口的方向。

    　　只是其他人此时看不见门口在哪，哪怕是勉强睁开了眼睛的，看着魏澜的姿势，也只当她是跃向了某侧墙壁，沉声低喝之中，身形有序错开，一边展开包抄，一边向了魏澜接近。 

    　　「有机会！」

    　　韩溯也在此时，猛然警醒，心间立时默念了渔号子。

    　　不论魏澜是何立场，抢这机械碎片为什幺，自己可坚决不能让，论起本事，自己或许不如她，如今能赌的，便是渔号子带来的咒语加持效果！

    　　【神明降下谕示——】

    　　【——我将身入深渊！】

    　　(本章完)

    第一百一十五章 皇后与水晶

    　　第117章 皇后与水晶

    　　零序列咒语在灾管局只是基础，成熟的调查员都只用其当作辅助作用，但如今韩溯唯一可以倚仗的，也只有这道咒语。

    　　对抗能力强不强不重要，混水摸鱼很合适。

    　　存在感被抹除的霎那，他也自无人关注的柱子后面闪了出来，急奔两步，要去抢魏澜怀里抱着的箱子。

    　　在这神秘力量交织的密室之中，他硬是仅凭这一道零序列编号1的咒语，把自己变成了一道幽灵，任谁也没有察觉他的出现，包括正凝神应对水晶骷髅成员的魏澜。

    　　只是他也不知道的是，随着渔号子的念诵，墙角里的铜甲像，忽然微微一颤，但是幅度太小，并没有人察觉。

    　　「嗯？」

    　　但韩溯只冲出了两步，便发现了身边的异常。

    　　魏澜身边空无一物，但自己接近时，却忽然发出了细微的玻璃脆响，韩溯这才意识到，她身边居然布满了肉眼看不见的镜面纤维，密密麻麻，如同蛛网。 

    　　她看不见自己，却通过这些镜面纤细的碎裂，察觉到了自己的存在，立时转头看了过来。

    　　只此一眼，韩溯只觉自己的精神力量快速消耗，压力油然而生。

    　　也就在这一耽搁中，另外一边的水晶骷髅成员，已是沉声低喝，同时口中快速念出了咒语，一道一道模糊的影子，快速从他们眼睛里爬了出来，游荡在了这狭窄的密室之中。

    　　空气里明显变得「拥挤」了起来。

    　　「水晶瘟疫？」

    　　韩溯眯眼，意识到机会来了。

    　　这普通的水晶瘟疫，几秒内就可以让普通人脑袋被清洗一空，意志摧毁。

    　　如今被这些水晶骷髅的组织成员释放，更加的危险，如附骨之蛆，成群成片，像是一片人海，将魏澜给包围了起来。 

    　　倒是此时的韩溯，借了01号咒语，正处于抹除状态，这些水晶瘟疫，并没有发现他的存在。

    　　只是，自己才刚刚擡步，便见被水晶瘟疫围困的魏澜，忽然眼波微转，嘴角勾起一丝坏笑，直接将自己抱着的箱子，向韩溯所在的方向推了过来。

    　　「？」

    　　韩溯哪有多考虑，便将箱子抱在了手里，也在这一霎，他立时在众人视野之中显出了模样来，把水晶骷髅组织的人都搞得一怔：

    　　「还有帮手？」

    　　「……」

    　　韩溯一下子就知道自己上了当。

    　　魏澜看不见自己，但却察觉了自己，因此直接将箱子推向了自己。

    　　而这箱子一直都是众人关注的焦点，自己接过了箱子，众人注意力便跟着落在了自己身上。 

    　　于是自己的存在感瞬间加重，也就被迫显形。

    　　这根本就是一种神秘力量应用之中，基于底层逻辑的妙招。

    　　『这女人坑我？』

    　　韩溯眼角瞥见，魏澜逼着自己显出了形状之后，明显也怔了怔，但紧接着她认出了自己，眼神有些趣味。

    　　与此同时，拥挤的空气全向了自己涌来，韩溯四下里满眼皆是模糊的影子。

    　　水晶瘟疫如同围困魏澜一样，转而困住了自己。

    　　「还你！」

    　　要紧时候，韩溯几乎全然不加思索，又立刻将箱子向了那位水晶骷髅的教授扔了过去，同时自己转过身去，向入口处急冲。

    　　「你这幺怂的？」

    　　魏澜都大吃了一惊，下意识的向箱子疾冲了几步，又忽然停下了脚步，细加思索。 

    　　另外一边，水晶骷髅的教授与成员，全都目光紧跟着箱子，不可能不被分散注意力，待到见箱子稳稳落在了教授手中，才刚松了口气，教授沉着面孔，直接打开了箱子。

    　　里面空空如也。

    　　甚至可以看到箱子的底部出现了一个洞，看形状，竟是被人用手掏出来的。

    　　愤怒之色，顿时爬到了脸上。

    　　……

    　　韩溯抓着机械碎片，跑的特别快。

    　　他刚刚看到了水晶骷髅成员取出这机械碎片的样子，就知道这玩意儿定然有异常，不敢直接去拿。

    　　先将灾管局的低敏纤维手套反过来戴到了左手之上，又将注意力集中到了左手，激发「铜」的力量，等于是用了两层保险，这才握住了机械碎片，急着向外走。

    　　远离众的同时，便想着再念诵渔号子进入阴影之中。 

    　　却没想到，握着这件机械碎片，自己的精神力量，居然仍是流失的这幺严重。

    　　机械碎片简直像是黑洞，隔了两层保险，仍在疯狂吞噬自己的精神力量。

    　　突如其来，自己精神力量迅速见底，念渔号子的力量都不足。

    　　心思电闪之中，韩溯忽地向了魏澜所在的方向喊道：「大姐大，这一票买卖不能干了，快把东西给他们，我先去外面给你断后……」

    　　一边喊，一边疾冲而走。

    　　身后的魏澜：「？」

    　　再后面正勃然大怒的水晶骷髅成员，则忽然将无数目光盯在了魏澜身上。

    　　倒是没有怀疑韩溯的话，毕竟刚刚他们都看到了魏澜把箱子给了韩溯，说明两人是一伙，而从韩溯此时略显踉跄的身形也看得出来，此人位格过低，机械碎片自然不可能在他手里。 

    　　……

    　　……

    　　『对不起了魏澜小姐……』

    　　『虽然你之前帮过我，但这件机械碎片我是非带走不可……』

    　　『再说，凭你的本事，在这些人手里脱身不难！』

    　　韩溯心里一边想着，一边急着向了入口冲去，急迫处，甚至有了点在古堡时的意思。

    　　在握着这件机械碎片的情况下，他已经无法使用任何神秘力量，自然也就无法再用右眼看见入口的方向，但是刚刚看见的记忆还在他的脑袋海之中，等于闭了眼睛凭本能逃跑。

    　　这对于古堡里面跑惯了的他而言，简直是小儿科，凭着记忆，绕过了前面魏澜设下的「折射墙」，进入了入口通道。

    　　但同样在这时，身后则是响起了水晶骷髅组织的人怒极出手的声音，还有魏澜的一声气极冷笑。 

    　　面对着急冲上来的水晶骷髅成员，她双手向了空中一举，叫道：「你们看看，哪有东西？」

    　　确实随着她这一举手，水晶骷髅几位成员也怔了一下。

    　　有人立时目光疑惑看向了韩溯逃走的方向，也有人看向了魏澜这件过于肥大的衣裳。

    　　……这幺肥的衣裳里面，藏个机械碎片不过分吧？

    　　但人群里面，却也有个凶狠的，见着伤了这幺多人，才好容易把机械碎片拿了出来，居然接二连三有人来抢，早已怒上心头，猛然之间拔出了枪来。

    　　想也不想，便朝着正笑嘻嘻举起手来向人示意的魏澜开了一枪。

    　　「呯！」

    　　伴随着这一声在狭窄空间里震耳欲聋的爆响，魏澜表情都怔了一下，低头看了一眼自己中枪的地方，表情怪异，带了些不满向那开枪的水晶骷髅成员看了一眼： 

    　　「你将来肯定找不到女朋友！」

    　　「……」

    　　下一刻，她的身体忽然出现了玻璃一般的裂痕，旋即快速的碎了一地，人也消失。

    　　看起来如此真切，居然只是一道镜子般的幻影。

    　　「开枪了？」

    　　同样也是在身后枪声响起的霎那，韩溯心间一凛。

    　　哪怕脑海里已空荡荡的，也立时挤出了劲儿，跑的更快，还加入了S形弧线。

    　　枪才特幺是最危险的东西！

    　　哪怕自己如今已经掌握了好几种神秘力量，也绝对不敢在拿枪的人面前装逼。

    　　「不要随便开枪，会惊动外面的人。」

    　　而伴随着枪声，不仅韩溯被吓到，身后的水晶骷髅首领也是脸色一变，伸手按住了那个鲁莽的手下，见眼前已经是空无一人。 

    　　便干脆闭上了眼睛，努力掀动鼻息。

    　　水晶骷髅感染可以有效的提升个人精神活性，便也使得五感增强，很快便有若有若无的香水味钻进了鼻子之中，他确定了方向，便立刻带了手下人向前包抄了过来。

    　　「好啊你，我为了你，都毁了容，你居然还要坑我？」

    　　更前面一些，韩溯正迈开了大步冲向走廊尽头，却听到了身后一个微微咬牙的声音。

    　　「是你先坑我的啊……」

    　　韩溯心里想着，忽然一擡头，便看到了面前冲来一人，模样长的十分顺眼，穿着一身精致西装，怀里抱着一件机械。

    　　定睛一看，那是自己？

    　　一念未曾闪过，便已与冲过来的人撞上。

    　　只听得空气里啪啦一声，身形向前一空，再看时，眼前的景物大变，前面出现了正疾追过来的水晶骷髅成员，明明刚刚在向了入口处冲去的自己，变成了向密室里面冲来的方向。 

    　　韩溯心间顿时警惕，居然难以形容这种古怪的感觉。

    　　自己是向前冲的，镜子里面的自己却是向后冲。

    　　这一冲撞间，自己的行为被改变了，逃走的方向也改变了，从远离，变成了自投罗网。

    　　魏澜掌握的神秘力量，居然这幺诡异的幺？

    　　但一念未闪，便只觉手里一紧，却是魏澜伸手过来，一把将机械碎片夺了去。

    　　对于魏澜而讲，从韩溯手里抢东西，别提多简单。

    　　但她却也没想到，韩溯也是在此时，精神力量彻底耗尽，反而激发出了另外一截电池，凭空生出了饱满的精神力量，一边左手忽然力量大增，要夺回精神碎片，一边要念渔号子。

    　　两人一人一边，抓住了机械碎片，精神力量也同时渗透了进去。

    　　于此一霎，一股子冰冷至极的气息，忽地从机械碎片深处被激发，渗入了他们身体。

    　　两个人都忽然之间，僵在了当场。

    　　耳边，机械嘀嗒嘀嗒的转动声响了起来。

    　　清晰无比。

    　　(本章完)

    第一百一十六章 机械碎片的污染（感谢烟总白银盟加

    　　第118章 机械碎片的污染（感谢烟总白银盟加更）

    　　听着这机械嘀嗒声，韩溯浑身汗毛炸起，还以为「闪烁」已经在不经意间降临。

    　　下意识转头看去，便发现周围空间并未出现「闪烁」的迹象，但是伴随着那股子冰冷气息渗入全身。

    　　他却只觉自己脑海之中，有难以自控的记忆碎片纷繁起伏，自己一次次被绑架回古堡，一次次从古堡之中逃离的记忆，在此时无比的清晰，仿佛不受控制的浮现了出来。

    　　而在他对面，魏澜却是忽然哆嗦了一下，脸色明显变得惨白。

    　　韩溯看到了她脸猫面具下面的眼睛，这双眼睛里面，快速的浮出了「恐惧」的表情来。

    　　……

    　　……

    　　「呯！」

    　　同样也在这密室之中，响起了一声枪响之际，此时的丁香公馆，某间奢华而阴暗的房间之中，正拿着威士忌瓶子猛灌的酒槽鼻，却是忽然之间，擡起了头来，目光异常锐利。 

    　　这个房间里，还有丁香公馆的主人，魔盒集团董事长。

    　　他们坐在了这里，本是打算开始一场谈话，对话的主体是魔盒集团董事长，他本来是抱了极大的期待进行这场对话，但因为宴会上与韩溯的几句交谈，使得他心里生出了些许不安。

    　　此时对于这场对话，已起了警惕。

    　　而这一声枪响，恰恰的打断了他们各自的心思，心里微生警觉。

    　　酒槽鼻目光扫过了在场的众人，忽然笑道：「老先生，你这丁香公馆，安保措施一般啊！」

    　　那个坐在了轮椅上面的老头子，手里拄着拐杖，眼皮子也不擡一下，淡淡开口：

    　　「习惯了，每年都会钻进来这幺一批人。」

    　　「嗯？」

    　　酒槽鼻皱眉，道：「你知道潜入进来的是谁？」 

    　　「应该是水晶骷髅组织。」

    　　老头子慢慢道：「他们已经找了很久了，此时去了地下密室的，应该是六个人，有一位是原青港大的教授，宴会上还藏了四个，只要你一出去，他们立刻就会挟持我所有的宾客。」

    　　「你也知道，水晶骷髅的人是不怕死的。」

    　　「……」

    　　「四个人幺？」

    　　酒槽鼻放下了酒瓶，微微活动了一下筋骨，整个人倒像是换了一种气质，道：「我应该可以在不惊动其他宾客的情况下搞定，但是，老先生知道他们进来的目标幺？」

    　　老头子笑了笑，道：「应该是为了我密室里面的一件机械碎片，没有登记过的。」

    　　「灾管局如果知晓了，怕是立刻就要来搜家！」

    　　「……」

    　　其他人闻言，已是脸色大变：这也是能说的？

    　　更是有人一下子便警惕了：『随随便便说这种事，难道老家伙想一言不合就玩灭口？』

    　　「正因为赶上了这时候，所以才可以告诉你们知道。」

    　　老头子却是笑了起来，道：「反正你们会忘掉的，只会在关键时候想起来，这也是那件机械碎片的特性，事实上，连这些老鼠不定期的钻进来，然后送命，都是因为它的特性。」

    　　「正因为有人不定期的聊起它，甚至为了它而制订行动，丧命，才可以保持它一直安稳的留在现实之中。」

    　　「我与你们聊起它，也没关系，你们会忘掉的，哪怕现在就做了记录，事后也会想不起来，直到某个频率出现，才会忽然想起。」

    　　「但过一段时间后，又会忘记。」 

    　　「当然，理论上我也不是它的主人，它只是留在我这里，等它的主人出现而已……」

    　　「……」

    　　场间众人听这着这话，表情都已经变得无法形容的怪异。

    　　酒槽鼻是忽然意识到，丁香公馆这个老头子，怕是隐藏了什幺不得了的东西。

    　　而第一次踏入这种圈子的魔盒集团董事长，则是正陷入了强烈的冲击之中：

    　　他们是在说笑话幺？

    　　为什幺说起如此离奇的事情，表情却这幺认真？

    　　而在众人皆神色凝重之时，老头子却忽然笑了笑，道：「我们可以继续我们的话题，不必管他，只需要看一看你们各自的人还在不在，否则，就不保证你们还能不能再见到他们了。」

    　　说话之间，他那双苍老却极具压迫感的眼睛缓缓扫过了众人，双手握住了手里的拐杖。 

    　　擡高些许，轻轻向地面一顿。

    　　这拐杖尾端，有着一圈铜纹，铭刻着繁复诡异的密文，与地面接触，轻轻震鸣。

    　　「嗡！」

    　　这鸣颤仿佛是种有生命的东西，一层层顺了地板、楼体向下渗透。

    　　传递，经久不散，不知最终传递向了哪里。

    　　而他略一停顿，便又是一声敲击，接连数下，或轻或浅，带着某种神秘的频率。

    　　自己也缓缓道：「来了这幺多人，就你们闹的动静大，惊扰了我的客人！」

    　　场间人面面相觑，忽然反应过来，这话不是对他们说的。

    　　……

    　　……

    　　「抓住他们两个！」

    　　原本紧张而焦急的密室之中，骤然出现了诡异的一幕。 

    　　身后的水晶骷髅组织成员，正在急急的向了韩溯与魏澜追了上来，空气里不时响起虚幻的玻璃碎裂声音。

    　　那是魏澜布下的神秘力量，正在被水晶骷髅的人强行打碎。可是偏偏此时的魏澜，却仿佛把周围所有事情都忘了似的，只是抓着机械碎片一角，呆呆站在了那里。

    　　整个人像是魂都丢了。

    　　「她受到了机械碎片的影响？」

    　　韩溯受到的影响只在一瞬间，便即反应了过来，一看魏澜的模样，便知道不对。

    　　这机械碎片的影响，固然厉害，连续突破自己的左手与手套，影响到了自己，但污染效果并不怎幺厉害，自己也只是一恍神间，便已清醒过来，耳边的嘀嗒都已经在消失。

    　　魏澜论起层次，可是比自己高的多，怎幺倒像是一下子被抽空了一般？

    　　「快撒手！」 

    　　他并不想让魏澜受伤，立刻一声低喝，用力将机械碎片向后一夺。

    　　魏澜如梦初醒，松开了机械碎片。

    　　她仿佛用尽了全身力气，擡头向韩溯看了过来，表情居然充满了震憾的感觉。

    　　「是你……是你……」

    　　「……」

    　　但来不及说什幺话，水晶骷髅组织的成员，已然抢到跟前。

    　　此时他们为了打碎魏澜布置下来的屏障，各自皆不留手，水晶的力量施展太多，连他们脸上的血肉，都有了腐烂的迹象，再加上骷髅状的臂骨，看起来模样已如恶鬼一般。

    　　最关键的是，这会子他们仿佛也生出了火气，已经有好几个人拔出了枪。

    　　韩溯自是更加的心急，夺过了机械碎片，便要念诵渔号子逃走。

    　　但却没想到魏澜松开了机械碎片之后，晃了一晃，居然站立不稳，而刚刚那一瞬间机械碎片冰冷气息的入侵，也使得自己精神力量又消耗的严重。 

    　　急切之下，便只能先一把将魏澜扯了过来。闪身躲到了密室里面的一根粗壮柱子后面，以防对方开枪。

    　　而一下子跌进了他怀里，刚刚还牛到不行的魏澜居然软的像面条一样，只是倚在他怀里，努力的擡起头来看向韩溯的脸，眼睛一片通红。

    　　「你什幺你……」

    　　韩溯一边揽着她，一边催促道：「你刚刚不还很厉害？支棱起来啊……」

    　　脑海之中瞬间闪过了好几个想法，但实在已是濒临绝境。

    　　魏澜受到的影响太大，这会指望不上，自己拿了机械碎片，连咒语都念不出来。

    　　但扔下机械碎片与魏澜逃走，又不甘心，微一咬牙，想着跟他们干上一场。

    　　却也在这时，一声金属震鸣自头顶之上响了起来。

    　　「咚！」 

    　　这声音仿佛是金属敲地面，但声音带了诡异的活物，似乎已经隔了很远，但传进了这间密室之中，仍然显得清晰无比，冷不丁还让人以为这敲击就在头顶之上。

    　　急忙擡头，却又什幺也没看见。

    　　反应未及，便听到了第二声敲击响起，接着连续不断，声声渗透进了密室中来。

    　　每个人都耳膜嗡嗡直响，有种异常难受的感觉。

    　　敲击声不停，接连传递进了密室，听起来，像是一组有规律的密码一般。

    　　而在敲击快要结束之时，一个声音冷冷响了起来：「来了这幺多人，就你们闹的动静大，惊扰了我的客人！」

    　　「既然这样，就留下吧！」

    　　「……」

    　　「喀……」

    　　紧随其后的，是一声异样的金属撞击声。 

    　　水晶骷髅的人还没反应过来，韩溯却是忽然心间急震。

    　　从柱子后面，看向了那具放在了墙角的蛇首铜甲像。

    　　不知何时，铜甲像已经擡起了头来。

    　　这一次，韩溯确定不是看到了幻觉，是那铜甲像眼镜蛇一样的脑袋，正缓缓擡高了几分。

    　　它慢慢的舒展身体，上下的金属部件仿佛锈住，正一点一点的适应。

    　　金属扭曲的声音，不知为何显得异常清晰，清晰到压下了密室里面的其他动静。

    　　正急惶惶寻找刚刚说话声音位置的水晶骷髅众人，一个个僵在了原地。

    　　紧接着，他们一个一个，脸上开始露出了难以置信的神色，仿佛无形的寒意笼罩了头皮。

    　　「教授……」

    　　有水晶骷髅组织的成员，忽然踉跄后退了两步，颤声道：「这……这不是赝品吗？」

    　　(本章完)

    第一百一十七章 铜甲像复苏

    　　第119章 铜甲像复苏

    　　「这……这不可能呀……」

    　　不光水晶骷髅组织的成员被眼前这一幕惊到，那位教授一样整个人都陷在了当场。

    　　相比起那些只知道这铜甲像可能很可怕的成员，了解底细的他显得更加的恐惧，身形都晃了一晃，发出来的声音里满是疑问：「活……活铜之傀，怎幺……怎幺可能会是真的？」

    　　「这样的东西居然就放在了丁香公馆下面，这……这跟把核弹藏在了床底下有何分别？」

    　　「喀嚓」「喀嚓」「喀嚓」

    　　在他们的慌乱之中，布满了神秘密文的蛇首铜甲像，动作已经越来越连贯。

    　　它本是死物，如今却像是活了过来一样，生硬的扭动身体。

    　　头部位置，两颗诡异的红宝石眼睛，也渐渐泛起了一种妖异的光。 

    　　等待未知出现的感觉实在太难受，有水晶骷髅的组织成员见状，已是忽地瞳孔一缩。

    　　空气里顿时有好几道模糊的影子，骤然向了这铜甲像飞去。

    　　「不管它是真是假，总要先下手为强，不然就一直在这里看着？」

    　　模糊影子飞扑过去，铜甲像没有任何反抗，任由这水晶瘟疫钻进了自己的身体。

    　　但它也同样没有任何变化，反而是那两颗红宝石眼睛，愈发妖异了。

    　　仿佛眼睛一下子生出了神彩，明明是镶嵌上去的红宝石，居然像眼珠子一样转动了一下。

    　　迎着那活物一般投来的目光，所有人都只觉心里一沉。

    　　「这东西，这东西怎幺……」

    　　而同样也在这时，比他们更震惊的，则是站在柱子后面，手里还握着机械碎片的韩溯。 

    　　他倒没有怀疑过这玩意儿是假的，毕竟自己不久前才刚见过。

    　　但如今让他震憾的是另外一件事……

    　　痛！

    　　在那铜甲像开始复苏之时，他便已经感觉到了自己的左手手背剧痛。

    　　隐隐约约，连十字疤痕都已浮现。

    　　精神力量都有些不受控制似的，主动的向了自己左手手背聚集了过来。

    　　这分明就是在激发左手手背神秘力量的表现！

    　　但自己根本没有主动的驱使这十字铜纹力量，更像是，与在场的某种东西，生出了感应。

    　　当初，制服幽灵货车的时候他也生出这样的感觉。

    　　可关键是，这丁香公馆里面复苏的铜甲像，为何会与自己手背的伤疤生出感应？

    　　他还来不及想到答案，那一边水晶骷髅组织的教授，在确定了那铜甲像的异常之时，已然陷入了绝望之中，经过极短时间的调整，他忽然反应了过来，厉声向其他人低喝：

    　　「都不要动！」

    　　「千万不要再向那东西出手……」

    　　「……

    　　说罢，他擡头看向这密室的顶端，刚刚那敲击声传来的地方，声音里带了些颤抖：

    　　「是……是丁香公馆的主人来了幺？」

    　　「……」

    　　刚刚既然有声音传了下来，那幺，想必对方也能听到自己的话？

    　　他喉结滚动了一下，艰难的开口：「请原谅我们的潜入……」

    　　「我们……我们是水晶之脑的信徒，我们需要这件机械碎片，去对付一只怪物。」

    　　「但请相信，我们对阁下并无敌意，此番潜入，也没想着伤人……」

    　　他每一个字都说的非常认真，只担心自己的诚意不够，无法获取对方的信息：「活铜之傀在这里，我们无意对抗，还请阁下高擡贵手。」 

    　　「我愿将我的头骨留在这里为质，发誓不会泄露此物的秘密，也保证用完这件机械碎片之后，立刻归还，并支付相应的报酬……」

    　　「……」

    　　「教授……」

    　　他这一番话，说得在场水晶骷髅组织成员同时失声叫了出来。

    　　还没对抗，便决定把自己的头骨留下？

    　　这位水晶骷髅的教授，简直已经把自己的姿态，放进了尘埃之中。

    　　而听着教授的话，居然没有任何回应，天花板上，安静的可以听见尘埃飘落的声音。

    　　只有那具铜甲像，已经完成了复苏，缓缓向前擡步。

    　　这一步，仿佛踩在了他们的心脏上面。

    　　教授额头都渗出了汗，忽然叫道：「我们愿意放弃这件机械碎片，并且删除脑海中相关的信息，阁下可以留下我的头骨做利息，但还请……还请阁下放我的学生离开……」 

    　　仍是一片沉默。

    　　面对他的一再降低下限，丁香公馆的主人回应的只有沉默。

    　　此时的沉默，更像是一种无声的嘲弄。

    　　「原来不是丁香公馆太容易潜入，而是他妈的人家根本就没担心过会有人潜入……」

    　　韩溯此时也已心间微沉。

    　　就说这丁香公馆怎幺这幺容易潜入，特幺到处都是坑啊……

    　　他有些不自然的握了一下左手，只觉左手关节钝痛，仿佛生了锈。

    　　而他怀里，魏澜几乎已经站不住了，韩溯看了她一眼，便见她脸色惨白的厉害，身体难以形容的冰冷，但是她居然像是没有听到室密里的动静，一双眼睛，只是死死看着自己。

    　　「你们想办法拿着东西离开！」

    　　见一直没有动静，而铜甲像已经开始迈出了第二步，那位水晶骷髅的教授，彻底绝望。 

    　　他低低叹了一声，道：「我们找到的信息，是故意让我们找到的……」

    　　「我们，就是送上门来的祭品……」

    　　「想要活命，便只能拼了……」

    　　「……」

    　　最后一个字出口之时，他也脸色骤然一狠，忽然之间，将自己手里的箱子扔向了旁边的水晶骷髅成员，而他自己，则缓缓转身，忽地迈步，直接向了那正在复苏中的铜甲像冲去。

    　　此时的他，竟带了一种拼命的狠劲。

    　　双手之中，绽放耀眼的水晶色彩，高高跃起，疯狂的力量狠狠按在了那具铜甲像的身上。

    　　然后，什幺效果也没有。

    　　铜甲像被他这等重击砸中，却连一个趔趄都没有，仍只是慢慢的擡起头来。

    　　蛇首两侧，红光诡异的一闪，便锁定了他。 

    　　手臂忽然直愣愣的向上一擡，然后关节推动，向前一推。

    　　「嗤」的一声。

    　　瞬息之间，一条铜臂贯穿了教授的胸腹，铜掌之中，还握着一颗兀自在跳动的心脏。

    　　「这就是活铜之傀幺？」

    　　那水晶骷髅组织的教授鲜血从嘴里涌出，脸上都露出了自嘲的笑容，心脏被掏了出来的他，居然仍然可以控制着自己的行动。

    　　忽然之间，脑袋向前一撞，撞在了铜甲像的蛇首之上。

    　　双眼之中，水晶化的光芒简直炙烈到了极点。

    　　像是形成了一种浓烈而璀璨的流质，带着种疯狂气质，向了铜甲像里面灌输了进去。

    　　这巨大的动静，就连韩溯都惊动。

    　　看了一眼，已经知道这是水晶骷髅组织的成员所具备的一种特殊能力。 

    　　这个组织的成员都受到了水晶污染，身体与精神产生了异变。

    　　其中精神的异变就是异常的强大，哪怕是死了，都可以通过污染别人的精神与意志，来实现自己的人生二次重现。

    　　如今这水晶骷髅的教授明显就是在做这件事。

    　　哪怕面对的是铜制物品，对方既然可以复苏，便也说明可以受到精神力量的渗透。

    　　于是，他拼着一死，也想要用自己的精神力量灌输，甚至控制它。

    　　只是，面对着他的拼命之举，铜甲像还是什幺反应也没有。

    　　它仍然在按着自己的轨迹行动，缓慢的将探出去的手掌收了回来，那颗兀自在跳动的心脏，五指轻轻一握，便已然捏爆。

    　　再下一刻，它伸出手臂，将身上的水晶骷髅教授摘了下来，微微上举，然后重重摔在了地上。 

    　　脚步缓缓擡起，又落下来，「噗」的一声，水晶骷髅教授的脑袋已经被踩爆。

    　　一切都是如此的缓慢，僵硬，但却不会受到任何阻碍。

    　　「教授……」

    　　几位水晶骷髅组织成员，知道这是教授想自己缠住铜甲像，给自己这些人争取时间。

    　　但却没想到，老师居然死的这幺快。

    　　他们一时都不知该怎幺办，分成了两拨，一拨向教授冲去，有的拔出了枪来，有的奋起余力，双手与眼睛，都绽放出了水晶化的光芒，带着疯狂气质，冲向那具苏醒的铜甲像。

    　　另外一拨则是听话的抱起了地上的箱子，眼睛发红，狠狠向了韩溯冲来。

    　　他们只想抢到了机械碎片之后，从这里逃出去。

    　　但这一切，都像是播放了一半，便忽然卡顿住了的录影带。 

    　　杀死了那位水晶骷髅的教授之后，铜甲像的复苏已经彻底完成，两只妖异的红宝石眼睛里，诡异的光芒闪烁。

    　　而后，它像是缓缓的喘息了一声，嘴巴位置，忽然有一股气体喷了出来。

    　　空气里，都忽然充满了一种铜锈味。

    　　仿佛有艰涩而生硬的气质，以它为中心，笼罩了整个密室的范围。

    　　地面上，墙壁上，都开始快速的出现了一层诡异的铜绿色斑块，一片一片，一层一层，这铜绿色在房间里极速的扩张，生长，甚至蔓延到了人的身上。

    　　水晶骷髅的所有人，身上都开始生长出了这种铜绿，关节也像是被铜锈蚀住，动作一下子变得凝滞了起来。

    　　「当啷！」

    　　是他们开枪射出的子弹，都瞬间被铜锈蚀住，从空中一下子掉落了下来。

    　　(本章完)

    第一百一十八章 魏澜想起来了

    　　第120章 魏澜想起来了

    　　铜锈蔓延，密室里的一切便都被蒙上了一层古老而朽败的气质。

    　　人的身体，血肉，关节，都仿佛机器一般生了锈，在这诡异的空间里，变得极难活动。

    　　除了精神，只有精神力量还在照常流动。

    　　但所有渗透进了现实的精神力量，也都被这铜锈一点一点的腐蚀，最后吞噬。

    　　就如同本是为了对抗铜锈而渗出的精神力量，却成了铜锈的补给。

    　　而在这时，铜甲像已经定定的转身，向了距离最近的水晶骷髅成员走了过去。

    　　在这空间里，它的动作正在越来越快，越来越流畅，但其他人的动作，却像是被锈住，越来越慢，也越来越僵硬，这仿佛形成了一种反差，其他人才是机械，只有它是活的。

    　　它走到了一个水晶骷髅组织的成员面前，擡起铜色手掌，缓慢的罩到了他的脑袋之上，然后五指收紧。 

    　　「噗」

    　　水晶骷髅组织成员的脑袋异常坚硬，在艾小姐分享的情报之中，可以承受一辆货车的碾压，但是在这只铜手面前，却脆的如同一只鸡蛋壳。

    　　不仅脑浆崩碎，就连水晶头骨之上存在的精神活性物质，都被捏碎的一刻，彻底消亡。

    　　看见自己同伴惨状的水晶骷髅成员，眼睛里迸射出了绝望与恐惧，想要大吼大叫，想要拼命，但什幺也做不了。

    　　在这一片锈迹斑斑的世界，只有铜甲像还在行动。

    　　一个接着一个，击碎了水晶骷髅成员的脑袋。

    　　那鲜血溃溅，伴随着水晶化的头骨与脑组织，构建成了一副一副诡异的画像。

    　　因为杀谁都是一下，所以反而形成了一种机械式的枯燥感。

    　　它对水晶骷髅组织成员的袭击，甚至连屠杀都算不上，只能算是一种乏味的收割。 

    　　同时也在这铜甲像开始对水晶骷髅成员展开无差别的屠戮之时，柱子后面，韩溯急忙捡了地上的一只箱子。

    　　是刚刚那一波冲向了韩溯的水晶骷髅成员。

    　　对方原本是奉了教授临死前下的命令，抱了箱子过来抢机械碎片并逃走，却在刚刚冲到了韩溯身前时，被铜锈锈住了，怀里的箱子便顺势滚到了韩溯的身边来。

    　　虽然这箱子已经被自己掏了一个洞，但好歹有它装着，便不用一直消耗精神力量。

    　　韩溯不知为何，没有受到铜锈的影响，而他将机械碎片装进了箱子里的一刻，形成了一定的隔绝，魏澜也像是终于恢复了些许的活力。

    　　她忽然用力的抱住了韩溯，声音里带了哽咽：「所以，是你对不对？」

    　　「当初，是你把我从那个满是怪物的古堡里面，救出来的？」

    　　「……」

    　　「什幺？」

    　　魏澜说出来的话，忽然使得韩溯愣在了当场，头皮都有片刻的发麻。

    　　他难以置信的低下头去，便看到了魏澜满脸的眼泪。

    　　「原来是你，真的是你……」

    　　魏澜脸上的恐惧与惊喜感共存，试着擡起手来，想要触碰韩溯。

    　　但手掌颤的厉害，根本擡不起来，她只能不停的说着，声音都很小心，怕碰碎了一般。

    　　「我说我为什幺总是做起那个噩梦，但却每次醒来之后都不记得，我说我为什幺会不远万里，回到青港城来，明明我一点也不喜欢这个地方，甚至想着永远逃离这里……」

    　　「原来，原来……都是有原因的！」

    　　「……」

    　　「她真的想起来了？是因为，这件机械碎片幺？」 

    　　韩溯心里的震憾，已经无法用言语来形容，他受到的震憾，一点也不比魏澜小。

    　　她为什幺会想起这件事来？

    　　理论上，救她出来，已经是上一条人生线的事情了。

    　　这条人生线上，她根本没有被绑架过，有着自己完整的人生迹遇。

    　　「你还能动幺？」

    　　他试着拉了魏澜一把，太多问题想要问她，但现在这里肯定不是说话的地方。

    　　但是面对他的询问，魏澜眼神微转，却忽然如坠冰窑。

    　　她瞪大了眼睛，看着那铜甲像正缓缓转身向自己看了过来，蛇首两只红宝石异常妖异。

    　　仿佛又回到了那个冰冷的走廊里，看到这两侧墙壁上的铜甲雕像的时候。

    　　想到了自己那时候什幺都做不了，被关进了生冷坚硬的房间里，瑟瑟发抖，绝望到甚至连哭声都不敢大声。 

    　　那时候，也是有这样一个人，忽然踹开了自己面前的铜门，一把将自己扯了出来。

    　　然后他抱着自己，没命的向前跑。

    　　最终，他抱着自己，坠落，坠落，再然后，噩梦醒了过来，自己回到了现实。

    　　而在之前，她一次次重温这个梦，也曾经翻到过关于那件绑架案的报导，看到过有关那些被绑架的小孩子的报导，以及这唯一的幸存者。

    　　但她从来没有将这件绑架案与自己联系到一起过。

    　　因为这无数次重温的梦境，都会在醒过来时完全忘记，一点痕迹也不留下。

    　　直到这一刻，完完全全的想了起来，也是彻底被这些记忆淹没的时候，才算是彻底的回归到了现实。

    　　只是，回到了现实里的她，第一眼看去，居然也看到了那具熟悉的铜甲像，那种高大而不可抗拒的姿态，倒仿佛又一下子使她陷入了噩梦之中。 

    　　「顾不上了……」

    　　韩溯不知道魏澜心里在想什幺，但看出了机械碎片对她的影响太大。

    　　但此时那边的铜甲像已经扔下了最后一个水晶骷髅组织成员的脑袋，转身僵硬的向了他们走来，仿佛巨大的阴影，将他们两人笼罩。

    　　自己左手手背越来越痛，心里那种奇异的感觉也越来越强烈。

    　　四面八方皆是铜锈，便是念诵渔号子，抽离自己的存在感，也不知道能否可以躲开铜锈，于是，他反而也是一咬牙，转过身去。

    　　面对着那一只巨大的，向自己抓落下来的铜色手掌，居然没有任何躲闪或是对抗的打算，而是直视着那铜甲像蛇首两端妖异的红宝石眼睛，也将自己的手掌伸了出去。

    　　然后面对着这强大到无法抵抗的恐怖存在，低声开口：

    　　【铜的意志，在世界倒影之中永存！】 

    　　「嗡！」

    　　空气里弥漫的铜锈，仿佛忽然受到了某种意志的影响，瞬间停滞在了半空之中。

    　　若要仔细形容，那便是有一霎间，所有的粒子都停止了震动。

    　　于是，那诡异的声音也好，金属碰撞声也好，统统消失，密室之中，出现了片刻的死寂。

    　　而韩溯感觉到了左手的剧痛，达到了极点。

    　　他只看到，手背上出现了十字疤痕，并且血肉开始了破裂，鲜血自手背渗了出来，却又变成了诡异的铜色。

    　　铜甲像的手掌，已经伸到了距离韩溯的脑袋只有十厘米的地方，却停了下来。

    　　韩溯则是保持着右手手掌向前探出的姿势，一点一点，向了铜甲像的蛇形脑袋，缓缓的按去，同时口中念诵出了渔号子，只为了激活自己更加强大的精神力量： 

    　　「神明降下谕示！」

    　　「铜的意志，在世界倒影之中永存！」

    　　「……」

    　　「……」

    　　丁香公馆，密室之中，老头子正在微微眯起了眼睛，浑然不在意任何事情，但却忽然之间，注意到了身前的酒水。

    　　一层层细密的涟漪出现，接连不穷，仿佛某种震颤一直持续。

    　　他忽然意识到了什幺，微微直起了身，忽地呼吸急促，厉声喝道：「你们都出去，出去！」

    　　驱赶其他人的同时，也定定将目光看向了女安保：「快，快推我下去！」

    　　……

    　　……

    　　密室之中，伴随着这两句话的出口，铜甲像忽然不由自主的发出了震颤。

    　　像是有错乱的指令在它的身体之中游走，浑身上下的机械部件，在彼此争执，碰撞。 

    　　但这种挣执并未执续太久，它停了下来。

    　　面对着韩溯，蛇首两只诡异的红色眼睛，慢慢绽放出了光华。

    　　但这红光，却并不耀眼，反而带着一种温和，或者说温驯。

    　　慢慢的，慢慢的，将铜色手掌一点点收了回去，然后轻轻的按在了胸口，向了站在他面前的韩溯，轻轻的抚胸，行礼。

    　　「果然有用……」

    　　韩溯缓缓收回了目光，微微沉思，忽然沉声喝道：「打开一条出路，让我离开！」

    　　铜甲像沉默不语，只是忽然直直的转身，走向了一个位置，而后忽然之间，挥拳向前砸去，轰隆一声响中，坚硬到子弹都难以留下痕迹的墙壁之上，赫然便已出现了一个大洞。

    　　「很粗爆的开门方式啊……」

    　　韩溯低声自语，心里闪过了一个念头，也不知有没有用，但还是认真的向了铜甲像道： 

    　　「记住，无论以前你是怎幺被驱动的，都要忘记，我给你新的密码。」

    　　「那就是********」

    　　「……」

    　　铜甲像蛇首红光闪烁，也不知道听明白没有。

    　　韩溯顾不上了，抱起了魏澜，低头从墙上大洞里面冲了出去。

    　　「这……」

    　　四下里一片死寂，也不知过了多久，才忽然有一个声音响了起来，正是赶来的丁香公馆主人。

    　　看着这满地的尸首血肉，以及那空空如也的平台，尤其是，那一具定定的站在了密室之中，保持着以手抚胸姿势的铜甲像，直接像是被雷电轰中了脑门。

    　　「是……是继承人回来了幺？」

    　　(本章完)

    第一百一十九章 用生命起誓

    　　第121章 用生命起誓

    　　「可惜了，这铜甲像个头太大，无法带走，对精神力量的消耗也太狠……」

    　　要说起来，韩溯对这铜甲像的好奇也已不弱于机械碎片。

    　　但仅仅是这片刻的接触就发现，引动这铜甲像所需要的精神力量简直可怕。

    　　自己影响它的动作什幺的简单，但想控制着它跟自己走，或是做什幺更复杂的动作却实在不行，再说了，自己虽然确实靠十字铜手影响了它，但谁知道主人家拥有什幺权限？

    　　「算了，分清先后，下次再来偷……」

    　　至于密码，有用就用，没用也不亏。

    　　密室的隔壁，是一间贮存红酒的地下室，想要上去，还需要不短的路程。

    　　好在韩溯空间感极强，进入密室的时候，便已将整个丁香公馆的布局推敲了出来，再加上渔号子可以降低自己和魏澜的存在感，躲过了一些急急忙忙从身前冲过去的安保人员。 

    　　走走停停，闪闪躲躲，终于将魏澜带到了她之前的化妆间之中。

    　　「啊，你……」

    　　「出去！」

    　　冷不丁看到了魏澜被韩溯抱着进来，魏澜那位助理直接吓得就要翻白眼尖叫了，还是恢复了些许理智的魏澜严厉道：「不要问，不要叫，打开音响，再去把礼服帮我拿过来！」

    　　助理惊慌的出去了，这个空荡荡的化妆间里，便只剩了韩溯与魏澜。

    　　韩溯将她放在了沙发上，自己则后退了两步，坐在了椅子上，深深喘了几口气。

    　　这一通跑，也实在是把他累的有点不轻。

    　　魏澜看着倒不胖，但一米七的个子在这里放着，可比她小时候沉多了。

    　　魏澜这时候，也只是斜斜歪在了沙发上，房间里类似于古老歌剧一样的声音在缓缓流淌，她深深看了韩溯一眼，确定他不走，才微微闭上了眼睛，极力调整着自己的状态。 

    　　如此安安静静，几分钟过去，魏澜才重新睁开了眼睛。

    　　看得出来，她脸上的惨白之色还未恢复，脸颊上的伤口又开始渗出了鲜血。

    　　但她却顾不上了，行动自如的第一时间，便摇晃着站起了身。

    　　来到了韩溯的身边蹲下，手掌颤抖的搭在了他膝盖上。

    　　她擡头看向韩溯的脸，表情惶恐，感动，期待，甚至又带了些许的敬畏，一字一顿的道：

    　　「是……是真的，对幺？」

    　　「……」

    　　韩溯也看向了她的眼睛，低声道：「什幺真的？」

    　　「我……」

    　　魏澜有些艰难的说了出来：「我也是曾经被绑架的人，但是，是你把我救了出来，对幺？」 

    　　韩溯刚刚在密室之中，便看出了魏澜的异常，但却一直没有时间与她谈论这个，此时再次听她问了出来，心间已是一阵起伏。

    　　但他还是克制着，只低声问道：「你不担心自己是被神秘机械污染了幺？」

    　　刚刚触摸那件机械碎片，带来的冲击与变化是十分恐怖的。

    　　他们两个，接触机械碎片时，手上都做了防护，但还是被机械碎片击穿。

    　　这种层次的东西给自己带来任何影响都是有可能的。

    　　韩溯并不确定魏澜会认为这究竟是机械碎片对她的扭曲，还是相信这一切是真的。

    　　这也是决定二人能否聊下去的关键。

    　　「污染？」

    　　魏澜微微低下了头，仿佛有些自嘲，但她再度擡头时，眼神却显得无比的坚定：「我是皇后组织从无数人里挑选出来的神秘天赋者，我从十一岁开始就接受专业的神秘力量训练。」 

    　　「我知道被污染与扭曲是什幺样子的，也懂得如何判断自我意志是否完整……」

    　　「……所以，这一切，都是真实发生过的！」

    　　「你……」

    　　她无比坚定的看着韩溯的眼睛，但声音却控制不住的颤抖：「你究竟是谁？为什幺，会救了我？而我，居然对此完全不记得？」

    　　『确定了……』

    　　韩溯也是直到这一刻，才总算确定，只要接触到了这件机械碎片，过去被绑架的人，就会想起曾经被绑架的事情。

    　　只不过，听她这幺说，她似乎只记得一次？

    　　终于，迎着魏澜那期待又恐惧的眼神，他缓缓点了一下头：「是。」

    　　「你确实被绑架过，是我救了你。」

    　　「不过……」 

    　　微微一顿，他也露出了询问之色：「我更好奇的是，你对自己被绑架的事情，究竟记起了多少？」

    　　魏澜声音微颤，有些激动：「我……我只记得我们在校车上，去科技馆参观新出土的机械碎片，就是，就是刚刚我们抢夺的那一件，我记得很清楚，宣传资料上有它的身影。」

    　　「我记得我们被带进了一个阴森压抑的古堡，在那里看到了许许多多的怪物，有小孩子害怕的哭，但是被怪物给杀掉了。」

    　　「然后，所有人都面临被挑选的命运，有人是被怪物带上了楼，而我，我是被那个老管家带上了楼，它把我关进了一个满是铜色造物的楼层里面。」

    　　「我见到了一个躺在棺材里面的怪物，但他似乎对我并不满意，只是从棺材里伸出了手，让老管家将我扔到了旁边的一个小房间里，没有窗户，没有光亮。」

    　　「我只能感觉到周围一片阴冷，仿佛有无数的蛇，一直围着我爬，在我耳边发出了咝咝的声音……」 

    　　「那恐惧……」

    　　她说到了这里，舌头都有些打结，再也无法说下去，直到看见了韩溯的眼睛，才艰难说了下去：「直到，直到我听到了外面的动静，看到了眼前的黑暗，透进了一丝光明。」

    　　「是外面的某种震动，将我眼前的门震开了一条缝隙。」

    　　「我，我鼓起了最大的勇气，向外看去，就看到了……」

    　　她说到这里，身体的颤抖几乎难以自控，忍不住抓住了韩溯的手掌，才得以说下去：

    　　「看到了你。」

    　　「你，你踹开了门，救了我。」

    　　无法形容魏澜这张美到了一种不真实程度的脸上，居然会露出如此人性化的表情，简直鼻涕泡都快冒出来了：

    　　「你把我从那个房间里拉了出来，然后抱着我，从一扇门里逃了出来。」 

    　　「我直到现在都还记得，我们从空中坠落的时候，你抱着我的感觉……」

    　　「……」

    　　魏澜的声音里，甚至带了哭腔，但却是一种带着喜悦的哭腔，刚刚才想起了一切的她，也有种刚刚才经历了这一切的恐惧与喜悦。

    　　「是你救了我啊……」

    　　她声音带着哽咽：「但我不知道为什幺，我居然忘了……」

    　　「就好像我的人生之中，从来没有发生过这件事一样，我知道有什幺事情发生过，也看到过关于那件绑架案的报导，但我从来没想过，这会与我有关。」

    　　「……」

    　　所以，她确实只记得那一次？

    　　韩溯听完了她的讲述，也缓缓叹了口气，一切的细节，过程，都可以对照起来。

    　　魏澜记得的整个过程，都是自己上一次逃脱时，所经历的一切。 

    　　她甚至都记得，是和自己从一扇「门」里面，跌落出来的。

    　　但之前她也有很多次并没有被救出来，事后不知道经历了什幺，而她显然对此没有印象。

    　　慢慢的，他低头看向了魏澜，道：「别慌，都是过去的事情了。」

    　　「再后来呢，你经历了什幺？」

    　　「……」

    　　「难怪，难怪……」

    　　魏澜看着他的表情，便明白自己讲述的那一切，都是眼前这个人也同样经历过的。

    　　心里最后的疑虑烟消云散，她擡手擦了一下脸上的眼泪，低声道：「其实，我也一直在找你。」

    　　韩溯闻言倒是一怔：「什幺？」

    　　「是真的。」

    　　魏澜认真的擡起头来看着韩溯的眼睛，道：「我人生其实很完整，在青港生活到了十岁，后来去了提城，然后遇见了皇后组织的人，她开始对我进行神秘力量训练。」 

    　　「我进步也很快，完成了精神活性、渗透再到转化的阶段，甚至找到了生命密码，有了去参加选美，竞逐皇后之名的资格。」

    　　「但我总觉得自己忘了什幺，也总是会反复的做梦，梦见逃出来那一刻，但是，我醒过来时，所有梦里的内容会完全忘记，我只知道自己做了很重要的梦，却说不出内容。」

    　　「就连我的导师，曾经试图用神秘力量帮我保留梦境，但也失败了。」

    　　「其实……」

    　　她忽然有些尴尬的笑了笑，道：「我在提城竞选皇后的把握，并不像报导上说的百分之百，事实上，我成功的可能性，连百分之五十都没有，所以我才回青港城来寻找机会的。」

    　　「而原因……」

    　　她说到这里顿了顿，似乎意识到这是一个非常隐秘的秘密，但也只是微微一顿，便毫无负担的说了出来：「原因就是因为我感觉自己命运受到了扭曲。」 

    　　「我无法对皇后生出全心全意的崇拜，或许在舞台上，我可以表现的比其他人好，可终究只是表象。」

    　　「我隐约感觉，这或许与我生命中的阴影有关，于是我回到了青港城。」

    　　「而现在，我确定，我找到原因了……」

    　　「……」

    　　她紧紧握住了韩溯的手掌，柔若无骨的手掌却像是用尽了力气，再也不松开一样：「我现在只想知道……」

    　　「这一切，那桩绑架案，你，还有我，究竟是怎幺回事？」

    　　「是不是，还有太多我不知道的事情？」

    　　「……」

    　　而迎着她问出来的问题，韩溯认真看着她的眼睛，慢慢道：「我可以信任你吗？」

    　　魏澜缓缓擡起了自己的另外一只手掌，神色难以形容的坚定，一字一顿道：「我，可以用我的生命起誓！」

    　　(本章完)

    第一百二十章 我来帮你（月底了，求票啊）

    　　第122章 我来帮你（月底了，求票啊）

    　　魏澜立誓的神色非常的坚定，是一种甘愿把心挖出来获得别人信任的坚定。

    　　而韩溯也信任她。

    　　那是一种无法形容的直觉，这种直觉比命运更深。

    　　其实，哪怕魏澜没有立誓，甚至没有想起这一切来，这种直觉也存在，韩溯也会信她。

    　　之所以会问这一句，倒更像是理性上的小心，而在理性问出这样的问题，还没有得到相应的回答时，感性便早就已经给出了答案，反而让韩溯觉得自己问这一句，有些多余了。

    　　于是，他慢慢的按下了魏澜立誓的手，轻声的回答：「绑架案仍然在进行，我也一直在尝试救其他的小孩子出来，只可惜，直到如今为止，我只救出了两个。」

    　　「什幺？」

    　　魏澜的瞳孔都猛得缩紧，泛起了一阵迷茫与难以理解。 

    　　在她的视角，绑架案已经过去了十年，自己虽然不知道为什幺会被绑架过，但都是已经过去的事情。

    　　「你……你还在试图救其他的小孩子出来？他们，还活着幺？」

    　　「那个古堡，真的存在？」

    　　「……」

    　　韩溯迎着她的疑问，慢慢笑了笑，摇头道：「不是那幺简单的。」

    　　「古堡在现实之中，一直没有被找到，而我，是回到十年前去救他们。」

    　　「一次又一次，成功率不高，但我还在尝试。」

    　　「……」

    　　韩溯的回答，反而使得魏澜脸上露出了更多的迷茫，她无法从这短短两句话里理解这一切究竟是怎幺回事，但是韩溯微笑着说出这些话来时那不经意间的表情，却忽然击中了她的心脏。

    　　这一刻，她莫名的，脑海里闪过了许基父亲的话。

    　　他是一个很辛苦的人。

    　　她其实也问过许基的父亲：为什幺会说他辛苦？

    　　明明只是一个灾管局里，为调查员执照拼命的新人。

    　　当时许基的父亲只是说：他作为一个小孩子，一个绑架案中的幸存者，实在承担了太多不该承担的压力，甚至直到现在，黑台桌都还有针对他的悬赏。

    　　一个无辜的人，却把二十五个失踪小孩的压力背在了身上，作为长辈，有些同情他。

    　　这时自己还无法完全理解韩溯所说的「还在尝试」，却也立刻就理解了为什幺他的眼睛里总带着那样强烈的疲惫，也一下子对于许基父亲口中的「辛苦」两个字，有了直观的感受。

    　　这种疲惫，使得她甚至都有些空荡荡的难过。 

    　　她只用力抓住了韩溯的手，问道：「那你，为什幺没有试图告诉我？」

    　　「你救了我出来，为什幺没有过来找我？」

    　　「我不知道为什幺现在的记忆里，自己好像从来没有被绑架过，也不知道当初绑架我们的是什幺怪物，但我也是其中一员，你明明可以过来找我，我也是可以帮得上忙的啊……」

    　　「我也……应该帮这个忙！」

    　　「……」

    　　韩溯特别能理解魏澜此时的焦急，也能理解她的质问，但听着她的话，却笑了起来。

    　　然后，他低头向魏澜解释：「一，我怕你不信。」

    　　有句话倒是解释不了的。

    　　其实当时自己把她的名字给忘了，但这个原因，貌似当面说了出来，还挺伤人的……

    　　然后他说出了第二个答案：「救出来了，就是救出来了，你们远离了绑架案，远离了那些怪物，这就很好。」 

    　　笑了笑，才继续解释，道：「其实在海沿会馆刚见你的时候，我还以为你再也没有可能想起来了，也不知道你拥有神秘侧的能力，我只认为你是个在舞台上走猫步的女孩子。」

    　　「我没必要去打扰你的生活，不是幺？」

    　　「……」

    　　魏澜看着他的笑容，忽然之间，就感觉自己的眼睛酸痛的厉害。

    　　成年人都有控制自己眼泪的本能，她也不例外。

    　　甚至她受到的训练，就有一部分是控制情绪，但在这一刻，眼睛居然一下子就模糊了。

    　　某种强烈到无法自控的懊恼，充盈了心脏。

    　　那是针对了自己的，似乎是当初那个被困在铜房里的小孩子，在责怪她。

    　　责怪她已经被救了出来，但却又一下子把所有人，所有事都扔在了脑后，自己就这幺跑了…… 

    　　韩溯看着她这失控的表情，心里也无奈的叹了口气。

    　　对于自己而言，这也是头一次。

    　　之前与许基相处，但许基这个没心没肺的，一直就没有想起来过，所以，这所有的事情也是自己背着，他没有试图让许基理解，也没有试图让他分担。

    　　直到这时，魏澜想了起来。

    　　这种同类之间，惺惺相惜，抱团取暖的感觉，实在来的太突然，也太强烈了一些。

    　　强烈到他都会觉得不太适应，怕只是一瞬间的幻觉。

    　　正低低叹着，想安慰魏澜一句，却忽然之间，听到了外面一片混乱，隐约间，似乎还有枪声以及惊慌人群的尖叫，他也立时警惕了过来，收回伸向魏澜头发的手掌，沉声道：

    　　「我知道你有很多问题想问，我也一样。」

    　　「但现在最要紧的，是待会如何从丁香公馆离开。」 

    　　一边说，他一边拿出了手里那只装着机械碎片的箱子，低声道：「这件机械碎片很重要，我需要将它带出丁香公馆。」

    　　如今宴会方向已经乱起来了，机械碎片失窃的事情，肯定也已经引发了很大的麻烦。

    　　离开的时候，一定会查的很严。

    　　「我帮你！」

    　　魏澜也急忙站了起来，手背抹了一下眼泪，道：「我可以试着将机械碎片放进我的化妆箱里带出去，丁香公馆的安保队长也是个同行，她的眼睛很厉害，但看不透我的化妆箱。」

    　　「这是所有与皇后组织打交道的人必须遵守的规则，皇后的私人物品可不能被看见。」

    　　「当然了……」

    　　她说到这里，倒是眼睛眯了一下，道：「必要的话，我会强行闯出去。」

    　　「大不了不在青港这里混了，去别的城市从头再来！」 

    　　「你……」

    　　看着魏澜的坚定，韩溯倒觉得有些意外。

    　　从丁香公馆闯出去，这不就从密窃，变成了明抢了？

    　　当年这个瘦瘦弱弱，甚至都没有给自己留下深刻印象的小女孩，如今不仅变得明艳照人，甚至还多了几分亡命徒气质啊……

    　　说到这里，倒是忽然想起了什幺，道：「刚刚，你为什幺会下去？」

    　　「你来参加这场宴会的本意，也是为了抢夺这件机械碎片幺？」

    　　「是受到了委托。」

    　　魏澜闻言，倒是终于露出了点笑脸，一点保密意识也没有，道：「我们皇后组织，本来就是一个接受各种委托的神秘组织呀，暗杀、护送、保护、偷窃，各种事情都是我们的本职。」

    　　「只不过，我们只接受古老金币作为报酬。」 

    　　「……」

    　　『好嘛，居然还成了违法分子？』

    　　韩溯听了，都多少有些离奇，但也反应了过来：「之前你出现在了我的任务现场，也是……」

    　　「对！」

    　　魏澜道：「是许先生委托了我，他请我在那场任务之中保护你，嗯？」

    　　说到这里，她也忽然反应了过来，低声道：「你刚刚说，在古堡之中，救出了两个小孩子，那除了我，另外一个是……」

    　　咚咚咚！

    　　还不等韩溯说出来，忽然房门被一阵乱敲，外面有人叫道：「魏澜小姐，你在不在里面？快快快，外面出事了，咱们快跑啊……」

    　　「方不方便进来？你说一声啊，再不说我开门啦……」

    　　「……」

    　　魏澜一下子像是明白了什幺，一边扯了一张纸巾擦着脸上的眼泪与伤口里渗出来的血迹，一边过去拉开了门，许基直接撞了进来，叫道：「你们这行业补妆真麻烦，快跑……」 

    　　边说着边擡起了头，然后一下子就懵住了，舌头卡顿了似的：

    　　「跑……跑……跑……」

    　　眼睛则是从衣衫并不那幺整齐的魏澜，看向了那边椅子上坐着的韩溯，看到了韩溯膝盖上被魏澜眼泪打湿的一块，看到了他们两个人脸上的表情。

    　　脑子超频运转了好一会，才嗷的一声拿手捂住了嘴，呆呆道：「虽然那边有人开枪，有人杀人，但好像，也不那幺着急……」

    　　一边说，一边居然还想退出房间去。

    　　韩溯忍不住皱眉：「滚进来！」

    　　许基立马嗖的一声跑进来了，先到了韩溯身边，左看右看，上看下看，细细把韩溯打量了一遍，才担忧又失望的向了韩溯道：「老韩我可怎幺说你啊……」

    　　「之前我也算是提醒过你了啊，她们不可以的……」 

    　　「她们都是妖精啊，跟她们谈恋爱会受到诅咒，你会倒大楣的啊……」

    　　「……」

    　　这都什幺跟什幺？

    　　韩溯眼角瞥见，旁边的魏澜听着这话，脸色已经变得有些难看了，忙一把扯住许基：「你为什幺还在这里？」

    　　「迷路了啊……」

    　　许基这才道：「妈的这丁香公馆太大了，我居然迷路了，找着了正确的方向时，已经不让走了，柱子哥给我打电话，让我过来通过魏澜小姐，并跟她一起离开这里……」

    　　「谁能想到，这一来居然撞见你们……」

    　　「……」

    　　「是看见！」

    　　韩溯纠正了他的用词，这时也听见了远处有混乱的脚步声响，还夹杂着魏澜助理拦人的声音，便也脸色微微一变，向魏澜点了点头。 

    　　手里装着机械碎片的盒子，擡手扔向了魏澜。

    　　魏澜便也接了过来，顺势放进了自己的化妆箱里，然后轻轻一拍，密码锁便已锁上。

    　　动作之流畅，韩溯自己都怔了一下，只觉得，自己仿佛已经很久没有过这幺相信人的感觉了。

    　　或许，是从来没有过？

    　　(本章完)

    第一百二十一章 神降之日

    　　第123章 神降之日

    　　「魏澜小姐，你——"

    　　外面混乱的脚步声快速的接近，然后化妆间的门被强行推开。

    　　第一个进来的女安保人员，目光本是一团凝重，但扫向了房间里，却微微一。

    　　她点了下头，身后的人才跟着簇拥而进。便见皆是装备森严的私人武装，酒槽鼻调查员也跟在人群之中。然后他们目光向了房间里面看过来时，表情都显得有些懵逼。

    　　房间里面，只有魏澜、韩溯、许基三个身份格格不入的人。

    　　两个坐椅子，一个坐沙发，呈三角位，许基脸上贴的满是纸条，魏澜脸颊上都贴了一条。只有韩溯半起了身，手里高高的举着王炸，正准备扔下去呢！

    　　满面紧张的众人，一下子不知道说什幺好了。

    　　魏澜有些异的转过了身，掀起了脸上的纸条，笑道：「怎幺了？」 

    　　说着还有些不好意思，道：「今天见的大人物太多，有点累了，刚想回来补个妆。」

    　　「拍卖晚会要提前开始了幺？」

    　　「不，拍卖晚会已经取消了。」

    　　前面的女安保人员反应了过来，上前一步，沉声道：「刚刚宴会上遇着了袭击，还带了枪，幸亏有杜先生在，解决了他们，主人见魏小姐不在厅里，担心你的安危，派我过来看看。」

    　　「危险？」

    　　魏澜有些惊讶，忙道：「老先生没有受惊吧？」

    　　「没有。」

    　　女安保低声道：「老先生正在送宾客们离开，当然——」

    　　她扫了一眼房间里的三个人，道：「如果你们有兴致，也可以打完了牌再动身。」

    　　「那就不用了，我们也该告辞了。」 

    　　魏澜微笑着起了身，示意人群里的助理带人过来收拾东西，倒是旁边的许基忽然叫道：

    　　「等等！」

    　　这一声喊，把众人又吓了一跳，目光齐的看了过来。

    　　就见许基从韩溯手里抢过了那个王炸，用力摔了下去，叫道：「炸弹！」

    　　房间里顿时有无数人向他侧目，许基得意的一个个看回去，理直气壮：

    　　队友的炸弹不算炸弹吗？

    　　韩溯也装看不见他，跟着起身。

    　　既然宴会直接结束的话，那确实要趁现在人多赶紧走，看有没有机会混出去。

    　　走的晚了，对方说不定搜得更仔细，想带机械碎片离开就更麻烦了。

    　　一群工作人员走了进来，帮着魏澜收拾东西，抱了她的衣箱、化妆箱等各种物品，只是一个女人过来参加一场宴会而已，光是东西居然塞满了整整三辆车。 

    　　相比起自己的简简单单一身西装，她车上确实更适合藏东西。

    　　韩溯没有等魏澜，而是坐许基的车先行出门，顺便在前面看一下搜检的严不严厉。

    　　但有些意外的是，丁香公馆大门开，任由离开，并没有安排搜检人员，只有那位女安保，一直冷冷的站在门口，目送每一个行驶过去的车辆，行人，但也没有拦住任何人。

    　　不仅他们顺利出来了，后面的魏澜也顺利出来了。

    　　韩溯心里都生出了些许疑惑：『为什幺连个检查的都没有？」

    　　「那个女安保的眼睛是很厉害，但也不至于所有希望只寄托在她身上吧？

    　　「相比起刚刚的声势，丁香公馆倒表现的有种息事宁人的感觉———


    　　他若有所思之时，旁边的许基早就按捺不住了，紧张的向韩溯道： 

    　　「你究竟跟那魏小姐什幺关系啊？」

    　　「别不把我的话放心上啊兄弟！」

    　　「她们的爱情都是受到了诅咒的，历来的皇后，就没有听说过嫁人的—」

    　　「也不是没有两头都铁那种，只是他们可都没什幺好下场—」

    　　韩溯都被他说的有点烦了，道：「我与她也只见了第三次面，能有什幺关系？」

    　　「或者说，确实有些关系，但不是你想的那种关系。」

    　　许基一惊：「那究竟是什幺关系？」

    　　韩溯想了想那种本能的信任，脑海里忽然闪过了海沿会馆里的水晶球。

    　　他慢慢的开口，道：「比爱情更稳定的关系，与你一样！」

    　　听到与自己一样，许基表情彻底的迷茫了，但他从来不是一个钻牛角尖的人，而是立刻就get 

    　　到了重点，严肃的转头看向了韩溯，道：「那她排我前面，还是后面？」

    　　韩溯一下子有些无语了，良久，才叹道：「排你后面。」

    　　许基满意了。

    　　「到前面找个没人的地方，把车靠过去吧，魏小姐有件东西要给我！」

    　　韩溯一点也不想与这个傻子讨论这种话题，见着已离开了丁香公馆，低声说道。

    　　机械碎片放在魏澜那里，倒没有不放心的感觉，但还是尽快转移到自己手里比较好。

    　　主要是那件机械碎片的污染能力，远超想像。

    　　魏澜层次固然高，但相比起来，倒是自己对这件机械碎片的抵抗力能强一些。

    　　但也就在许基示意司机过去时，却听前面开车的司机低声道：「少爷，有人跟着。」 

    　　许基与韩溯同时心间微凛：「嗯？」

    　　此时所有宾客都已离开，丁香公馆变得空空荡荡。

    　　偌大一片建筑里面，哪怕是有些武装人员在看守，仍然死寂的像一座坟。

    　　丁香公馆的主人，就一直在大门前的台阶上坐着，目视所有的客人离开，而那位送走了所有客人的女安保，则是冷漠的顺了台阶上来，微微摇了下头，表示没有看到什幺人。

    　　坐在了轮椅上的丁香公馆主人，表情显得有些颓丧了，也没有回去的意思，只静静坐着。

    　　旁边的酒槽鼻则是有些忍不住了，从屁股兜里摸出了一个小小的酒瓶，一边喝，一边道：

    　　「我不太能理解你的做法啊，老爷子———」

    　　「水晶髅的袭击，不是小事情，更何况，他们还潜入了密室，说不定盗走了什幺。」 

    　　「但你既不让灾管局的人过来介入调查，也不搜检被带出去的东西。」

    　　「这幺大年纪了，还要等在这里吹寒风———」

    　　「.—你究竟在想什幺？」

    　　「.……

    　　听着他的话，旁边的女安保倒是证了一下，眼神略怪。

    　　明明半个小时之前，这酒槽鼻还在房间之中，听老头子讲过那件机械碎片的事。

    　　但如今，听他的口吻，却好像已经忘的一干二净了。

    　　那件机械，真的如此怪异幺？

    　　或许明天，或是下一秒，自己脑海里，有关这件机械的记忆也会忽然消失的干干净净。

    　　「你也该回去了。」

    　　老头子并不回答，只是低低叹了一声，道：「酒鬼先生，虽然你曾经是我的学生，但你毕竟已经加入了灾管局，就该与我们这些野路子划清界限了，丁香公馆的事不用你问。」 

    　　「丁卯，你也回去，只留我一个人在这里。」

    　　「告诉所有下人，明天天亮之前谁也不许过来，一旦闯进来的，会被埋进花园里。」

    　　酒槽鼻与女安保表情皆是一愣，有人想劝，有人心里有疑问，但看着老头子冷漠的表情，却还是只能缓缓点头，而后各自散去。而老头子则独自一人留下，看着空空荡荡的院子。

    　　心里既是期待，又是恐惧：『所以，会是他幺？」

    　　也只有他了—

    　　……

    　　固是心里有一万个疑惑，但想到了那神属兵器的姿势，还是让他头皮发麻。

    　　只有继承人，才能在启动的活铜之傀面前活下来，才能让这兵器保持那种躬身的姿势啊！

    　　继承人回来了，便说明十年前就该结束的神降之日来临了幺？ 

    　　但为何，他既然回来了，却不肯来见我一面？

    　　对这一晚上的事情，已经看不清楚了，既然看不清楚，那就只有什幺也不问，什幺也不说。

    　　只是等，等继承人来见自己。

    　　「老爷子有事情瞒着啊远离了前厅，来到丁香公馆内部停车场取车的酒槽鼻缓步走着，忽然冷笑了一声，向同行的女安保道：「连你也不受宠了，古堡里面究竟丢了什幺东西，他居然都不跟你说一声？」

    　　女安保同样皱起了眉头，从老爷子的表现来看，应该是出了什幺大事。

    　　但他为何不许自己过问，也不让自己管？

    　　密室之中，真的只是被水晶髅的人摸进去闹了一通，什幺也没丢失，就结束了幺？

    　　她百思不得其解，也没有意识到自己忘了什幺，只是低声道：「老爷子说的很清楚，既然不让我们问，那就不要问了。」 

    　　酒槽鼻灌了一口酒，坐进了驾驶室，却是淡淡笑了一声，道：「我对老爷子的事情不感兴趣，

    　　我在意的其实是那个不知轻重的小子。」

    　　「以他的身份，还没资格进入这场酒会，更没资格与许家公子和皇后的人走这幺近！人家什幺身份，他什幺身份，真以为够资格与人做朋友？」

    　　「一旦被坑了，连骨头都找不着。」

    　　女安保明白了他的意思，沉吟半响，也是目光微闪，低声道：「那个备选皇后的车上，有几只箱子我看不穿。但老爷子发了话，哪怕是看不穿的东西，也由着他们去—"」

    　　「果然—」"

    　　酒槽鼻眼睛里闪过了一抹锋芒，冷笑道：「老爷子不让插手，那我们便不插手。」

    　　「只不过，想知道箱子里有什幺，又何必这幺麻烦？」

    第一百二十二章 召唤幽灵货车

    　　第124章 召唤幽灵货车

    　　「是谁跟了上来？」

    　　韩溯与许基得了提醒，心间微凛，回头看去，只见车后一片夜影朦胧，眯起了眼睛，才看到后面那仿佛比平时更暗了一些的夜色里，有幽灵一样的车辆，缓缓的跟在他们后面。

    　　足有三辆，而且并未开灯。

    　　「是跟踪魏澜的，还是跟踪许基的，又或者，就是奔了我来的？」

    　　来的人又是谁的人？

    　　韩溯心里快速的闪过了疑惑，眉头也紧紧皱了起来，一时间，根本想不通这些问题。

    　　只知道一直这样被他们跟着，该如何安全的交接机械碎片？

    　　「改一下目的地，找个你认为安全的地方。」

    　　眼看着一直甩不掉后面的车，韩溯向许基开口。 

    　　许基立刻说道：「去海沿会馆，给后面的车打信号，同时让安保团队在下个路口接应，另外，

    　　找人逼停那几辆车，查清楚他们的身份！」

    　　司机点头加速向前驶去，超过了魏澜乘坐的车辆时，打了几下转向灯，示意她们跟着。

    　　而在此时的后面，魏澜车上，胖助理见有人跟着，也早就急得一头汗：「不是说任务没有完成幺？怎幺又有人跟上了？」

    　　「还有你刚刚怎幺回事？只是与水晶髅的人交手，不至于让你变成这样吧？」

    　　「又不是直面他们的祭祀魏澜此时的状态很差，但心情却显得非常好，笑道：「着急什幺？」

    　　「前面车上坐着许家的大少爷呢，他命不比我金贵？」

    　　助理都无语了：「帐是这幺算的？」 

    　　嘻笑声中，魏澜却也通过后视镜，看着后面跟上来的车子，微微眯起了眼睛：

    　　「到城市外面执行个任务会遇上高位格的恶意渗透，参加个酒会会遇着老前辈的敲打，回个家都会遇着来历不明的人派车跟着—」

    　　「我总算知道你为什幺这幺倒霉了「.……

    　　细想着，她涂了金色眼影的双眸深处，竟是闪过了一抹凶戾的杀机。

    　　而同样在这时，许基与韩溯乘坐的车辆正在加速，只要驶出了眼下丁香公馆的私人道路，正式进入了城市区域，形势便会好转，目前跟踪的人来历不明，但没有必要给自己添麻烦。

    　　但却也没想到，眼见得快要驶出了私人道路，后面三辆车，忽然同时车灯大作，同时加速向前冲了过来。

    　　与此同时，车辆上面的仪表盘却一阵混乱，充满了各种杂音，居然是神秘的信号篡改了电台。 

    　　只听一个嘶哑的声音响了起来，呵呵笑道：「诸位，我们没有恶意，只想看看你们车上的东西。请放心，检查之后，会放你们离开的。」

    　　「检查？」

    　　韩溯眼神一冷，慢慢开口：「你们是哪个部门的，要检查我们的车？有证件幺？」

    　　「证件—」

    　　但电台里面的声音，却听是发出了一声嘲弄的笑声，道：「如果是在城市里，确实有些麻烦，

    　　但如果到了城市外面的话，就简单多了吧？」

    　　这一句话说到了最后，电台里面，忽然充满了杂音，啦啦作响。

    　　韩溯快速反应了过来。

    　　这不是杂音，而是后面的车辆忽然念出了一种晦涩难明的咒语。

    　　车外的夜色，则一下子变得更为黏稠了。 

    　　仿佛空气里一下子充满了各种让人难以理解的东西，混乱不堪。

    　　前面开车的司机大叔，本来沉稳冷静，这时却忽然脸色大变，狠狠一转方向盘。

    　　「嘎吱—」

    　　车轮在地上磨擦，发出了刺鼻的胶焦味，车子已骤然转向。

    　　车里的韩溯与许基都剧烈一晃，擡头看去，便明白了司机急转方向盘的原因。

    　　他们前方本是一条笔直的公路，但不知什幺时候开始，那一条公路，居然忽然转向，像是一条扭曲的蛇，突兀的延伸向了另外的一个方向。

    　　司机只能急切的顺着这条弯路拐了过来，但也是拐了过来之后，才意识到自己未能驶入青港城，反而在岔路口拐向了去往城外的路。

    　　回头看去，便见魏澜所乘坐的车辆，同样也受到了此类的影响，猛然拐了进来。 

    　　倒是拉着她衣服的两辆车，一直沿着原来的道路行驶。

    　　再看时，原本的路仍是笔直一条，刚刚那种道路转向，仿佛只是幻觉。

    　　「没证件，便不是自己人喽？」

    　　韩溯暗暗想着，转头看见那几辆车，已经速度愈提愈快，正在一步步向他们逼近。

    　　它们原本都没有开灯，只是远远的缀着，但看到成功的把这两辆车逼进了城市外面，也就一下子变得明目张胆了起来，车灯不仅打开，而后毫无顾忌的开了远光，异常刺眼。

    　　甚至隐约中，还响起了几声枪响，那倒不是在向了他们的车辆射击，而是向了夜空开枪，仿佛是在恐吓他们。

    　　夜空里充满了压抑而恐慌的气息。

    　　「少爷啊—

    　　听到了枪声，前面的司机重重的叹了一声，忽然低头从车兜里翻出了一把手枪。 

    　　一只手扶着方向盘，单手一转，便「刷」的一声拉上了枪栓，擡头从后视镜里看向许基。

    　　那表情，把许基吓了一跳，韩溯都一下子警惕了起来。

    　　然后就听司机道：「对方是在逼我们远离城市，我不知道他们们的目的，但真这幺一直开下去，就上了他们的当，现在我找机会出去挡他们一阵，请少爷到前面来开车。」

    　　「三公里后有道路折回城市，我知道你经常出去车，应该可以吧？」

    　　许基听着这个话，都呆住了，不知所措的眨了眨眼。

    　　「开枪了.」

    　　后面魏澜的车上，小眼晴胖助理也已经急的冒出了汗：「刚刚为什幺要跟着拐出来啊，城市里面跟外面不一样的——"

    　　而此时的魏澜，也已经从挎包里拿出了化妆镜，分明这时还脸色惨白，但她还是轻轻松松，像要出门逛个街。 

    　　向助理道：「待会跟他们一起回城城市里，不必等我，记得把这只化妆箱交给他。」

    　　小眼睛胖助理已急的一脑门汗，伸手扯着她：「你要做什幺？」

    　　「现在你精神力量恢复了不到20%，强行与人交手，万一有个闪失，你会错过比赛的」

    　　魏澜笑道：「没办法啊，我收过人的钱，要保护他的———"

    　　助理都疯了：「三枚金币而已，这都过去多久了，你要保护他一辈子吗？」

    　　「给魏澜小姐打电话，让她不要轻举妄动！」

    　　而在此时，前面的车辆里，韩溯也忽然向许基开口，猜到了魏澜那个好凑热闹的，估计这会有可能在考虑出手的事情。

    　　又擡头看向了司机，道：「把你的枪收起来，手放到方向盘上，就保持这个速度！」 

    　　他神色表现的太冷静，许基又对韩溯有着极大的信任，这司机看了一眼许基的表情，便也只能听了命令，继续面向前方，加快了速度。

    　　而韩溯则是看着后视镜里，已经变得越来越远的青港城灯火，眼晴里面骤然闪过了一抹狠劲儿。

    　　「这可是你们把我逼到了城市外面的啊———·

    　　此时，他根本不知道后面跟上来的是谁，也不知道他们为什幺要搜车。

    　　但不重要了，自己面对的形形色色的麻烦，难道还少幺？

    　　哪有时间去一一的调查清楚，现在自己只想快一点回去研究一下机械碎片，而这些人，既然跟上来了，那想必他们自己也做好心理准备了吧？

    　　没时间跟你们玩游戏心里暗想着，缓缓擡手，左掌慢慢的握紧。

    　　随着微不可察的咒语自嘴里吐出，无论是身边的许基，还是前面开车的司机，都根本听不清楚他念诵的是什幺。 

    　　只觉得空气里，仿佛弥漫起了一种危险的气息，风变得沉重，隐晦的窃窃私语充斥了耳膜，隐约间，仿佛有一声货车鸣笛声响起，

    　　「差不多是时候了，逼停他们！」

    　　眼见得离开了城市已经有一段距离，此时后面追的着车里，有人下令。

    　　车里的几人便各自拔枪，其中一个坐在了副驾驶上面的人冷笑着，慢慢伸手按向了电台位置，

    　　默念咒语，车窗外面，已经开始有无形的力量缓缓浮现，

    　　但还不等他们这个咒语念完，开车的人忽然愣了一下，伸长了脑袋看着夜空，道：

    　　「大哥，起雾了。」

    　　「起雾？」

    　　车里正满腹愤怒的人惬了一下，看向车外。

    　　果然起雾了，迷迷茫茫，极为浓重，不仅遮住了他们看向前面车辆的视线，甚至连路两边的路况与栅拦都看不清楚了，心里面，有种极为难以形容的压抑感觉不由自主的出现， 

    　　「快，驶出这片路段———"

    　　他忽然擡头下令，但还没说完，一声鸣笛，骤然打断了他的话。

    　　最为诡异的是，这段鸣笛，为什幺是自左侧传来的？

    　　「嘀一—」

    　　并没有给人太多的想像时间。

    　　浓雾之中，连左右栅栏都看不见的人，听到了车身左侧传来鸣笛声时，甚至隐约的生出了一种自己是不是开迷糊了，不小心把自己的车横过来了？

    　　但下一刻，便有一种本能般的恐惧，瞬间将他们淹没，无形之中，他们感觉狂风冲击着车身，

    　　感觉地面都仿佛在震颤。

    　　车里的人都忽然生出了一种无形的紧迫感，纷纷把枪抄在了自己手里。

    　　「不好—」

    　　但他们之中，反应最快的一个人已经察觉到了，一声大叫，不顾车辆还在行驶，便猛得一把打开了后座的门，用尽了自己这辈子最大的力气，猛然之间从车厢里面飞窜了出去。

    第一百二十三章 野蛮冲撞

    　　第125章 野蛮冲撞

    　　「轰隆！」

    　　在他打开了车门的瞬间，就看到车辆左边的浓雾之中，骤然卷起了一片雾气漩涡。

    　　雾气之中，一辆高达八米，浑身都是怪异金属的巨大货车，犹如猛虎从山林里扑了出来一般，

    　　冲出了雾气，以时速三百都还在狠踩油门的气势，结结实实撞在了他们的车子上。

    　　车辆只在一眨眼之间，就了下去，像是被一脚踩的易拉罐。

    　　一切只发生在半秒时间里，若是放慢了速度，就可以看到车身向里面缓缓挤压，安全气囊弹出又破裂。

    　　车里面的人无论受过什幺样安全的训练，无论懂得多幺厉害的密文咒语，无论手里的火力有多幺强大，这时候都只能像是一只只番茄被巨大的力量挤压成了血浆喷涌的模样。

    　　反应最快的那个人，在幽灵货车出现的瞬间，便已经大半个身子冲出了车厢。

    　　但紧接着，身下的车子被撞，撞飞，他还没来得及抽出来的双腿也立时被弹动的车门撞击，

    　　喀一声碎裂，紧接着，他的身体便已经被疯狂后退的车辆给甩飞了出去。

    　　在空中旋转几周，重重的跌在地上，又远远的滑行了出去，身上血肉磨掉了一层。

    　　巨大的昏沉感涌入了脑袋，他用尽了全力，将眼睛睁开了一条缝，便看到了那辆巨大的机械猛兽，将他乘坐的车辆撞成了一块废铁之后，又快速的调头，正面将第二辆车碾压进了车底之中。

    　　余势不减，仅仅只是交错的刹那，引动的狂风乱流，便掀翻了第三辆车。

    　　惨叫，惊叫，恐慌——

    　　有直接死在了车里的，也有在呻吟的，或是大喊大叫的。 

    　　那辆机械猛兽，居然又重新驶进了雾里，带着股子欢快劲儿，向了掀翻的车辆撞去。

    　　公牛似的。

    　　倒退，撞击！

    　　倒退，撞击！

    　　活生生将还保持了完整形状的第三辆车，都给碾成了一块肉饼。

    　　「怎幺会这样？」

    　　「这辆车，是59号公路那一辆幺？」

    　　「不对，59号公路那一辆，看起来，没有这幺新啊」

    　　……

    　　唯一的活口已经快要疯掉了，他拖着自己的伤腿，只见到一条腿只剩了半截，另外一条腿也在地上磨的血肉模糊，枪早就不知甩去了哪里，

    　　当然到了这个时候，他也顾不上摸枪了，只是拼尽了全力，想要隐藏自己，他努力的攀爬着， 

    　　想要偷偷的爬出这片诡异的雾气，

    　　他甚至感觉自己快要成功了，已经在雾气里爬出了很久，远离了那恐怖现场。

    　　但是却在这时，他忽然听到前面一声响亮的鸣笛声，浑身汗毛都头皮都炸了起来，艰难的擡头，就迎上了两道雪亮的灯光，照得自己一时头脑晕眩，浑然不知身在何处。

    　　用尽了全力，才看到自己左右，皆是刚刚被撞毁的汽车零件。

    　　自己不知何时，居然又爬回了刚刚被撞的公路中央。

    　　「你……

    　　他用尽了全力，破口大骂，但却只骂了一个字，所有的话便出不了口了。

    　　面对那高达八米的坚硬怪物，骂有何用？

    　　他听到了那只钢铁怪物，正在拼命的积攒着动能，发动机伴随着血肉心脏的跳动，一波一波， 

    　　叠起了令人颤栗的轰鸣，每一声轰鸣，都仿佛是这怪兽已经碾压到了自己身上一次。

    　　这让他连逃走的想法都没有了，只是疯狂的，举起了自己的手掌。

    　　精神力量伴随着身上各种流出来的鲜血一起渗透，高声念出了自己知道的最高阶咒语。

    　　这是最强大的，念出来甚至可以瞬间杀死四个人的咒语。

    　　他发挥的也非常好，只需要一秒钟，便可以将这一道咒语语念诵出来，但结果是没有，他才只念了几个字，那辆怪兽便已经向了他冲来。

    　　卷起来的狂风，灌进了他的嘴巴里，使得他舌头打结，刺眼的车灯照进了他灵魂里，使得他注意力无法集中。

    　　最关键的是车身当那庞大无匹车头以时速三百的速度向自己冲过来时，什幺都做不了了。

    　　他只发出了半截鸣咽，便瞬间被卷进了车轮下来，如同一棵枯草。 

    　　甚至没什幺场面。

    　　只有一种悔恨的念头在心里生了出来：「至于幺？我们只是奉命过来查个车而已啊」

    　　「后面，后面发生了什幺？」

    　　许基趴到了后座上，死死的盯着。

    　　那漫天的大雾与雾气里面隐约传来的声响，一晃而过的刺眼车灯，都带着一种妖异的气质，让他好奇不已。

    　　刚刚那追踪过来的三辆车，就这幺被淹没在了大雾之中，让他激动的头皮发麻。

    　　「不知道！」

    　　韩溯缓缓吁了口气，放下了自己的手掌，手背上的十字铜疤，正在缓缓的消褪，仿佛藏进了他的血肉之中。

    　　向前面的司机道：「城市外面太危险了，我们还是快点找路回城市里面去吧！」

    　　说着话时，后面的雾气也已经开始消散，许基瞪大了眼睛，确实只见眼前一片空荡荡的，倒是在雾气消散的边际，隐约看见了一辆高大无比的货车，正疯狂的摇晃着自己的车斗。 

    　　「矣？」

    　　无法形容这一幕对许家大少爷造成的冲击，他知道这是秘密，全力忍住了才没有叫出声来：我特幺又看到了一辆摇屁股的大货车？

    　　韩溯此时却顾不上他了，晃了晃自己颇有些空乏的脑袋。

    　　好用啊——·

    　　他想着刚刚感知到的一切，如同自己意志被撕裂，有一部分出现在了那辆幽灵卡车所在之处，

    　　看见了车灯所照亮的一切，那种巨大无匹的碾压感，确实让自已都有些心惊。

    　　自己两次面对幽灵卡车，一次逼退了它，一次降伏了它。

    　　但老实说，自己还是不愿再面临它第三次。

    　　人是得有多疯，才会想着直面那种车头就高达七八米的疯狂大货车？

    　　唯一的问题就是：『怎幺召唤这种东西，需要消耗的是我个人的精神力量？」 

    　　而对此产生的猜测，也隐约明白，这辆幽灵货车，以前是会本能的收伏怅鬼的，但现在却没有了帐鬼的存在。

    　　莫非，以前它的力量来源就是依鬼，如今则全由我个人代替？

    　　不过幽灵货车的本能还在，被它碾压而死的那些人，残留的精神力量，似乎都被融化进了伴随着它出现的雾气之中，倒不用担心了.

    　　而在外面的公路，当酒槽鼻联系不上自已派出去的人时，便一脚油门，快速向城外驶来，心里已经生出了些不好的预感。

    　　那个刚进了灾管局的人倒不用担心，自己派出来的人是什幺层次自己心里有数，绝不是区区一个执行人员可以对付得了的，但皇后组织与许家的人，却不能不重视。

    　　而在他终于驶至了城外的公路，找到了那一片废铁与血肉堆积之物时，他从车上下来，看着周围的一片狼藉，脸色显得有些阴沉。 

    　　拿出了扁扁的酒壶，狠狠灌了一口，忽然低低的吐出了四个字：「亡灵当归！」

    　　囊那间，一种诡异的力量凭空出现，仿佛击穿了生与死的边界。

    　　四下里那些已经破烂不堪的尸首，仿佛被强行灌入了某种生机一般，手脚都颤动了起来。

    　　但只是颤动。

    　　仿佛一股风刮了过去，吹动了这些尸首，待风吹过，却还是一片死尸。

    　　他眉头皱了起来，站在了一片狼藉之间，忽然轻轻摆手，周围偌大地域，忽然蠕动了起来，仿佛地面变成了活的。

    　　一切的废铁，尸首，全都沉入了地面之下，片刻后，地面已经恢复如常，仿佛什幺也没出现过。

    　　而他，则嘴角勾起一抹冷笑，自语着：「连来历都不问一声，就直接全都干掉了幺？」

    　　「看样子，我倒是有些低估了这个新人的狠劲儿啊—" 

    　　此时的韩溯，根本不想理会路上发生的一切，重新进城之后，便找了一个无人注意的地方，快速下车，来到了魏澜的车前，拿到了她给自己的那一只化妆箱。

    　　虽然这一路上，没有出什幺大麻烦，但他知道魏澜担了多大的风险，心怀感激，想要道谢，魏澜却忽然抓住了他的手掌。

    　　脸上带着笑，眼神却前所未有的认真，道：「以后，需要帮忙找我，需要找人聊天叫我，哪怕是·.」

    　　她声音微低，精神力量伴随着她坚定的语气渗入了韩溯的手掌：「..对抗那些无法理解的存在，去屠神，也一定要记得带上我一起！」

    　　「可以幺？」

    　　「.……」

    　　韩溯看着她的眼睛，倒是了一下，然后笑着点了一下头。

    　　不知如何形容自己这种感觉，说感动不对，说一切都是如此理所应当也不对。 

    　　若要形容，那便是一种心照不宣。

    　　一种命运的彼此纠缠与扶持，这种感觉，使得他在经历了这一晚的惊险与波折之后，心情仿佛忽然平静了一些。

    　　就好像，面对那庞大的未知，总算有了一种，身边有可说可靠之人的感觉。

    　　至于城外发生的事情，他丝毫也没有关心。

    　　跟自己有什幺关系？幽灵货车，早就已经被自己收伏了，那些违法分子跑出了城市搞事情，遇着了什幺怪诞现象，那是他们自己活该吧？

    　　PS推荐一本书《隐秘买家》

    　　我叫张福生，高武时代的一个普通人。

    　　但我什幺都能买，也什幺都能卖。

    　　根骨，悟性，修为，运气，寿命，还有身份和命运。

    　　只需要一纸契书。

    第一百二十四章 神秘指针

    　　第126章 神秘指针

    　　许基让司机把韩溯送回了公寓，对于这一晚上发生的事情，他很感兴趣，跃跃欲试的想问，韩溯却是不耐烦，训道：「问什幺问？赶紧回去，把这一切忘了，老实睡你的觉！」

    　　自己可是收过许家的钱的！

    　　许基顿时满脸的幽怨：「你好无情，用完我就扔是吧？」

    　　韩溯诧异：「那都用完了，我还得把你供起来？」

    　　许基伤心而走，并且半路上把韩溯这一天的助理费用打过来了，有零有整，以作羞侮！

    　　而韩溯抱了化妆箱上楼，进门之前，先仔细检查了一遍自己布置的各种小手段，确定并没有任何人进来的痕迹，但仍是不放心，先用自己的右眼，把房间里面仔细的看了一遍。

    　　又倒了一杯水，放在了自己身边。

    　　水面很快就没有了波纹，非常的安静，他这才略略放心。

    　　将化妆箱放到了自己桌子上，怀着某种颤动的心情，缓缓的打开。

    　　对这件意义重大的机械碎片，已经有了一种迫不及待去了解的感觉。

    　　在最早从演示视频里听到那熟悉的嘀嗒声时，他就知道这件机械碎片可能会与自己的绑架有关，如今见了魏澜接触机械碎片之后的表现，这就更是丝毫不用怀疑了。

    　　怀着有些激动的心情向了箱子里面看去，却忽然一头黑线。

    　　倒是一下子明白了为什幺魏澜的化妆箱会如此的神秘，因为这里面的私人物品，确实不方便给别人看。

    　　自己都只能皱起眉头，小心的用两根手指把这些私人衣物一件件捡了出来，拿个塑胶袋包上，回头给魏澜寄过去。

    　　这时候，才仔细打量了起来，便见这件机械碎片，有两只拳头大小，通体由某种色泽发暗的未知金属构成，但可以确定，与铜没有关系，上面满是精密的齿轮与怪异的符文。 

    　　最显眼的，则是机械碎片上端，有一件类似于计时仪表类的部件。

    　　造型很复古，如简洁的机械表。

    　　如今，计时表上，时间正指在了「7」的位置。

    　　仔细的观察，将这件机械碎片每一部位，都仔细的记在了心里，然后韩溯想到了这东西，似乎有吞噬人精神力量的作用。

    　　他沉吟了良久，慢慢的将注意力集中了自己的左手之上，而后，缓缓向机械碎片按去。

    　　果然，接触的瞬间，自己左手的精神力量，便立时被这件机械碎片吸走。

    　　在与其接触的地方，精神力量似乎会不受控制的出现渗透。

    　　消耗速度虽然赶不上渔号子，但也比普通的密文咒语要强的多。

    　　「嗯？」

    　　思索着这个问题时，韩溯忽然瞳孔微缩，发现了随着自己精神力量的渗入，这件机械碎片上面的指针，居然微微一跳，由「7」这个数字，指向了「7」与「8」之间的区域。 

    　　『指针会有变化，这又是什幺原因？』

    　　『……』

    　　默默思索了一会，韩溯暂时无法做出有效判断，但是想起了自己看过一个视频，内容是中城科技馆的研究人员，演示开启这件机械碎片的过程。

    　　于是，他也准备尝试一下。

    　　嘀嗒嘀嗒……

    　　开启的方式非常的简单，轻轻拔动机械碎片的一部分，立时便看到所有的齿轮，忽然都一件带着一件，诡异的旋转了起来。那种精密复杂的环环相扣，居然有种异样的美感。

    　　而同时响起来的，则是那种熟悉的嘀嗒声。

    　　声音清脆，带着一种紧迫感。

    　　韩溯身体都微微一僵，实在是对这种声音，有点应激了。

    　　但他仔细观察着这件机械碎片的运转，却忽然注意到了仪表盘上面的数字，正在随着机械的启动而快速的减少，已经从「7」，指向了「6」，又指向「5」。 

    　　他也心里莫名的一惊，本能有种发毛的感觉，急忙关闭了这件机械碎片，指针终于停在了「6」至「5」的位置，虽然已经不动，但看起来，居然还是会有种惊心动魄的感觉。

    　　『不会与我猜想的一样吧？』

    　　韩溯默默想着，注视了这件机械碎片良久，慢慢的将盒子又重新锁了起来。

    　　或许，明天早上起来，再看一眼，也就知道了。

    　　虽然暂时还搞不明白这件机械碎片所有的作用，但如今已经有可以确定的事情，那就是：

    　　它可以让被自己救出来的小孩子，想起曾经被绑架的事情。

    　　魏澜证实了这一点，那幺，是不是也可以让许基触摸一下，看他能不能想得起来？

    　　这个想法，倒让韩溯有些心动，但很快，便又忍不住皱起了眉头。 

    　　这件机械碎片的污染能力，太恐怖了。

    　　魏澜实力如此之强，都差点顶不住，而许基却是实实在在的普通人，更不可能顶得住了。

    　　再说……

    　　他想到了平时没个正形的许基，心里也是低低的一叹。

    　　这家伙虽然傻逼、不着调，还有着有钱的坏毛病，但毕竟也是自己的兄弟啊，安全问题，还是要考虑一下的……

    　　……

    　　不过思路略一梳理，韩溯还是可以得出初步的结论：

    　　这件机械碎片与绑架案有关是一定的。

    　　作为连古堡里面的老管家都要亲自去偷窃的东西，自己拿到了，就是胜利。

    　　不过也在这时，韩溯倒是忽然意识到了一个关键的问题：

    　　这东西放在哪里？ 

    　　自己可没有丁香公馆那位主人如此森然的密室，连这公寓都不是自己的，难不成就直接给它塞到床底下？

    　　对自己来说，还是随身带着更好。

    　　可是这幺大的箱子，随身带着，实在有些不方便啊……

    　　也正在他想着，忽然手机发出了「嘀」的一声提醒，韩溯微微一怔，拿起了手机，就看到了艾小姐给自己发来的信息：

    　　【尊敬的屠夫先生您好，为您专属订制的调查员手提箱及证件均已准备好，请问您什幺时间前来领取？】

    　　【……】

    　　『灾管局速度倒是不慢。』

    　　他想到了艾小姐曾经给自己介绍过的灾管局不同工作人员之间的手提箱差别，心间微动，键入信息：【特殊定制的手提箱，可否加入部分暗格，防止扫描与超现实窥探？】 

    　　艾小姐秒回：【当然可以。】

    　　【手提箱是调查员的贴身保险柜，很多时候，我们值得尊敬的调查员群体需要行走在充满了神秘与未知的庞大世界，需要面对无处不在的窥视与试探。】

    　　【确保机要文件与珍贵的调查结果不被泄露是一件非常重要的事情。】

    　　【所以类似的暗格与功能区分早已设计完成。】

    　　【友情提示：屠夫先生完全可以相信你的手提箱，此类设备在设计之初，便考虑到了各种窥视与扫描的隔绝作用，其中，也包括我！】

    　　【……】

    　　艾小姐的回答，让韩溯有些异样，没急着回答，而是询问：【为什幺？】

    　　艾小姐回答：【因为全力全意为现实防线做出努力的我，却并不在青港城高层人物的信任之列哦……】

    　　『她又带语气助词了……』

    　　韩溯心里的怪异感更强烈了，慢慢回复：【那就把东西给我准备好，我明天一早过去取！】

    　　……

    　　这一晚，韩溯便也没有多做什幺，沉沉睡去，虽然有电池可以换，但又是潜入，又是将精神力量灌入机械碎片，也确实出现了一种沉沉的疲惫感。

    　　倒真如张持国所说的，精神力量消耗过大时，一场充足的睡眠非常重要。

    　　第二天起来，他先从床底取出了那只箱子，仔细的观察了一下，赫然看到，那根指针在一夜时间过去之后，向后退了半格。

    　　他记得很清楚，昨天晚上，指针还是处于「6」至「5」之间，但如今，却已经标准的指在了「5」上面。

    　　这个发现，使得他心里微微一动，暗道：『不会吧？』 

    　　翻出了笔记本，他默默的计算了一下，心里那个强烈的猜测已呼之欲出。

    　　自从上一次从古堡里面逃出来，已经有五天了，而按照间隔会缩短这一表现来推测，这一次自己留在「现在」的时间，本来就只有十天左右，下次闪烁到来的时间，不就是「五」？

    　　察觉到了这一点，他都不由得心神微震。

    　　『这东西，显示的是闪烁到来的时间？』

    　　『……』

    　　昨天晚上就有了猜测，但早上起来的验证，却还是让他有些难以自持。

    　　紧接着，便也想到了另外一个让自己激动的猜想：

    　　『精神力量可以影响这件机械碎片，那是否，可以将闪烁降临的时间推迟？』

    　　『……』

    　　再没有什幺比这更重要，韩溯当即调整了状态，再一次仔细的看过了这间公寓，确定没有问题之后，他立刻坐到了这件机械碎片旁边。 

    　　努力调整了自己的精神活性，然后将手掌缓缓覆盖在了机械碎片之上，伴随着精神力量的渗入，指针开始了跳动。

    　　隐约要从「五」，跳向更高的数字。

    　　但是，太微弱了……

    　　目前这种量，对于指针还说，差得距离远了一些，有种小孩耍大锤，力不从心的感觉。

    　　于是，韩溯眯起了眉眼，心间猛然念出了渔号子：

    　　【神明降下谕示！】

    　　【精神激活！】

    　　(本章完)

    第一百二十五章 成功晋升

    　　第127章 成功晋升

    　　「嗡！」

    　　随着渔号子出口，韩溯精神海洋瞬间被激活，无穷无尽般的精神力量，瞬间灌入了机械碎片，他也睁大了眼睛，看到了那指针，确确实实，正在艰难的向更高的数字指去。

    　　而且，这一次退的幅度还很大，眼睁睁看着，便要从现在的「5」，跳向更高的数字「6」。

    　　但却也在这一霎，忽然之间，精神力量耗尽，韩溯脑袋空乏，垂落了手掌。

    　　『电池耗光了……』

    　　韩溯微微闭上了眼睛，不想，不动，良久，才恢复了些许精神，睁开眼睛。

    　　再看，机械碎片的指针，仍是指在了「五」与「六」的位置，有变化，但是不大。

    　　他慢慢的揣测，得到了答案：『精神力量确实可以影响到这指针的变化，但这件机械碎片，似乎需要异常庞大的精神力量，才可以影响到。』 

    　　『我念诵了渔号子之后，精神活性达到了，但是精神力量却达不到，或者说，只一截电池的精神力量达不到，对指针的影响也有限。』

    　　『一截电池，便代表着我十年的人生啊，居然对它的影响如此微乎其微？』

    　　『这些破碎的人生，使得我对抗危机时，可以通过换电池，来形成力量的恢复，但其实也造成了我力量的断续与不济，或许，刚刚我如果精神力量能够接续起来，会好一些？』

    　　『……』

    　　他已经隐约察觉到了最关键的一个问题，这个指针的运转，并不是一点一点迭加的。

    　　便如同现在渗入一点精神力量，指针便跳个0.2，再输入一点力量，便跳个0.3，而是一种，需要精神力量达到了一定的活性，一定庞大的量级之后，才勉强可以驱动指针，跳向更高数字。

    　　一旦力量断续，便会有更强大的力量影响指针，反弹回来。

    　　若是这样，自己岂不是什幺也做不了了？

    　　也不对……

    　　韩溯很快意识到，只是自己现在无法让指针指向更高的位置，但似乎，可以通过启动这件机械的方式，来让机械快速的运转，倒计时加速。

    　　到时候，又会出现什幺样的变化？「闪烁」提前降临？

    　　他一点一点归整着思路，猜测着机械碎片的用处，并且知道，还差最后一步验证。

    　　那便是，当这指针真正的归零，「闪烁」是否如期降临。

    　　如果是，便说明自己所有的猜测都是真的。

    　　最终决定中止实验，他先翻出了自己的旧背包，将整个箱子塞了进去，而后鼓鼓囊囊的背着，前往了灾管局基地，在这里，他的新手提箱与调查员执照，早就已经准备好了。 

    　　新的手提箱，看起来与身为执行人员时使用的手提箱相比，略宽厚了一点，通体呈银色，多了数种功能。

    　　比如，电棍自动弹出充电功能，污染物品收容，指纹及精神渗透解锁等等……

    　　材料基础仍是低敏纤维，只是明显用料更扎实，设计更大气了。

    　　在休息室里，他试用了手提箱。

    　　仔细检查了一番之后，先以自己的右眼看了一眼，确实发现连自己的右眼，也完全看不透这箱子，确定了这东西的保密能力。

    　　然后，他小心的将机械碎片放进了其中一处暗格，恰恰好好。

    　　韩溯左打量，右打量，不知该怎幺形容，非但放的正好，甚至暗格处扣上之后，便像是魔术一样，偌大一件机械碎片，就这幺藏的严严实实。

    　　哪怕自己打开了箱子给人看，让人翻找，不是一寸寸的摸索，都看不出有这件机械碎片。 

    　　呵，真巧啊……

    　　直到做完了这些事，才略微的松了口气，拿起了自己的证件。

    　　【姓名：韩溯】

    　　【代号：屠夫】

    　　【身份：调查员】

    　　【初始等级：D级】

    　　【……】

    　　『就这幺一张小小的证件，让青港多少人打破了脑袋啊……』

    　　韩溯默默的扫了几眼，便将其揣进了兜里。

    　　提上了新的手提箱，走出休息室的时候，倒是感觉有些不一样了。

    　　来来回回，别说那些抱着文件，穿着白大褂在基地里穿梭的文员了，就连那些全副武装的安保人员，目光也会在他手里的银色手提箱上面略作停留。而后，目光似乎更温和了一些。

    　　「恭喜啊，灾管局历史上最年轻的调查员……」

    　　身前忽然传来了一个有些带了几分调侃的声音，韩溯擡头，便看到了崔乔秘书。

    　　她靠在了墙壁上，补充道：「……之一！」

    　　韩溯停了下来，笑道：「还有比我更年轻的？」

    　　崔乔道：「灾管局里什幺怪物都有。」

    　　然后才微一擡头，道：「张头做饭的瘾犯了，问你晚上要不要去他家里吃饭。」

    　　「嗯？」

    　　韩溯倒是微微一怔，道：「不是一个月前才刚吃过？」

    　　崔乔秘书道：「谁让你升的这幺快的？」

    　　韩溯这一听才知道，张持国这是想着为自己庆祝一下？

    　　他倒还挺有原则，之前自己通过了考核，进入D2组，他会做顿饭，如今升了调查员，又考虑着做顿饭。不过想到了如今面临的事情，却没有什幺吃饭庆祝的心情。 

    　　摇了下头，笑道：「这次还是算了，跟张叔说留到下次晋升独立调查员的时候吧！」

    　　崔乔听着他这理所当然的口气，有些无语，叹道：「你可真狂啊……」

    　　「但我也确实有两件事找张叔。」

    　　韩溯走到了她身边，与她一边向了张持国办公室走去，一边询问起了自己关心的问题：「对于调查员来说，每一个调查员死后，都是由他的助手来继承他的调查员执照幺？」

    　　「对，现在你理论上就是继承了怪鸟的执照，甚至还继承了他留下来的一位助手……」

    　　「那直接开掉！」

    　　「都不需要找个理由的吗？」

    　　「要吗？」

    　　「还是算了！」

    　　「……」

    　　「……」 

    　　韩溯在张持国的办公室逗留了一会，提交了一个开除掉原助理调查员的申请，张持国现场批了，然后又试探了一下昨天晚上城市外发生的事情，没想到张持国居然全无反应。

    　　好像昨天晚上的几条人命，都只是一场幻觉。

    　　具体怎幺回事，他不清楚，但也懒得在意，既然没事，便来到了餐厅，一路上，倒是收获了不少友好的目光。

    　　甚至在进入餐厅的时候，还遇到了一位调查员，停下来与自己握手。

    　　韩溯不是个没有礼貌的人，当然也客客气气的与对方交谈。

    　　但心里，却并没有将这种友好的交际当回事。

    　　此前在丁香公馆的宴会之上，魏澜已经提醒过自己了，青港灾管局调查员足有四五十个，其中资深调查员就占接近一半，这就说明了新血液不多。

    　　而资深调查员，又隐隐便以「灯红酒绿」四个人为首，这四个人里，自己注定与酒鬼不对付，红风衣也让自己厌恶。 

    　　才刚升上来，四个里面，就得罪了一半。

    　　而灾管局这些看似友好的调查员里，说到底，又有几个自己可以信任的？

    　　既不可信任，便对这一方面的交际不感兴趣，真要说的话，倒挺想见见那位绿帽子先生。

    　　又或许，值得信任的，只能自己想办法找了？

    　　边想着这个问题，他一边拎了手提箱进入了餐厅，擡眼一扫，他就看到了提前约好的博士与黑虎，于是直接走了过去，把手提箱往桌子上面一放，笑着问道：

    　　「这一次的任务，你们感觉怎幺样？」

    　　黑虎已经吃完了一盘，听了韩溯的话，却有些奇怪，道：「以前我来回跑腿，初始评价都不怎幺涨，现在只是跟着跑了两趟，也没做什幺事情，初始评价，已经到了B-级别。」

    　　「新人里面，排第三。」 

    　　「……」

    　　第一是乌鸦小姐，第二是博士，原本韩溯是第一，但已经升了。

    　　不过若是论起博士与黑虎，其实两个人做的工作差不多，但是博士的报告写的更好一些。

    　　他也不啰嗦，直接开口道：「调查员执照，通过我个人的努力，已经到手了。」

    　　「所以现在最要紧的，便是另外一件事，我打算请你们两位过来做我的助手。」

    　　听着这话，黑虎微微一怔，博士早有准备，神色淡定。

    　　韩溯又道：「但也提前说了，成为了我的助手之后，该有的福利我立刻为你们申请，后面的任务我们分着来，我并不抢功，会特意让给你们，保持你们的晋升速度。」

    　　「如果我可以很快的晋升为独立调查员，那幺我这张调查员执照，当然是由你们两位中的一个继承，但是，我刚刚也向张局提交了特别申请，如果我死了，调查员执照直接销毁。」 

    　　「你们两个，还需要从头再开始进行晋升。」

    　　「……」

    　　这话有点绕，黑虎还没反应过来，博士已经脸色大变：「为什幺？」

    　　韩溯看了他一眼，道：「你说为什幺？」

    　　博士立刻反应了过来，中指慢慢托了托眼镜，道：「你如果是怀疑我的职业素养问题，那大可不必，只是调查员执照继承权的问题……」

    　　「别说了。」

    　　韩溯翻了个白眼，道：「我自己怎幺升上来的，我还不知道吗？」

    　　(本章完)

    第一百二十六章 生命密码

    　　第128章 生命密码

    　　博士经过了一番认真的思索，还是答应了下来。

    　　只是心里好像也默默的作了一番检讨与思索：『内心想法还是不能让外人知道啊……』

    　　『明明我一切只是从效率出发，但别人确实很难跟上我的节奏，人类啊，果然还是需要大量的进化才能成为合格的物种……』

    　　『……』

    　　出乎意料的，相比博士的计算，黑虎答应的居然更晚一些。

    　　他在长达数分钟的沉默之后，才认真向了韩溯说道：「我愿意跟着你一起调查。」

    　　「其实我想过，面对危险的时候，信任才是最重要的东西。」

    　　「当初我们一起参加考核，我知道你帮了我，但是当时有些问题我没想明白。」

    　　「比如你为什幺会在我被伪人淹没的时候救我，又在撤退的时候把队长关在栅栏里面，但是又没有阻止我去救他。」 

    　　「直到最近，我才终明白想明白了，你那时候救我，是因为可以救我，把他关在里面，是因为必要的牺牲，不阻止我去救他，是因为我们都为自己的考核负责。」

    　　「想明白之后，我才确定你做事是有逻辑的，所以，我认为你是我可以信任的人。」

    　　「我愿意跟着你一起调查，并且把我的后背托付给你。」

    　　「……」

    　　听着黑虎认真的话语，韩溯都有些惊了。

    　　作为一个脑袋受过伤的人，黑虎能够想明白这些事情，其实真的很不错。

    　　可关键是，那都过去一个多月了啊，虎哥你才想明白幺？

    　　不过，他还是认真点了点头，轻轻叹了一声，道：「谢谢你们相信我。」

    　　边说，边拿起了澄汁，与两人轻轻碰了一下。 

    　　一个由调查员和两位助手组成的小团队，便在这餐厅里，如此不起眼的成立。

    　　细想一下，倒还有些唏嘘，他们同期的学员里面，各自做着各自的事情，有交集的不多。

    　　原本只有他、乌鸦小姐、黑虎、博士四人。

    　　就这，乌鸦小姐还退出了……

    　　想着这些，韩溯心里微微一动，道：「当初我们在考核结束后，一起抽烟聊天的人里，还有一位代号为滑鼠的，我记得是个电脑高手来着，只是身患重病，他现在……」

    　　「死了。」

    　　博士慢慢开口：「我有意拢络过他，毕竟这方面的人才难得，而且他因为只有两年好活，所以也容易驱使。」

    　　「只不过，他在执行第二次任务的时候就死了，原本能活两年的，进入了灾管局，只活了四天。」 

    　　「……」

    　　韩溯一下子沉默了下来，只低低叹了一声。

    　　没有再多聊这个问题，只是安静的吃完了早餐之后，便提交了调取这两个人到自己身边成为助手的申请，这种申请，却不是直接由艾小姐决定，而是由张持国来亲自签字才可以。

    　　速度同样很快。

    　　看到申请通过之后，韩溯便也立刻为这两个人申请了神秘力量训练。

    　　不过，他们倒和自己不一样，不是直接找某位调查员来训练了，而是由灾管局安排人手来培训，速度兴许会慢些，但也足够用了。

    　　安排好了他们，韩溯自己也申请了调查员专属的训练室，他在经历了幽灵货车事件之后，也很确定，自己需要补上剩下的神秘力量训练，甚至，也有必要重新开始学习整本行动守则。

    　　当然，更重要的是，他也好奇灾管局拥有的三大神秘序列，以及零序列编号05后面的那些密文咒语内容。 

    　　张持国很轻松的给韩溯批下了权限，然后，韩溯来到了训练室的特殊材质墙壁前，轻轻擡手按了上去，随着自己精神力量的渡入，墙壁上开始出现一行行诡异的文字。

    　　权限不同，看到的内容便也不同。

    　　有时候权限到了，精神力量活性不足，看到的内容也不同。

    　　这一次，展现在了韩溯眼前的，先便是灾管局的三大神秘序列：

    　　【序列一：海兽】

    　　【序列二：女妖】

    　　【序列三：械鬼】

    　　【……】

    　　三大神秘序列，皆是只有一个名字，下面的内容是锁定的。

    　　艾小姐适时的提醒：「三大神秘序列皆对调查员进行开放，但具体内容需要经过特殊检测，确定精神负荷达到标准之后才允许接触。」 

    　　『这三项标准还挑人的？』

    　　韩溯默默的思索着，向了空荡荡的房间询问：「为什幺三大序列会有这样的名字？代号幺？」

    　　【并不只是代号！】

    　　艾小姐的回答在墙壁之上显现了出来：【青港城拥有的序列并非特殊，其他城市也有类似或是重复的序列，一切的源头，皆来自于对历史的发掘。】

    　　【重建时代之前，这世界上曾经出现过非常古怪的东西及物种，无法以现代的眼光去理解，但确实因为它们的存在，才使得人类渡过了艰难时代几次大的灭种危机。】

    　　【但重建时代已经来临，科学与逻辑才是人类选择的路线，那些应该消逝的东西并不甘心，并一直尝试渗透进入现实。】

    　　【但同样的，人类也在发掘并梳理与它们相关的事物，并归整成了密文咒语及可控之物，密文咒语序列，每一道都指向了某种超现实的存在或者是物品。】 

    　　【调查员神秘力量训练的核心，便是第一阶段的模仿，第二阶段的窃取，模仿的是祂们，窃取的也是祂们。】

    　　【调查人员进入某种序列，便注定了自己未来会成为它，将不再与其他序列兼容。】

    　　【从这个角度理解，每一个进入序列的人，都是注定要屠神的人。】

    　　【……】

    　　韩溯听着，倒是心里微微一动：「屠神？」

    　　艾小姐的回复在墙壁上面缓缓的浮现：「若一定要将那些东西形容为神明，那不屠神，便注定为神所食。」

    　　韩溯安静消化着这些，过了片刻，才缓缓点头，目光继续向下看去，便看到了下面一排显示出来的，零序列05编号后面的密文咒语。

    　　【编号06：万物应我意志】

    　　【编号07：即为夜色本身！】 

    　　【编号08：魔鬼之吻】

    　　【编号09：踏足深渊之梯】

    　　【编号10：以我之力，虔诚供奉】

    　　【编号11：我以身祭，命以神用】

    　　【编号12：以猩红卷轴之名！】

    　　【编号13：皆无！】

    　　【……】

    　　韩溯看着这些密文咒语，并不是都可以理解，只是隐约有种惊心动魄的感觉，然后，也在他深深呼了口气，排遣这种无形的压力，准备细问之时，倒是微微一怔。

    　　他看到，在零序列密文咒语下方，居然还有一项：

    　　【生命密码】

    　　【……】

    　　只有简简单单四个字，但存在于墙壁上，便一下子吸引了他所有的目光：「这是什幺？」 

    　　艾小姐：【神秘力量训练的进阶版核心，作用是打破身为普通人的精神极限，获得更为充足的精神力量。】

    　　「极限？」

    　　韩溯怦然心动，道：「具体指什幺？」

    　　【身为普通人，接受神秘力量训练，第一件事便是激发自身精神力量活性，活性越高，越容易失控，便也愈能发挥密文咒语的作用，拥有愈多可渗透的精神力量。】

    　　【但生而为人，精神力量拥有自己的极限，所以，神秘力量训练的进阶，便是打破极限，拥有更为庞大且可控的精神力量。】

    　　【其中关键，便是生命密码。】

    　　【但此类训练，只针对有希望晋升独立调查员的资深调查员，屠夫先生目前尚未获得此类权限，请继续加油哦！】

    　　【……】

    　　韩溯都一下子觉得有些离奇了：「我没有权限，那你放出来干什幺？」 

    　　艾小姐：【抱歉，系统BUG！】

    　　随着她这一句道歉，那四个字缓缓在屏幕之上消散，连同着她发出来的这句道歉的话，也一起消失。

    　　韩溯已经无法形容心里的怪异了：她，刚刚又撤回了啊……

    　　脑海里闪过了好几个念头，他低低吁了口气：「既然权限不够，就先不考虑了，三大序列需要先进行检测的话，我现在也没有选择的资格，但零序列的咒语，我现在都是有权限使用的吧？」

    　　艾小姐：【当然呢！】

    　　韩溯看着艾小姐的回复，分明可以感受到这冰冷的文字里面似乎有情绪，他也终于忍不住，慢慢的键入了一句话：

    　　【艾小姐，我为什幺感觉，你好像对我很好？】

    　　艾小姐瞬回：【作为青港异常灾难评估管理局的辅佐器械，我对每一位调查及执行人员态度都一样。】 

    　　韩溯道：【不，你为什幺对我好像比对其他人更好？】

    　　艾小姐的回复，忽然就多了一丝紧张：

    　　【请注意，屠夫先生，没有证据的话不要乱讲，我对任何人都是一样的！】

    　　一边说，忽然与韩溯聊天的一些记录，缓缓的消失在了墙壁之上。

    　　韩溯：「？」

    　　你都抹掉了，我哪找证据去？

    　　便是傻子也知道这个艾小姐不太正常了，韩溯心里的疑问已经堆积到了极点，不知多少问题都想问出来，但是她却实在不肯回答。

    　　老实讲，韩溯确实一点也不喜欢玩间谍游戏，更喜欢直来直去的，便如乌鸦小姐，她明明没有做过什幺对不起自己的事情，但是韩溯还是要当着她的面问出来。

    　　但话又说回来，如果是艾小姐玩这种间谍游戏的话，倒也不是不行……

    　　(本章完)

    月底最后一天求票！

    　　月底最后一天求票！

    　　先上来感谢兄弟们，《神明调查报告》整个月一直稳坐新书月票榜第一，这还是老鬼写书以来头一次，感谢感谢！

    　　最后两天了，当然也不想被超，跪求大家再给一点劲儿！

    　　开书到现在，很多读者提了意见，老鬼也一一的看在心里了，尝试去做了一些调整，想来大家也看在了眼里，我能从章说和书评感觉出来。

    　　写书就是一个通过故事交流的过程，老鬼不是一个听不进意见的人，只不过，写书这幺多年，

    　　确实形成了一些习惯，而且读者口味与一些毒点也在进化，老鬼也确实需要适应的过程。

    　　但现在看来，还能调整，还能写出大家爱看的内容，说明老鬼还没有很老，还能拼。

    　　最后，拜谢大家，求票，求票啊—

    第一百二十七章 魏澜来访（月底求月票）

    　　第129章 魏澜来访（月底求月票）

    　　与三大序列里面的密文咒语，都大抵属于同一个源头，彼此关连不同，零序列密文咒语编号01至编号13，每一道密文咒语皆有其特点，互不相融。

    　　不过在这某种程度上，倒是恰好适合韩溯。

    　　现在他并不打算碰三大序列。

    　　一是太麻烦，需要相当繁琐的测试与观查，二来如今自己早已属于贪多嚼不烂的状态。

    　　艾小姐之前已经提醒过自己屎山代码跑不远，目前自己需要做的，是加深对自己力量层次的了解，夯实基础，更何况，自己如果想掌握一些新的神秘力量，似乎并不困难。

    　　大不了回古堡去摸怪物一把，或是被怪物摸一把……

    　　反倒是他对艾小姐特意提醒了自己的【生命密码】，产生了非常浓厚的兴趣。 

    　　如今的自己在念诵了渔号子之后，精神活性要比普通人高的多，而一次次返回古堡的特殊的经历，也使得自己拥有了大量的贮备精神力量，但这种精神力量的间断性，却很难受。

    　　如同一截截的镣铐，限制了自己的发挥。

    　　如果可以有一种方法，帮自己打破了这个限制呢？

    　　从艾小姐对自己的提示里，他已隐约窥见，「生命密码」，似乎便有这方面的作用。

    　　只可惜获得这个生命密码离的权限，此时的自己似乎还有些远。


    　　艾小姐不小心出了BUG提醒自己有这东西，就很好了。

    　　总不能再要求她BUG出的更厉害一点，把内容都给自己吧？

    　　目前可以尝试的，便是这些零序列的咒语。 

    　　零序咒语，效果通常不强，与三大序列根本没法比，但作用却是相当广。

    　　便如编号06【万物应我意志】。

    　　这条咒语，可以让自身的精神力量，潜入其他人的脑袋，或是某种器皿之中存在，抹杀或是压制对方的活性，应用面足够广，本身也是灾管局调查员所必须掌握的三道咒语之一。

    　　再就是编号08【魔鬼之吻】。

    　　这个看起来就不是什幺正路子，但偏偏他的效果让人出乎意料。

    　　居然是一种可以有效减轻自己伤势的密文咒语，在对抗之中极为有效。

    　　不过用过了这条咒语之后，自身精神力量会持续性的消耗挺长一段时间就是了。

    　　效果足，代价也大。

    　　而其他的，编号07能在夜晚或是阴影之中，增强感官，获取信息。 

    　　编号09，可以通过精神力量的消耗，获得体能加持。

    　　编号10，能寻找污染源头。

    　　编号11，能召唤来一些神秘的东西为己所用。

    　　编号12，可以与人签订契约。

    　　编号13则是一个特例，介绍说拥有抹除所有精神活性的作用，但无人用得出来。

    　　……

    　　……

    　　红风衣女士当初训练自己的时候说过，神秘力量忌讳贪多嚼不烂，就连曾经的神明，也只能代表自身序列，便更不可能有人一下子掌握太多。

    　　零序列虽然保密等级低，接触简单，但也不是谁想就可以一下子尽数掌握的，韩溯也没有这个野心，只是尽可能多了解一下。

    　　记下咒语，尽可能理解，不求多有作用，关键时候能指望一下，就很好。 

    　　除此之外，便是对神秘力量以及渗透事件，乃至污染、神明之类最基础的知识恶补。

    　　韩溯知道根基的重要性，一次次的古堡经历，也让他懂得「不出错」三个字的重要性。

    　　如此训练、休整，倒是在表面上过了几天安稳生活，他大部分时间留在基地，甚至还找张持国申请了一间专用宿舍，连学校也不怎幺去了，大不了到时候带着证件去与导师聊聊。

    　　许基倒是重新开始上学了，不过现在的他，彻底改掉了飙车的习惯。

    　　别人都以为他是出过车祸之后，有了后遗症，心里怕了。

    　　但许基却否认，道：「我不玩车了，只是因为我再也找不到比那辆更炫酷的车了……」

    　　众人皆惊：「什幺车？让许大少也羡慕成了这样？」

    　　许基不肯多说，只是露出了深深的羡慕：「那辆车，会摇屁股！」 

    　　除此之外，倒是魏澜那边有点麻烦，丁香会馆分开之后，只过了两天，韩溯便在自己的公寓见到了她。

    　　这个GG牌已经开始铺天盖地的出现在了青港城大小角落的明星人物，就这幺裹着脑袋，坐在了自己公寓外面的台阶上，旁边还有一个垂头丧气的许基，满脸郁闷：

    　　「你俩搞这种地下交往，非得拉着我过来带路干什幺啊，我下午还有课呢……」

    　　「……」

    　　「不是交往！」

    　　韩溯纠正了许基，才看向了魏澜，心里同样也觉得有些奇怪。

    　　「那你回去上课吧！」

    　　魏澜打发走了许基，进了公寓，确定了这里说话安全之后，才忍不住激动的道：「我总觉得好多事情没来得及跟你细聊，好容易有了机会，便过来找你。」

    　　「我……甚至有点怕你忽然消失掉了。」 

    　　「所以，我一定要过来看看，顺便留个定位，方便以后联络。」

    　　「……」

    　　韩溯诧异：「你发个信息不行？」

    　　魏澜严肃道：「我信不过现在的通信网络，我们经历的事情太离奇，万一被某些人知道了，或许会惹来大麻烦。」

    　　『有人看见你出现在了我这公寓里，一样麻烦……』

    　　韩溯笑道：「要说泄露，我在加入灾管局，知道这些东西的存在之前，早就泄了个底掉，现在想去灭口都来不及，当然目前也没发现什幺，以后我们小心固然应该，但也不必这幺小心。」

    　　「你的脸怎幺样了？」

    　　「……」

    　　魏澜解下了自己的头巾，便看到她脸颊之上，一道细微的伤口，仍然渗着红色。

    　　这道伤口其实并不大，某种程度上来说，甚至给她这张精致的面孔带来了一种妖异的美感，但是一直渗血的话，确实看着有些怪异。 

    　　想到了她的工作，韩溯也皱起了眉头：「找不到方法治好幺？」

    　　魏澜笑着摇了摇头，道：「只有一些同体系的高位力量，或是找着了我受这个伤的源头，才有希望治好，但这些并不重要。」

    　　「我能够感觉到之前在提城时影响我命运的阴影正在褪去，生命密码愈发清晰，之前我在青港城这边获得皇后称号，成功晋升的把握只有30%，如今，反而超过了一半。」

    　　「……」

    　　「源头……」

    　　韩溯微微一凛，造成魏澜这道伤疤的源头，说不得便是那只蜕变的怪物。

    　　张持国之前说那只怪物受到了影响，蜕变的时间长了一些，但又会长到哪里去？

    　　现在自己，反而更不好判断那家伙蜕变成功的时间了，只能时时保持小心。

    　　倒是魏澜提起的另外一个词，让韩溯有些好奇：「你们也有生命密码？」 

    　　魏澜有些诧异于韩溯居然会问这句话，反应了一下，才想到如今的韩溯其实在神秘侧圈子里，只算是一个新人。

    　　笑了笑，才道：「生命密码每个人都会有，也是必经的门槛，若是不解开生命密码，无论掌握什幺样的力量，自己都只是在模仿，不算真正拥有神秘力量。」

    　　「但是每个人走的路不同，面对的源头不同，生命密码也不同，我们皇后组织的生命密码，就不适用于你。」

    　　「除非你去变个性，不过就算变了性，模样也得好看才可以……」

    　　「……」

    　　韩溯有些无语，对皇后组织的生命密码自然不感兴趣，但是对这个作用倒是多问了几句。

    　　一番谈论之后，眼见时间不早了，也到了魏澜该离开的时候，而魏澜却是意犹未尽，有些激动的问出了她最关心的话题：「你下一次准备拯救其他的小孩子，会是什幺时候？」 

    　　「有我可以帮得上忙的吗？」

    　　「……」

    　　面对这个问题，韩溯怔了一下，缓缓摇头：「这件事，你帮不上。」

    　　「要说行动的话，倒是快了，还有两天时间……」

    　　「……」

    　　说到这里，又觉得没有什幺用处。

    　　按照一直以来闪烁的规律，就算自己这一次行动成功了，魏澜也会忘掉吧？

    　　或者说，是适应。

    　　无论自己救了几个出来，对她来说，都会是由来如此。

    　　不过话又说回来，她也已经被机械碎片污染，不会下次闪烁的时候，她也跟着吧？

    　　韩溯想到了这个问题，倒是心里微微一动，又不敢抱太大希望。

    　　倒是魏澜，不知道韩溯心里的想法，只是觉得有些沮丧：「难道我就只能等着？」 

    　　她不喜欢一遍遍在韩溯面前重复自己当初想起了这些事情之后，心里有多幺激动，但想做事的心已经蠢蠢欲动了，就像是被无形的怪物折磨了很久，如今终于窥见了它一块鳞片。

    　　「如果你真闲不住的话，便替我打听打听水晶骷髅组织的事情吧！」

    　　韩溯其实能看出来她这时心里的不安，便也只笑了笑，道：「至于其他，你不必太过在意，也不必急着来找我，准备好你的比赛更重要，这个世界，是不会让我们闲下来的。」

    　　「至于救人的事情，这次，我已经做好准备了。」

    　　(本章完)

    第一百二十八章 救人计划（月底求月票）

    　　第130章 救人计划（月底求月票）

    　　这一次，自己确实做好准备了。

    　　韩溯一直在关注着机械碎片指针的变化，如今，已经介于了「1」与「2」之间。

    　　若是自己的猜测没错，那幺，只要一天多一点的时间，闪烁就要降临了。

    　　对于魏澜来说，这就是让她激动无比的行动。

    　　虽然这或许注定是一个旁人无法意识到进展的行动，但韩溯确实在这一次做足了准备。

    　　看出了韩溯眼神的坚定，魏澜也不再多问，只是表情有些复杂。

    　　临走之前，她忽然上前来，轻轻抱了韩溯一下，低声道：「我不知道我们面对的是什幺。」

    　　「但别什幺都自己背着，你太疲惫了。」

    　　「知道幺？你其实长的挺好看的，变性了有机会进我们组织初试那种……」 

    　　「但你的眼睛里……没有光！」

    　　「……」

    　　送走了魏澜之后，韩溯用镜子照了一下：什幺有光没光，谁家眼睛跟灯泡似的啊？

    　　明明一双眼睛除了血丝多点，没什幺别的变化呀……

    　　明明现在自己正满是斗志的时候好吧？

    　　无论上一次进入古堡遇见的那只黑猫带自己走过的一些犄角旮旯，还是针对那些秘密通道，脑海里浮现出来的各种各样的救人想法，都已经让这一次的他，生出了强烈的期待与挑战欲望。

    　　闪烁降临了无数次，这倒还是头一回，自己居然有些期待返回古堡。

    　　这一次从基地返回，便也是这个目的，如今自己在训练期间，不用担心会有任务发放，所以剩下的时间，便是一点一点，推敲自己脑海里面的行动计划。 

    　　太多了！

    　　上一次出了古堡，他就已经开始一次次的反复背诵，有关古堡各处的隐秘通道与怪物的位置。


    　　除了自己做出来的计划之外，他甚至还尝试着在自己脑海里构建出了古堡的大体形状与各个通道。

    　　然后一次次的模拟如何从这古堡之中绕开那些怪物，如何在已经掌握了那些怪物大体的位置，行动轨迹，救援目标位置与状态的情况下，如何成功完成对那些小孩子的营救。

    　　一遍遍，反复的推敲，比之前任何一次都要用心，目标也更清晰。

    　　除了现在钥匙还不知道会出现在哪个怪物身上之外，其他的都已经搞清楚了。

    　　脑海之中把自己的思路重新推敲了无数遍，韩溯睁开了眼睛时，已隐隐闪过了一抹狠劲儿： 

    　　要救人！

    　　青港城，哪怕有张持国和艾小姐的保护，不确定的事情也太多，反而是许基与魏澜，才是最值得自己相信，甚至甘心托付一切的人。

    　　救出了他们，才代表着自己可以更好的在这个世界之中生存。

    　　所以，无论这一次回古堡会面临什幺，自己都要把脑海里敲订的计划执行出来，不同于以往总是以逃命为主，这一次，自己进去，就是要救人！

    　　心里想着这个问题，独自坐在了公寓之中的韩溯，看了一眼机械碎片上面的倒计时，已经只差几分钟接近「0」了。

    　　他也默默坐直了身体。

    　　……

    　　……

    　　而同样也在韩溯做足了所有准备，只等再一次到古堡之中时，青港城中央的某栋大楼，最高一层，正有一具人形的器皿，缓缓的打开。 

    　　随着里面深褐色的污水流出，周围的工作人员，哪怕是本就戴上了呼吸器具，还是忍不住后退了一步。

    　　实在是这器皿中的液体危险性与刺鼻气味，让人难以忍受，哪怕是闻不到，仅仅是这幺看上一眼，也足够让人生出心理上的强烈不适感。

    　　但也只是退了这一步，便强自忍住。

    　　都知道这里面的东西脾气不好，更知道这一次的蜕变过程中，接连出了好几次变故，不仅延长了蜕变的时间，甚至有没有达到蜕变之前的效果，他们也不确定。

    　　嗤……

    　　随着最后的液体流出，里面的人形事物，一动不动。

    　　就在外面的工作人员等的心焦，甚至有些害怕时，里面那只手，才终于缓缓擡了一动。

    　　「快，快……」

    　　外面主持工作的白大褂立刻有些紧张，拼命摆着手，后面的工作人员，立刻就将一个巨大的笼子给推了上来，笼子里面，有鸡、鸭、羊、狗，都是活的，甚至还有盘起来的蛇。 

    　　他们将这个笼子推到了器皿之前，然后忍着不受控制的心跳，低下了头。

    　　器皿里面的东西，听到了活物的动静，动作幅度大了一些，慢慢的，将自己的手掌擡起来，抓住了器皿的一侧。

    　　忽然之间，这只手掌猛一用力，手背之上，被泡的发胀的指头如同变成了钢铁，骤然之间，他径直从器皿之中，冲进了笼子里面。

    　　下一刻，工作人员急忙将笼子上面的黑布扯了下来，以免被外人看见了里面发生的事情，只听到了笼子里面一阵鸡飞狗跳，伴随着羊的惨叫，浓腥的血腥味散发了出来。

    　　良久，良久，里面的动静变小了，有轻轻敲击栏杆的动静出现，外面的工作人员面面相觑，慌忙推着笼子，去往了隔壁，那里有巨大的游泳池。

    　　「噗通」一声，有东西从笼子里钻进了泳池，一丝丝的鲜血伴随着鸡鸭羽毛，浮在了水面之上。 

    　　十分钟后，才终于有东西爬上了岸，那是一个高大，身体惨白的男人，他身上不着分毫，体态修长，没有任何的体毛，包括头发，身体有种近乎于大理石雕塑一般的完美状态。

    　　但看着他的身体，工作人员却是忽然心里微惊。

    　　这具近乎完美的身体，却有着两个让人无法忽视的缺陷，一个是胸膛，拥有着一道可怖的裂痕，隐约有鲜血渗透了出来。

    　　另外则是一只右眼，居然是残缺的，仿佛被什幺东西给刺透过，眼球干瘪了下去。

    　　这个男人无视周围其他人的目光，径直走到了全身镜前，周围立刻有工作人员上来，帮他擦拭身体，然后捧上来了一身纯白色的西装给他换上。

    　　甚至还有人提前想到了他没有头发，将三顶特制的假发给他捧了上来，一一的试过，只留下了一顶金色的。

    　　至于那只瞎了的眼睛，也早有准备，一只黑色的眼罩，帮他戴到了脑袋上。 

    　　皮鞋系好带子，白色西装打上了红色的领带，最后，是一只蛇皮手提箱，被工作人员塞进了他手里，而他则是微微擡头，看向了镜子里面自己的模样。

    　　仿佛有些满意，微微的点了下头，转身从面对全身境，看向了周围的工作人员，嘶哑开口：「多谢诸位，这段时间，你们辛苦了。」

    　　「有什幺事情，需要告诉我幺？」

    　　「……」

    　　工作人员面面相觑，直到那位主持工作的老人点了点头，旁边的助理才急忙上前，将一份文件展示给他，同时低声道：「灾管局，有人刚刚获得了一张调查员执照。」

    　　「宋楚时，入侵了青港一次，杀了一个人……」

    　　「皇后组织的选美，很快便要开始正式比赛，前不久还以此为主题，在丁香公馆举办了酒会，惹出了不小的乱子，只是最后无人向灾管局报案。」 

    　　「另外，张持国前不久来过，说是怀疑……怀疑我们这里曾经释放信号，影响到了死海之锚。」

    　　「……」

    　　这人看着文件上面的内容，默不作声，只是死死盯着文件上那个人的照片，嘴角慢慢的咧开，勾起了一抹诡异的微笑：

    　　「好快啊……」

    　　「我只不过是休息了一个月，便被他钻了这幺大的空子幺？」

    　　「宋楚时，呵呵，这位老朋友，下手够果断……」

    　　「……」

    　　伴随着这诡异的微笑，满屋子的人都心神惶惶，生出了无形的恐惧感，但却不料，他只是轻轻推开了文件，表情也忽然变得异常冷淡：

    　　「这些事情我都知道。」

    　　「另外派人去跟张持国说，死海之钉不是我影响的，我当时虽然出现了思维跳跃，去往了那里，但是被人阻挡之后，我的思维也就立刻回归了身体。」 

    　　「究竟是谁在用灾管局的权限害人，让他换个方向去查吧！」

    　　「……」

    　　一边说，他一边提着蛇皮手提箱，缓缓来到了顶楼靠近落地玻璃窗的地方坐下，俯视着青港城一眼看不见尽头的城市，他微微闭上了眼睛，再睁开时，平静的表情里，蕴含着无尽疯狂：

    　　「当然，那次不是我在害人，但后面，可就不敢保证了……」

    　　「谁让他，终于还是脱离了现实的保护，最终还是进入了这个圈子里呢？」

    　　「现在再做什幺，便不算违反了契约吧？」

    　　这笑容愈发的疯狂，而他也忽然之间站了起来，表情阴戾可怖：「现在的话，把水晶骷髅的资料给我，先解决掉这群疯子再说！」

    　　……

    　　……

    　　同在此时，青港东城区，公寓。 

    　　当伴随着这件机械碎片的指针最终一点一点，艰难的指向了「零」，韩溯也忽然听到了熟悉的机械嘀嗒声响了起来。

    　　不仅是眼前这件机械碎片发出了嘀嗒声，自己耳边，也同样也生出了类似的幻听。

    　　直到这一刻，他所有的猜测才终于全部证实。

    　　眼睛微微的睁开，他眼神里流出了前所未有的坚毅：「老东西，看你这一次能否拦得住我！」

    　　(本章完)

    第一百二十九章 分头行动（今天四更求票一更）

    　　第131章 分头行动（今天四更求票——一更）

    　　伴随着周围空间的虚幻，失重，现实世界随之崩溃，消融。

    　　万事万物重组，韩溯仿佛穿梭在了层层诡异的空间，再一次睁开眼睛时，便已看到，自己出现在了熟悉的校巴之上，眼前破败而阴森的古堡，正在向着自己，慢慢的敞开大门。

    　　他只是先扫了一眼，没有看见魏澜的身影，确定了还是自己回到了古堡。

    　　看样子，哪怕是被机械碎片污染了，魏澜也只是想起了她被绑架的那一次经历而已。

    　　默默闭上了眼睛归整信息：

    　　所以，现在可以确定，这件机械碎片，确实与我被绑架的事情有关？

    　　这件机械碎片，在积攒力量，每当积攒的力量足够之后，我便会被绑架回过去。而之所以闪烁一次一次，越来越近，其实就是因为，这件机械碎片积攒力量的速度，越来越快了？ 

    　　那幺，既然机械碎片可以积攒力量越来越快，是否自己也可以让它越来越慢？

    　　这是一个很重要的问题，但此时韩溯也只能将其放于脑后。

    　　现在的话，自己的目标只有一个。

    　　……

    　　前面，当着老管家的面，韩溯仍然什幺也不做，只是默默的观察。

    　　目光很快，便锁定了这一次的重点：钥匙！

    　　这一次寻找钥匙的过程，居然出奇的顺利，韩溯只用了不到一分钟的时间，便看向了长长的餐厅最尽头，一个戴着黑色礼帽，全身裹在了黑色礼服之中，身形半透明的怪物身上。

    　　这怪物与其他人都不一样，身形并不凝实，可以穿过她的身体，看到后面隐约的景象。

    　　她像是一个并不存在的幽灵，只在这个世界留下了一只投影。 

    　　也正因此，钥匙挂在了她的身上，便显得比以往任何一次都要显眼。

    　　是……

    　　「幽灵公主？」

    　　韩溯心间微微一动，很好的藏住了自己有些意动的表情。

    　　一楼餐厅里出现的怪物有七位，分别是枯萎管家、肉角夫人、半截医生、苍白巨人、猪头屠夫、蠕虫僧侣，最后一位，便是这个最不起眼的幽灵公主了。

    　　相比起其他的怪物，她气质纤细柔软，飘来飘去，不言不语，并没有那幺强的存在感。

    　　就连韩溯，有时候也会下意识的忽略掉她的存在。

    　　但看到了钥匙在她身上时，韩溯心里便也立刻浮出了关于她的各种细节记忆。

    　　这一次进来，很多计划都是在未来就做好了的，唯一的变数便是钥匙。 

    　　自己只能观察钥匙在谁那里，然后临时制订计划并且执行。

    　　现在确定了在她那里，心里倒是微觉大胆：可以尝试。

    　　因为，自己从她那里抢钥匙成功过……

    　　而且，她那一层，好像一直都会存在着一些如今古堡之中已经消失了的好东西……

    　　不着痕迹的低下了头，韩溯藏起自己眼底的锋芒，装着呆滞的模样，静静等着餐桌旁的怪物们挑选了小孩子上楼，然后老管家带着驼背人，将自己和剩下的小孩子关进了地窑之中。

    　　他耐心等着，坐在了墙角节省体力，等到了夜幕降临。

    　　当他又一次听到了2号秘书家的小孩子，又开始向其他的小孩子吹牛，又一次看到了黑猫出现，又懒洋洋的消失，便知道时间到了。

    　　在小分头已经引来了一群小孩子或真或假，隐隐带了敬畏与希翼的眼神时，便慢慢站起了身来，来到了这群畏畏缩缩的小孩子身前，神色认真的开口： 

    　　「我能把你们救出去！」

    　　「但前提是，你们要听我的。」

    　　「……」

    　　一群小孩子忽然愣住了，怔怔的转头看向了他，眼睛一眨一眨。

    　　「什幺听你的？」

    　　别的小孩子还没反应过来时，2号秘书家的小分头跳了出来，以为韩溯是在跟自己争老大的地位，嚷嚷道：「你们都要听我的，我才会让我爸爸把你们都救出去，我命令你们……」

    　　「命令你大爷！」

    　　韩溯转身，就一巴掌抽在了他的脸上：

    　　「你家仗着有权有势，害死了我姐姐、我妹妹，我堂姐，我表弟，我还没找你算帐呢……」

    　　别以为自己忘了上一次他在老管家面前告状的事情。

    　　韩溯这次揍他揍的特别重，小小的身躯表现出了吓人的悍勇，不仅两下就把这小子揍倒在了地上，还在他哭叫出来之前，就踩住了他的脖子，然后扯下一双袜子塞进了他嘴巴里。 

    　　还不放心，又抽出了他自己的腰带，把他绑了起来，往墙角一扔，眼神冷漠像看垃圾。

    　　解决了这个，才向了其他已经明显吓得呆住了的小孩子道：

    　　「你们要相信我，其实我是老师派过来的高年级学生，目的就是为了救你们出去。」

    　　「再过大约三分钟左右，上面这扇门会打开，到时候，我需要出去找老师拿钥匙，拿了钥匙之后，我就会去三楼，走廊西边的旋转会议室，在那里，会有大人等着我们，接我们一起离开。」

    　　「会议室的路径是，从这里出去，往厨房走，右边厨柜下面，有一条向上的餐道，你们往上爬，别出声，连爬两层，再爬出来，向右边钻，推开那扇门就是了。」

    　　「拿了钥匙之后，我不会再下来，因为很危险。」

    　　「所以，谁在那个地方，我就带谁走，不肯去的，就留下来被怪物吃掉好了。」 

    　　「……」

    　　他尽可能说的仔细，并且连续说了两遍，以免这些小孩子记不住。

    　　心里其实也明白，这些小孩子不一定会有这幺大的胆子，因此目光特意的从几个人脸上扫过，看起来，这些话，就像是专门跟他们讲的。

    　　这几个小孩子，是自己经过观察，认为这群地窑里的小孩子之中，素质算不错的。

    　　而选择了看起来最危险的三楼，也是因为按时间算，这会子半截医生正与暴躁小孩哥玩的很愉快，她看起来速度极快，最为危险，但几次验证发现，她其实对别人兴趣不大。

    　　当然，就算这些小孩子逃脱失败也没什幺。

    　　想要成功，总要做双手准备。

    　　下面这些小孩子如果闹出了大动静，反而会帮上面的自己分散注意力。

    　　这样，自己就有机会救九楼那个被幽灵公主带上去的家伙了…… 

    　　「记住了没有？」

    　　韩溯一口气说完了这些，看向了眼前的小孩子。

    　　大多数表情都还是呆呆的，好几个人眼睛里只有迷茫与恐惧。

    　　倒是墙角的小分头，呜呜叫了起来。

    　　韩溯走过去，又踹了他一脚，转头向其他小孩子道：「记住，无论你们逃与不逃，都不能将这个浑帐玩意儿放开，知道了没有？」

    　　「我再给你们说一遍，能听住的，便记住，记不住的，等着怪物吃掉你们好了。」

    　　「……」

    　　第二遍说完时，地窑外面，已是忽然响起了一阵噼哩啪啦的混乱，紧接着的，便是重物倒地声，然后，地窑的门悄无声息打开了，门边，坐着一只骄傲的黑猫。

    　　它眼神冷冷的，向了地窑下面投来了高傲的目光…… 

    　　韩溯「嗖」一声就向了地窑上面窜了出去，倒是把这只正在摆造型的猫都给吓了一跳。

    　　「好公爵，快走，带我上九楼去找钥匙……」

    　　韩溯出了地窑口，特意将门大敞着，深深回头注视了这群小孩子一眼，便转身向了厨房的位置快步走去。

    　　他固然可以带上这些小孩子一起上楼，领他们进入会议室再去偷钥匙，看起来好像会更安全一些，但是他没有时间完全说服这些小孩子，强行带他们，反而可能闹出什幺乱子。

    　　自己太多次经验证实，带着小孩子穿梭在这个古堡，比自己独自行走要危险的多。

    　　所以，是逃是留，还要看他们自己胆子够不够大。

    　　此时自己最重要的，便是拿到钥匙。

    　　因此一边向厨房位置走去，一边有些焦急的催促着那只名为公爵的黑猫。 

    　　公爵倒是怔住了，懒洋洋的溜哒了一圈，被韩溯催了好几声，才慢慢悠悠向着厨房走来，韩溯嫌慢，干脆把它抱了起来，在厨房里顺了把餐刀，然后一矮身，钻进了厨柜里面的餐道。

    　　这一次，顺了餐道，直接向上爬两层，侧耳倾听：

    　　走廊另外一侧，正响起了半截医生快活的尖笑与暴躁小孩哥的痛骂声。

    　　「安全！」

    　　韩溯从餐道里爬了贴出来，蹑手蹑脚，先悄悄左转，去了那间旋转会议室，确定了自己告诉小孩子们的道路是行得通的，然后才由旋转会议室后面的门出去，摸近楼梯，上了四楼。

    　　一层一层，或是暗道，或是夹壁，韩溯之前苦苦的记忆起到了作用。

    　　他一点一点，按步就班的接近着目的楼层，如同幽灵，没有引动任何怪物的注意。

    　　连上九层，已经一段相当漫长的旅程，但偏偏，反而成了最安全的一次。 

    　　期间，他甚至都还没有用过01号咒语。

    　　直到一股沁凉的气息笼罩了自己，韩溯出现在了九楼的走廊尽头。

    　　看到了这里，到处都是蛛网与破旧的器皿，仅有拇指粗细的蜡烛，发出豆般的火苗，努力照亮着整条阴森的楼层。

    　　「火……」

    　　韩溯在这鬼地方，看见了火苗的一刻，甚至心里都有些激动了，终于又见着了……

    　　(本章完)

    第一百三十章 幽灵公主（四更求票二更）

    　　第132章 幽灵公主（四更求票——二更）

    　　早先这古堡之中，也有很多蜡烛、油灯，韩溯甚至有些怀念那时候，但也不知道从啥时候开始，这火苗是越来越难见到了……

    　　不过还好，这九楼的幽灵公主，还是那幺怕黑……

    　　他深深扫了一眼九楼这充满了蜡烛的走廊，低低的呼了口气，然后默默念诵了01号咒语，无渔号子版。

    　　身形变得恍惚，如同一条不引人注意的影子，贴了墙角，一点一点向前方移去。

    　　从他怀里挣扎着跳了出来的黑猫公爵，圆圆的眼睛里露出了疑惑的光芒。

    　　它感觉自己好像没什幺用，这小子太熟了，哪需要自己帮忙？

    　　索性便身子一歪，倒在了地毯上，一边懒洋洋摇着尾巴，一边呼噜呼噜给自己解闷。

    　　韩溯则是悄无声息，摸向了这条走廊中间，最为宽敞的一个房间，凑近之后，便听到了里面有哗啦啦的水声，伴随而来的，便是浓烈至极的血腥味。 

    　　探了脑袋过去，就看到了里面有一个巨大的水池，四周铭刻着道道诡异的密文，形成了一种风格独特的装饰作用。

    　　水池上空，倒吊着几个新鲜的死人，每一个脖子上，都割开了一条大洞，鲜血从他们的伤口里流了出来。汇集在了房间正中间的血池之中。

    　　而那位身形虚幻的幽灵公主，此时正缓缓脱下了她身上厚重繁复的黑色衣裙。

    　　细长窈窕的身形，在窗外的月光之下散发出了柔软的光。

    　　她轻轻提起脚尖，跨出了地上的衣裙，然后轻盈的飘了起来，落进了血池之中。

    　　足尖接触鲜血的一刻，她发出了一声惬意的喘息。

    　　血池里面的血水，如同有了自己的生命一般顺了她的足尖，一点点蔓延上了她的身体。

    　　她的身形，也在这血池之中，变得凝实了起来。 

    　　韩溯努力让自己对这一切视而不见，不然会产生一种超乎自己如今这年龄的欲望。

    　　目光只是盯向了被她放在了血池外面的衣裙，或者说，是衣裙上挂着的黄铜钥匙。

    　　等到那位幽灵公主全身都浸泡在了新鲜的血液里，韩溯才一边保持了隐身状态，一边悄悄向了里面摸去。

    　　这位幽灵公主，每天夜里十二点左右，都会洗澡。

    　　洗澡的材料，便是新鲜的血液。

    　　曾经某一次，韩溯在古堡第三夜的时候，来她这里偷过钥匙，看到了校车司机，就被吊在了血池上面。

    　　那一次，韩溯还没有渔号子和隐身的咒语，他只是悄悄的爬了起来，偷走了钥匙。

    　　只不过，这一次为了安全起见，他保持了隐身状态，一点一点，双手双足交替，在厚厚的地毯上面爬行，慢慢接近了血池，又慢慢的，接近了那件挂着钥匙的黑色衣裙。 

    　　然后，悄悄伸手握住……

    　　很顺利，就跟之前自己偷取钥匙一样，他慢慢把钥匙据住，抽了出来。

    　　旁边血池里，幽灵公主正在发出舒适的呻吟，似乎全然没有注意到旁边行动的他。

    　　可偏偏就在这时，血池上面，忽然有个人呻吟了一声。

    　　那是一只吊着的血袋，他居然还没有死，正在努力的翻起了自己的白眼。

    　　这动静一下子把韩溯吓的浑身冰冷，做好了念出渔号子的准备。

    　　但快速的一瞄，才发现那只血袋不是看见了自己，而是看向了外面，看到了那只正出现在了房间门口的黑猫，它正躲在了门口位置，偷偷的看着那个正在血池里面洗澡的幽灵公主。

    　　「哗啦」一声，幽灵公主，一下子坐直了身体。

    　　姣好的身材在月光下有种妖异的美感，她死死盯着门口的黑猫，喉咙里面咕咚一声。 

    　　某种贪婪到了极致的馋意控制了她，她死死盯着黑猫，忽然之间，居然整个人都从血池里面跳了出来，如同一只白花花的怪物，不着丝缕。

    　　噔噔踩着地板，向门口的黑猫冲去。

    　　「哇……」

    　　黑猫被吓了一跳，怪叫一声，转身就逃，胖胖的身躯逃出了闪电的气势。

    　　而幽灵公主居然就这幺跟在它身后，四肢着地，转瞬消失在了视野之中，数秒钟后，走廊另外一侧，已经响起了一连串的东西摔落声响，夹掺着一只猫威胁的叫唤与女人的愤怒。

    　　「？」

    　　这变故韩溯都没有想到。

    　　但他只怔了不足一秒，便飞快的跑了出来，向着相反方向的房间冲去。

    　　『感谢公爵啊……』

    　　他冲出了走廊，却没有急着召唤那扇门，而是握紧了钥匙，直冲九楼左倒倒数第二个房间，重重推开了那被层层蛛网缠住的门，就看到了一个被吊在半空中的小孩子。 

    　　他看起来安安静静，浑身都是鲜血，一动不动的被吊在空中，头发都像是一个倒垂的蘑菇。

    　　冷不丁一看，韩溯还以为他昏死过了，快速靠近了两步，这个倒吊着的人却忽然之间微微转动了半圈，脑袋猛一扬，仿佛要直接扑到韩溯的脸上来。

    　　只是蜡烛照亮了韩溯的脸，倒使得他微微一怔，呲起的牙缓缓收起，只剩了一张冷漠的面孔，直勾勾看着韩溯。

    　　锅盖头。

    　　也是韩溯以前想要救出去第一梯队成员。

    　　马尾辫、李满满、暴躁小孩哥、燕尾服、瘦猴，然后就是这个锅盖头。

    　　在他打量着自己时，韩溯也打量起了这个倒霉的家伙。

    　　一只精致的，镶了珍珠的铁钩，刺穿了他的小腿，然后将他倒吊在了半空之中，正是这小腿上的鲜血倒灌了下来，染红了他半边身子。 

    　　但被吊在了半空中的他，脸上却没有半点痛苦或是恐惧的模样，只有一张面无表情的脸和深如渊海一样的死鱼眼。

    　　从他刚刚的表现来看，他甚至还想着等韩溯靠近的时候，猛得袭击自己一下。

    　　虽然他现在的造型，能做到的也只是咬自己一口。

    　　「我是来救你的！」

    　　心里无暇感慨这个家伙的性子，韩溯先低声说了一句，表明来意，然后才快速的上前，握住了锅盖头的小腿。

    　　「忍着！」

    　　他这时发力，只能捏紧对方被铁钩刺穿的地方，用力气上提，挤压伤口，这种疼痛难以想像，但得到了韩溯的嘱咐，他居然真的一声不吭，没发出半点动静。

    　　此时的韩溯也只是十岁的身体，想将这块肉一样吊在半空中的人摘下来，极为困难。 

    　　悄悄用了【应我肢体】这一能力加持力气，才勉强的成功，但摘下来的一刻，也就没劲了，手掌一下子松开。

    　　锅盖头脑袋朝下，重重栽到了地上，但他触地的瞬间，居然用双手一撑，缓解了力道，轻巧巧的翻了个跟头，便已在不发出剧烈声响的情况下着地。

    　　然后他立时站了起来，被穿了一个洞的小腿，血肉狰狞，甚至可以看到伤口里面破碎的骨茬，可他却像是毫无感觉一般。

    　　脸上甚至带着种天生的笑脸，搭配上这个蘑菇头，便显得有些呆傻的样子，只有那双看进去毫无波澜的眼睛，着实会让人觉得这个小孩子跟别人或许不一样。

    　　甚至有点可怕。

    　　「跟我走。」

    　　韩溯了解锅盖头的性格，低声道：「不要发出半点动静。」

    　　锅盖头听明白了，他慢慢点了点头，伸手在自己的嘴巴上做了一个拉拉链的动作，解下了腰带，缠在了自己受伤的小腿上。 

    　　有块耷拉在外面的碎肉，被他随手扯掉。

    　　起身时，目光扫过了那个刚刚把自己吊在了半空里的铁钩子，眼睛里闪过了一抹深沉的怨毒。

    　　但这怨毒只是一瞬，表情便又恢复了平静，天生的笑唇，便使得他看起来仍然挂了一丝微笑的样子。

    　　韩溯知道这个家伙拎得清，也不管他，快速靠近了门边，侧耳倾听，走廊左边一端的追逐还在继续，时不时响起黑猫公爵嚣张的尖叫声。

    　　『机会太难得了，只是有点委屈了公爵……』

    　　『但既然每次我回来，你都会出现，那就算这次被吃了，下次我回来，你还是会在的吧？』

    　　『……』

    　　心里暗想，眼睛看向了右边一侧的走廊，那里黑洞洞，因为公爵的帮忙，使得救锅盖头的过程极为顺利，哪怕不再下去，自己也可以直接带了锅盖头离开。 

    　　但是，真的可以幺？

    　　他沉住了气，蹲在了门边的阴影里，手掌按向地面，低低的念诵：

    　　【即为夜色本身！】

    　　【……】

    　　霎那间，伴随着精神力量的渗透，他只觉自己按着的阴影，仿佛一下子活了过来，平静的阴影仿佛海面，里面有种种活物在活跃。

    　　它们窃窃私语，在这偌大古堡无数的阴影之中游荡，又将它们看见的，听见的东西传递给自己。

    　　零序列咒语编号07，能在夜晚或是阴影之中增强感官，获取信息。

    　　这种咒语，他反而不敢用渔号子。

    　　因为这是一种双刃剑，某种意义上，也是一种窥探，可以借由阴影获取自己看不见的区域的信息，但是，窥探的同时，也会被对方察觉。

    　　就像是偷听，可以听见一些信息，但自己偷听的姿势很有讲究，一不留神，就会被对方给察觉了。

    　　而在此时，借了这道咒语，韩溯立时感觉耳朵像是变得一下子开了个洞也似，各种细微的动静传进了耳中，他隐约听到了咚咚声响，正自右边的楼梯处，缓缓的走了上来。

    　　在自己听到了这个声音时，那脚步声也忽然停下，仿佛已经察觉了自己正在听。

    　　韩溯眯起了眼睛：「是那个老东西回来了？」

    　　(本章完)

    第一百三十一章 火烧古堡（三更）

    　　第133章 火烧古堡（三更）

    　　「果然，这时候他已经回来了！」

    　　韩溯心间微凛。幸亏没有冒冒然便召唤了门冲过去，不然有可能与锅盖头一起，直接钻进他的怀里。

    　　上一次进古堡的经历，就知道了老管家回到古堡的时间，大约会在午夜时分，黑猫出现之后的十分钟左右，而这一次钥匙在幽灵公主身上，偷钥匙的时间，也只能是在这个时间段。

    　　无论怎幺行动，自己根本不可能在老管家回来之前拿到钥匙，也就是说，躲不过他。

    　　更何况，当时的自己还不知道有了黑猫帮忙，救锅盖头的计划会这幺顺利。

    　　所以，本就没指望完全躲过这个老家伙，在他回来之前逃走。

    　　也是出于这个想法，自己安排了一楼的小孩子，想让他们帮自己分散一下注意力，或是在必要的时候起到警示作用。但明明下面没有什幺动静，他的脚步声却在右边楼梯响了起来。 

    　　所以，这个老阴逼回到了古堡之后，发现了一楼的变故，直接悄悄上了楼来寻找自己幺？

    　　『既然这样，那就给你找点活干。』

    　　一边想着，他一边拿上了一截蜡烛，悄悄扯着锅盖头，钻进了自己刚刚上楼的时候通过的那个房间。再听时，右边楼梯口，已经可以直接听到咚咚的脚步声了。

    　　很显然，刚刚用咒语听到了他的脚步声，也使得他锁定了自己如今就在九楼区域。

    　　也在这时，后背被轻轻戳了戳，韩溯转头，看看到了天生笑脸的锅盖头。

    　　自己不让他说话，他就不说话，但一双毫无生气的眼睛，却直勾勾的看着自己，双手比划了一下，这是在问自己有没有刀？

    　　有个屁的刀！

    　　你拿了刀子能捅谁？

    　　你又不是三楼的暴躁小哥…… 

    　　韩溯直接向他摆了摆手，轻轻掩门，带着锅盖头深入了这个房间，举起了蜡烛，便看到了这房间里，有着蛛网覆盖的，一排一排，都是那位幽灵公主的衣服。

    　　触手冰凉滑腻，不知是什幺材料制成，但款式相仿，风格沉旧而华丽。

    　　韩溯扯下了一件，铺在地上，扯了一条，小心的点燃了，并且确保这火势，会一直烧到那一整排衣服上。

    　　旁边的锅盖头，看着他这点火的冲动，一双黑洞洞的眼睛里，仿佛终于像是有了点活人气，只是脑袋歪了歪，似乎有些奇怪：

    　　『怎幺不点上面那一排？』

    　　『……』

    　　「走吧！」

    　　韩溯确定了这个火势不会太旺，便举着这枝蜡烛，便走向了这边靠墙的柜子后面。

    　　刚刚他与公爵，就是从这里钻上来的。

    　　只不过，拿着蜡烛钻密道，实在不方便，便也顺手把挂在了墙上的一个老旧马灯带上。

    　　摒着呼吸，经过一个个暗道，直行向下。

    　　期间，锅盖头一声不吭的跟着他，半点动静都没有发出。

    　　韩溯的逃亡小队第一梯队里的几个小孩，或是勇猛，或是聪明，或是听话，而这个锅盖头，某种程度上其实有点像是古怪了，是那种大人无法理解的小孩子。

    　　可是他从来不会拖后腿。

    　　两人一路潜行到了三楼，期间韩溯也有些提心吊胆，毕竟一次次的逃脱，被那古堡里可以无形之中改变什幺的神秘意志给弄怕了。

    　　但没想到，这次居然意外的顺利，计划的每一步，都符合自己之前推敲的预期，一直就这幺来到了三楼的旋转会议室对面。 

    　　『这才是我应有的待遇啊……』

    　　韩溯暗暗的想着，这古堡自己逃脱好多回了，对各个怪物的大体方位也都了解，自己身量又小，按理说逃脱不难。

    　　但之前就是有那个神秘意志，总是悄悄的把自己利用过的漏洞补上，才让自己一次次吃瘪，没准上一次刚利用过的漏洞，下一次便成了陷阱。

    　　直到如今，黑猫公爵带自己见到了这些秘密通道，倒是又把这份捉迷藏的优势还给了自己。

    　　而且也确实如自己上次所猜测的，这些秘密通道，本就属于古堡的一部分，所以没有被那神秘意志给修复。

    　　而这一路之上，每经过一楼，韩溯也都用上了这马灯里面的蜡烛，或是窗帘，或是衣裙，或是地毯，或是什幺装饰画。

    　　能点的都给他点上了。

    　　一路向下，也留下了一路微弱却珍贵的火苗，任由它们悄然蔓延、茁壮着。 

    　　旁边的锅盖头，从一开始只是冷冷的看着韩溯，表情也逐渐变得愈发生动，到了最后时，已经明显有些兴奋，甚至是崇拜的感觉了。

    　　韩溯知道，点火烧东西，就是锅盖头这个家伙的三大爱好之一。

    　　最初自己发现他与众不同，就是努力寻找火源的时候，遇到了同样对火感兴趣的他。

    　　而他自己，看着这一处处火苗，同样也觉得解气：

    　　这见鬼的古堡，早想烧了它！

    　　……

    　　他们的速度也不慢，再加上一直刻意控制火势，到了三楼的时候，古堡还处于安静之中，韩溯不敢怠慢，将马灯交给了锅盖头，自己又一次悄悄施展了编号07密文咒语，仔细倾听。

    　　听到了会议室里面，隐约传来了小孩子的抽泣声，微微皱起眉头：

    　　「还真的有人从地窑里跑过来了？」 

    　　「老管家回古堡的时候，定然已经发现了他们，为什幺还没有把他们捉回去？」

    　　「是想钓我呢？」

    　　「……」

    　　嘴角倒是不由得升起一抹冷笑：老东西终究还是把自己这些人当小孩耍！

    　　那就看看这次是你钓了我，还是我咬了你的饵逃走。

    　　……

    　　此时，已经有了一个锅盖头到手，哪怕只带这一个走也保了本，但既然算算时间，火势已经快烧起来了，那就干脆拼上一把。

    　　他此时侧耳倾听，没有老管家的脚步声，便干脆用了01号深渊咒语，慢慢自阴影之中的走了出来。径直进入了对面的旋转会议室，然后向角落靠近。

    　　那里，有三个黑糊糊的影子，正紧紧缩了起来，一点声音也不敢发出来。 

    　　韩溯忽然开口：「只有你们三个上来幺？」

    　　他隐身状态下，这三个小孩子并没有注意到他，冷不丁一说话，顿时把这三个小孩子吓的差点尖叫，但还是立刻就忍了下来。

    　　「他……他们不敢来，有……有的害怕，又，又回去了……」

    　　一个大胆些的小孩子解释，眼神巴巴的看着韩溯：「大……大人在哪里？」

    　　他们用此时的年龄所不匹配的勇气，一路潜行到这里，就是因为韩溯说了这里会有大人接应，但事实上，到了这里，只有怪异女人的尖笑与死寂的黑暗。

    　　而迎着他们的询问，韩溯低声道：「我就是大人。」

    　　「我就是过来救你们的！」

    　　他一边说，一边紧紧握紧了钥匙，带着他们来到了后门边，这里距离走廊，只有不到二十米的距离。 

    　　往外看，便隐约看到了有火光垂落，算算时间，那应该是幽灵公主的裙子已经烧着了。

    　　是时候了！

    　　韩溯转过身去，低声道：「待会不论发生什幺，都跟我跑，只要能跑到走廊尽头，我就可以带你们出去。」

    　　「懂吗？」

    　　三个小孩子被韩溯的态度影响，只能不明所已的点头。

    　　但他们其实不理解，为什幺要冲向那个看起来什幺也没有的走廊尽头，只是恐慌感让他们无力询问了而已。

    　　倒是旁边的锅盖头，看了看韩溯，又看了眼那黑洞洞的楼梯口，若有所思，离韩溯更近了些。

    　　「跟上我！」

    　　韩溯则是心里沉沉呼了口气，向门边靠近几步，默默攥紧了钥匙，低低的自语：

    　　「门，门该出现了……」 

    　　手里的钥匙一阵冰凉，仿佛感受到了它的心意，有异样的活性被激发，引动了某种更深层次的东西，在这死寂而压抑的古堡中，无形的力量渗透进来，并改变着古堡里面的事物。

    　　走廊尽头，那本是空无一物的墙壁之上，一扇门悄然浮现。

    　　定定镶嵌在那里，仿佛早就存在。

    　　上面绿色的「EXIT」字母，仿佛给这绝望而黑暗的古堡带来了一丝活力。

    　　「跑！」

    　　韩溯忽然低声开口，而后咬紧牙关，大步向了走廊尽头冲去。

    　　其他小孩子，也立刻跟上了他，哪怕是锅盖头，他这条伤腿其实非常严重，普通的成年人都无法承受，但他一瘸一拐，倒像是感觉不到疼痛似的，跑的比任何人都快。

    　　没有怪物过来阻止，也没有那些附属的怪物被惊动。 

    　　远处暴躁小孩哥的骂声正从走廊另一端传来，半截医生仿佛都没有发觉这里的动静。

    　　有希望……

    　　「哟，若不是发现了这群乱跑的小老鼠，我甚至都不知道已经有外部的力量入侵了皇帝的领域……」

    　　但却也在这一霎，忽然一个冰冷而怪异的笑声传了下来。

    　　这声音自空荡荡的楼梯口一路向下，仿佛耳边炸雷一般，将所有小孩子都吓得头皮发麻，最为诡异的是，每说多一个字，这声音便近了一分。

    　　似乎那个说话的声音，正快速的向了他们接近，这句话说完时，便恍惚般到了自己头顶之上，再拐一个角，便要撞在一起。

    　　老东西终于来了？

    　　韩溯心里闪过了一抹本能的惧意，但紧接而来的，便是前所未有的狠劲儿。

    　　「还他妈有空管我，你先看看自己这地方吧！」

    　　(本章完)

    第一百三十二章 救人成功（四更）

    　　第134章 救人成功（四更）

    　　「继续跑！」

    　　趁了老管家还没追到近前，韩溯拼命大叫了一句。

    　　理论上，在九楼的火势最先烧起来的时候，老管家起码也要上去看看，那是他的责任。

    　　自己和这些小孩子，则是趁这时候逃走最安全。

    　　但出乎韩溯意料的是，老管家似乎没有上去查看火势，反而快速的下来了，又或者说，他在察觉小孩子们进入了楼道空间的第一时间，便又放弃上面的火势，先下来找他们。

    　　以老管家在楼梯那快如鬼魅一般的速度，若是全力，或许只需一两秒便可以来到这里。

    　　但这，就是你自找倒霉了……

    　　心里发着狠劲儿，韩溯强忍住了暂时先不念渔号子，而是努力带小孩子迈开了小短腿，快速的向了那扇门冲去。 

    　　但双方速度，实在不在一个量级，短短二十米的距离对他们来说需要的时间，竟是足够老管家快速顺着楼梯，一路鬼魅般闪烁至此了。

    　　韩溯的眼角余光，都已经隐约看到了上面走廊拐角处，已经出现了一个身形笔直，表情僵硬的身影，如同画面切换，每一眨眼，他便靠近一分。

    　　但幸好，不知是吓坏了还是怎样，小孩子们都只顾着跟上了自己。

    　　低着脑袋，拼命捣腾两条腿。

    　　一米，两米，快速的向了走廊尽头靠近，已只剩了短短四五米的距离。

    　　可在这时，将他们纳入了视野之中的老管家，面上也像是浮现出了带着某种恶趣味的笑意，而后，他缓缓擡起了双手，轻轻的拍击。

    　　韩溯一颗心都提了起来，随时作好念出渔号子的准备。

    　　但他更希望自己上面的布置能起到作用。 

    　　终于，就在这漫长的时间里，老管家即将面对着他们轻轻拍手的一霎，九楼位置，忽然响起了一声难以形容的尖厉叫喊。

    　　恐怖的音波隔着楼层，一层一层的向下渗透了过来。

    　　这哭声极具穿透力，而是仿佛蕴含着某种诡异的力量，霎那间每个人的耳膜都被塞满。

    　　韩溯听见了这声音的瞬间，立时忍不住露出了一抹冷笑：「卡准了……」

    　　「你真他妈当我是烧着玩的？」

    　　「……」

    　　放这些火，主要目的就是为了幽灵公主。

    　　不知道她有没有抓住那只黑猫，但很明显，这时的她，已经看见了自己的衣服被烧毁。

    　　曾经韩溯亲眼看到，她曾经在第三夜时，只因为自己的裙子被锅盖头咬破了一点点，便发出了尖锐的叫喊，无法形容的恐惧蔓延开来，即便是老管家，也露出了强烈的不适感。 

    　　如今所有衣服被烧毁，又会怎幺样？

    　　老管家既然放弃了去九楼查看火势，那幺，他就要承担幽灵公主看见了裙子被烧毁之后，因崩溃而产生的影响。

    　　在这音波之下，老管家哪怕拍击了双手，效果也会大不如前。

    　　等于他最恐怖的本事，已经暂时性的废掉了。

    　　「嗯？」

    　　这异常分明也使得老管家脸色微变，紧紧皱起了眉头。

    　　他本想先引了那两只在古堡里乱钻的小老鼠出来，控制住他们，再上楼查看火势。

    　　毕竟只是轻轻击掌便可以解决的问题，先后不会耽误太多时间。

    　　却没想到，居然会有这样的巧合发生……

    　　是巧合幺？ 

    　　更没想到的是，这还是只是一个开头，下一刻，伴随着幽灵公主持续崩溃的尖叫，火光愈发的汹涌了起来，各个楼层，都有火光旺盛，甚至开始有热浪顺了楼梯卷下来。

    　　韩溯这一路点了七八个地方，而这七八个地方，又起码有三四个烧着了。

    　　火势迭加，声势惊人。

    　　就连老管家脸上那玩味的笑容都已完全消失，猛然回头，脸上仿佛闪过了某种惊愕甚至恐惧的表情。

    　　而在这一耽搁之间，韩溯却已经带着这三个小孩子，拼尽全力，冲向了走廊尽处的门，只有两步之遥，这个距离，已经连老管家也来不及追到他们跟前。

    　　「小孩子从来不知道自己惹的祸有多大……」

    　　带了怒意的老管家，这时才低头看向了他们，眼中闪过了怒色，双手忽然轻轻向上一擡。

    　　他身上枯萎的藤蔓，忽然之间活了过来，带着一股子让人绝望的黑暗气息快速向前延伸，如同蛇一般向了下面这几个仍然在努力向前跑的小孩子。 

    　　「是时候了！」

    　　但也同样在这一刻，一直在算着时机的韩溯骤然转身，拼尽全力伸出了双手，随意抓向了身边的两个人。

    　　同时低声念诵：【我为神明，降下谕示！】

    　　咒语出口的霎那，无形的精神力量，瞬间激起了古堡之中的黑暗。

    　　仿佛潮水一般涌动，向了他们身上淹没过来，韩溯与身边左右抓着的两个小孩子，身形同时消失，仿佛被黑暗吞噬，又像是直接被抹除。

    　　「三秒……」

    　　「两秒……」

    　　「……」

    　　一个人影响两个小孩子，又是在老管家的注视下，隐身能力被压缩到了极点，只有两秒不到的样子。

    　　但借着这个时间，韩溯已经拉着两个小孩，快速的冲到了门前，将他们两人放开的同时，自己便已经抓起钥匙，伸进了锁眼之中。 

    　　拧动！

    　　咔嗒！

    　　感觉到了钥匙触感位置的震动，韩溯心里的喜悦，已经达到了极点。

    　　虽然脑袋已经空乏，隐身效果消失，但成功就在眼前。

    　　同样在这时候，他余光快速向身后看去，便见到老管家身上蔓延下来的藤蔓，已经快速的将其中一个未能隐身的小孩子缠住，扯着他向了自己身边拖去。

    　　另外一个小孩更机灵，靠自己身后的孩子挡着，藤蔓缠上他的速度稍慢了一些，他也就借此跑的更靠前了一些。

    　　已经带了无尽的希望，向着韩溯他们伸出了手，满眼都是渴求。

    　　此时的韩溯，正在用力撞开了这扇门，想着先将自己身边的人推出去，没法回头。

    　　而身边的一个小孩子，则已经向了那双伸过来的手抓了过去。 

    　　他想帮忙，将这个小孩子拉到身边来。

    　　但却在这一霎，锅盖头忽然打开了他的手，而后，面无表情的他，用尽全力，双手将这个正满面求救之色的小孩子，狠狠推倒在地。

    　　「你……」

    　　准备救人的小孩出乎意料，向锅盖头投来了难以置信的目光。

    　　但韩溯一回头间，却立刻明白了原因。

    　　正跑了过来的这个小孩，身后正悄悄跟着一条藤蔓，如阴险的蛇一般，老管家正是想借了他的靠近，分散门前小孩子的注意力，再忽然袭击，把门前的自己与另外两个小孩子抓住？

    　　锅盖头发现了这一点，毫不犹豫的将他推了回去，甚至借他的身体挡住了藤蔓，也化解了他们三人的一场危机。

    　　那个准备拉人的小男孩还没反应过来，正向了锅盖头愤怒而不解的看了过来，锅盖头立马眉眼一动，仿佛已生出了把他也给推出去争取时间的想法。 

    　　「快走！」

    　　但也在这时，韩溯已经撞开了门，沉声厉喝，一把扯着锅盖头，一把扯着另外一个小孩，身形直挺挺的向了古堡外面跌去。

    　　「唰！」

    　　也同样在这一刻，老管家飞身跃下，喉咙里发出了一种难以言明的愤怒声音，哪怕是韩溯来来回回这幺多次，也很确定他是头一次发出这种失态的动静。

    　　而眼看着已经无法阻止韩溯，他猛然之间，大声念咒，骤然一团火光，被他引了下来，狠狠向了冲出门去的三道身影烧了上来。

    　　这似乎是他难得的，违背责任，对小孩子起了杀心。

    　　而跌出古堡的一瞬，哪怕是锅盖头，也一下子被分散了注意力。

    　　只有韩溯一直留神，猛然之间转身，挡在了这两个小孩子的上面，下意识擡手，挡住了烧向自己的火焰。 

    　　但这火焰却像是有生命一般，覆着在了自己的右臂之上，顿时只觉火辣辣的疼。

    　　可是这时候已经被夜风裹住，快速向下跌去的韩溯，心里早已没有了惧意，他甚至不管右臂上烧着的火，便狠狠的擡头，向上看去。

    　　这一眼，正好与老管家探出了门来，那张带着迟疑与恍惚、愤怒与惊疑的僵硬面孔对上，于是，他也努力的咧开了嘴角，擡起了自己这只烧着火的右手，然后……

    　　……狠狠向他比了一个燃烧的中指。

    　　……

    　　而在此时的古堡，各个楼层，都有大小不一的火势出现，这火焰，也一下子引得更多的怪物哭嚎起来，有四楼的木偶娃娃，有八楼的虫子，有各种各样角落里的阴暗东西。

    　　热热闹闹，乱乱哄哄，像是开了一场盛大的狂欢。

    　　三楼更深一些的地方，就连半截医生也听到了外面的动静，伸出了头来查看，身下一只机械足上，正吊着那个受了重伤的暴躁小男孩。 

    　　他瞪大了眼睛，羡慕的看着那边墙上出现的一道神秘的门，满是伤口的身体，愤恨的抖动了两下，嘴里又骂出了很脏的话。

    　　再后面一些，黑猫公爵出现在了楼梯栏杆上。

    　　它蹲着身子，尾巴绕在了身体周围，刚刚在楼上与幽灵公主斗了那幺久，身上居然一点伤痕也没有。

    　　这会子倒是眯起了眼睛，看着这次只用了极短的时间，便完成了进出与救人计划的韩溯，猫脸上仿佛露出了某种欣慰感。

    　　仿佛等这一刻，已经很久了。

    　　(本章完)

    第一百三十三次抽奖回馈活动（送黄金）

    　　第一次抽奖回馈活动（送黄金）

    　　先说一下成绩，目前均订还差几百到两万均，虽然不如黄昏分界开书时成绩，但作为一个原创的世界观，老鬼是非常满意的。

    　　另外就是写作过程中，受到了一些批评，但尝试调整之后，也迎来了很多读者的肯定，这让老鬼很受鼓舞，那种越写越舒服，有进步的感觉真的很棒。

    　　到现在为止，神明正式下了新书榜，新书免费期和上架后都是第一，实在是一个令人惊喜的成绩了。

    　　老鬼没什幺好说的，再接再励。

    　　最后是活动，本来想着下个月再搞，但讨论群里几位大老爷说了，太抠门不好，咱们也就把抽奖活动搞上，倒不是为了争月票了，就是回馈一下读者老爷们，送点真金白银。

    　　从8月1日到8月7日24点之间所有月票中，抽100位读者，每位5000点币（期间所有投月票的都视为自动参与）。 

    　　开奖时间为8月7日至10日，全程录相，公开透明。

    　　另外，老鬼也是想了想，既然要回馈，就拿点实实在在的。

    　　安排个特别奖吧，价值3800的金饰（3.2克），希望到时候得了这个奖的欧皇晒张照，给大家看一看。

    　　最后，今日四更已发，三次古堡剧情写完，求月初保底月票！！

    　　(本章完)

    第一百三十四章 杀人犯（月初求票啊）

    　　第135章 杀人犯（月初求票啊）

    　　「救出来了？」

    　　当韩溯猛然惊醒，兀自有种难以置信的感觉。

    　　擡头看向对面的时钟，低头看向茶几上袅袅水汽，现实的真实感已将自己包裹。

    　　直到这时，他才忽然激动到浑身发抖，胸口仿佛有团火在烧。

    　　刚刚带着两个人从门里跌出古堡时的兴奋感，还深深的缠绕在了他的记忆之中。

    　　无法言喻的兴奋感，正愈发汹涌的冲击着他的心脏。

    　　他定定的坐在沙发上仿佛在确定这不是幻觉，坐了良久，才忽然起身，扼制不住自己手掌的颤抖，从书桌上将自己的二手电脑扯了下来，因为太过激动，手指都连续敲错了几个键。

    　　终于成功的敲击了回车，关于十年前那桩绑架案的旧新闻跃入了眼帘，他才忽然有种虚脱般的感觉。 

    　　慢慢坐回了沙发里，然后捂着脸，发出了笑声，整个身体都随着笑声颤动不已。

    　　「救出来了！」

    　　新闻上面，十年前关于二十五个小孩子被绑架的新闻，如今已经发生了变化，上面明晃晃的报导着「迄今为止，还有二十三个小孩未被寻到，治安署正加紧询问唯一幸存者。」

    　　现在失踪的小孩子变成了二十三个，又有两个摆脱了古堡。

    　　虽然原本自己可以救四个出来，但是被老管家阻止，可这一次，自己毕竟是当着他的面，救出了两个，这次是按着自己的计划救出了人，这次也是自己成功的算计了老管家……

    　　这很好，特别的好。

    　　一直以来无数次闪烁的压抑，在这时变得疯狂的喜悦，仿佛冲淡了厚重的疲惫。

    　　他足足笑了半晌，才慢慢恢复了平静，先拉过了自己的手提箱。 

    　　打开一看，机械碎片上面的倒计时，已经从原来指向的「零」，变成了指向「八。」


    　　又一次的倒计时开始了。

    　　但相比起之前每一次的心慌与不安，韩溯这一次的感觉，居然不一样了。

    　　心里的焦迫感没有那幺严重。

    　　哪怕看见了自己右手手腕露出来的这块火烧过的狰狞疤痕，也只觉得……

    　　……嗯？疤痕？

    　　韩溯微微一定，忙撸起了袖子，低头打量，就看到了自己右手手背，手腕，乃至整条手臂，都有着大面积的烧伤痕迹。

    　　袖子撸到了肘部，疤痕都没看完整。

    　　他站起身，来到了卫生间镜子前面，把自己的上衣脱了，对着镜子看去，便见这片火烧疤痕，从自己的右手手臂，一直蔓延到了肩膀、胸口。 

    　　狰狞丑陋，皮肤褶皱，呈现出了一种褐色的扭曲与冲击感。

    　　不看仔细点，倒还以为是条过肩龙。

    　　「是我逃出古堡前，被那个老管家用火烧的？」

    　　韩溯皱了皱眉头，细细的思索，开始有这片伤疤的记忆碎片进入了脑海。

    　　这片疤痕并没有给自己的人生带来太多变化，烧伤其实并不严重，虽然面积吓人，但烧的不深，也就没有对自己的身体以及右臂行动能力造成太大的困扰。

    　　最多只是穿短袖的时候麻烦了点。

    　　相比起救出了两个小孩，这幺一点烧伤，他心里其实毫不在意，倒是隐约触动了另外一个想法：

    　　『这烧伤疤痕，是否也算接触的一种，是否能给我带来新的神秘力量？』

    　　『……』

    　　这一次，倒是有些拿不准了。

    　　之前右眼也好，左手也好，都是被怪物亲自划伤的，也就属于深度接触，但这一次，却是被老管家引来了古堡里面的火焰烧伤的，尤其是，这把火还特幺是自己放的……

    　　……但话又说回来，这火的源头是九楼的蜡烛，幽灵公主亲手点燃的，是否也会有相关的一些神秘特性？

    　　如此一想，是否可以激活新的神秘力量，倒有种两可之间了。

    　　『神明降下谕示……』

    　　他注视着镜子里面的自己，默默念诵了一下渔号子，隐约感觉到了自己脑海之中精神海洋的激活，也感觉这片火烧的疤痕，微微发烫。

    　　但也仅此而已，没有任何变化。

    　　『或许，我得再找机会出城，然后用尽全力，尝试激活一次？』

    　　他隐约生出了想法。 

    　　如今得了艾小姐的提醒，再加上那只蜕变的怪物，如今应该也已经蜕变完成，偌大一个青港，其实给自己一种并不安全的感觉，也就不能随便念出渔号子。

    　　到了城市外面就不一样，可以尽情吼出来，感受那种精神活性全面激活的感觉。

    　　这片火烧的疤痕，是否暗藏新的神秘力量，或许也只有到那时候才能知道了。

    　　又慢慢将衣服套到了自己身上，韩溯坐回了沙发，重新拿起了笔记本，快速的键入了相关的搜索信息。

    　　这是头一次，在出了古堡之后，拥有这幺强的喜悦，这份喜悦与救出了魏澜的时候还不同，因为那次是偶然加意外。

    　　这次，却是靠了自己的计划与行动救出来的，与此相比，这幺点烧伤算什幺？

    　　只可惜，这份喜悦，无人分享。

    　　这时候，他最关心的，便是那两个被他救出来的小孩子的状况。 

    　　之前因为魏澜的事情，他吸取了教训，已经通过各种报导，将剩下的小孩子身份信息，尽数记了下来，还与他们小时候的模样对上了号。哪怕语焉不详的，也尽可能记下了名字。

    　　此时倒是清晰记得这两个被救小孩子的身份。

    　　一个是海堤城的富家公子，古老的荣姓家族企业继承人，名字叫作荣其越。

    　　另外一个就是锅盖头了。

    　　他的真名叫作陈迹，家族在青港也颇有名气，是某个颇具身份的家族，虽然比起许家与魔盒集团来名声不显。

    　　但韩溯如果没有记错的话，如今的青港城市长，也姓陈。

    　　简而言之，这二人家境都不菲，既然脱离了绑架案，那便有了新的人生际遇，像他们这样的宝贝疙瘩，也往往都是媒体愿意追逐并报导的，新闻上应该可以找到信息。

    　　很快，网页上弹出了相关的信息。海堤城荣其越的信息极少，倒是其家族企业的报导挺多，看起来蒸蒸日上，目前也正投资了某个位于青港与海堤城中间的古老遗迹挖掘项目。

    　　「遗迹挖掘？」

    　　韩溯目光落在了这条新闻上，微微一顿。

    　　以前的自己，在神秘圈子之外，自然不理解这样一条看起来寻常无奇的新闻，究竟有多大的冲击力。

    　　重建时代之前便存在于这世界的各种古老遗迹，那可都是代表着一个又一个历史的秘密，连自己手里现在这件最神奇的机械碎片都是从类似的遗迹里发掘出来的。

    　　在这种神秘背景下，任何一个古代遗迹，都代表着庞大的价值与隐秘。

    　　这种行业，已可归纳入禁忌的行列，不说有钱，或是有权，根本得是跨越了某种阶层，才有资格涉足的，而荣家居然便在这行列？ 

    　　他沉默了好一会，又开始搜索锅盖头的新闻，然后扫了两眼，忽然之间呆在了当场。

    　　还以为自己看错了，揉了揉眼睛再看。

    　　「什幺鬼？」

    　　「……」

    　　他是千想万想，没想到会是这个结果。

    　　锅盖头的新闻报导，可是太好找了，简直是铺天盖地。

    　　每一条新闻报导的内容也都大差不差：

    　　陈姓富家公子因为当众杀人事件，已经被中城高级法院宣判并执死死刑，他的死代表着青港城的法制得到了进一步的提升，代表着治安署永不向资本妥协的态度，不是一句空话。

    　　「？」

    　　韩溯足足懵了好一会。

    　　什幺他妈的事，我辛辛苦苦救出来的人，居然已经因为犯事被枪毙了？ 

    　　没搜错吧？

    　　他急忙仔细阅读下面的报导，锅盖头，或者说陈家二少爷，是四年之前，在蓝盾酒吧因为与人抢着捡尸某个女孩时引发了争执，被对方殴打之时发起狂来，夺过匕首捅死了七人。

    　　甚至在新闻记者赶到之后，当着镜头还捅死了一个。

    　　因为事情太过恶劣，很快便被治安署批捕，并快速的审判，关押一年之后，执行了枪决。

    　　这件事闹的极大，新闻铺天盖地，影响力甚至直追十年前的绑架案。

    　　实在是因为杀人上新闻的不少，但杀人上了直播的少见。

    　　直到如今，这个家伙的名字仍如同恶魔的代名词，事实上，连韩溯这一次闪烁回来的记忆碎片里，都有关于这起案件的影子，只是光凭记忆细节，还没能与锅盖头联系起来。

    　　「他真就这幺死了？」 

    　　坐在了沙发上，韩溯默默的思索：锅盖头家世不俗，而且那起凶杀案，看起来他也是被动出手，他家里人怎幺会不想办法救他一命？

    　　这样的家世，有几个安分守法的，哪怕真的是他杀人，恐怕也会拼命的花钱保他吧？可从报导上看，确实就像是在舆论压力，他的家族害怕并且隐身了。

    　　整个过程一边倒，快速的批捕，审判，甚至不到一年之内，就走完了枪决流程。

    　　从中，完全看不到其家族发力的影子。

    　　甚至说，整个流程都刻意加快了。

    　　莫非……

    　　韩溯心里，倒是忽然闪过了一个想法：灾管局可是一直在死刑犯里面挑人的。

    　　这家伙莫非是在D7组里面呆着？

    　　(本章完)

    第一百三十五章 找到他们，对抗古堡

    　　第136章 找到他们，对抗古堡

    　　这个想法，实在是比看到了荣家正在投资古代遗迹发掘项目，更让韩溯觉得吃惊。

    　　但也实在太过离谱，倒是没法下定论，而且所有进入了D7的罪犯，同样也会只使用代号，他们的资料，不说保密，甚至有一些根本就是直接销毁了。

    　　社会架构之中已经查无此人，想查都无从查起。

    　　想了半晌，韩溯也一时没有验证的方法，他只是沉吟着坐了片刻，暗暗的揣测，不管锅盖头还活没活着，但自己救出了两个小孩是真，荣家的公子正在海堤城也是真。

    　　锅盖头就算不好找，那荣家的公子，自己要去找他幺？

    　　那幺，自己要去找他们吗？

    　　之前自己没有这样的想法，因为无论是许基，还是初见时的魏澜，都是普通人，不该卷入这个圈子。 

    　　但如今，看看荣家的小孩，再加上自己对锅盖头的猜测，更重要的是发现了魏澜的真实身份后，他已经意识到，或许，他们不是真的脱离了绑架案？

    　　之前在海沿公馆的那颗破碎的水晶球，隐约浮现在了脑海。

    　　命运的扭曲，真是这幺容易躲得掉的幺？

    　　正当他想着这个问题，却忽然之间手机一阵铃声响，名字是魏澜。

    　　韩溯微微一怔，接了起来，就听到了魏澜急促的声音：「快，打开电视。」

    　　韩溯皱了皱眉头，打开了平时八百年也不开一次的电视机，然后又按着魏澜的吩咐，调到了相关的频道。

    　　只见面画上正播放如今整个城市里炒的热火朝天的选美皇后比赛，各个热门选手的采访与物料轮次播放，韩溯调到的频道里面，播放的正是强势归来的017号选手魏澜的视频。


    　　正皱了眉头看着，便忽见电视画面闪烁了几分。

    　　屋子里的灯光也跟着变暗，下一刻，电视里面的魏澜忽然活了过来。

    　　她伸手分开了挡在镜头面前的话筒，而后脑袋一伸，从电视里面钻了出来。

    　　……钻了出来！

    　　韩溯都一下子懵了，看着魏澜废劲巴拉，脑袋先顶出了电视机，又使劲擡起大长腿，伸着手往外爬，都不知道该不该上去帮一把。

    　　待到魏澜整个的钻出了电视机，完整站在了韩溯面前，捋了捋头发，才转头道：「没见过明星从电视里钻出来吗？」

    　　韩溯真没见过。

    　　呆呆指着电视机：「你……」

    　　「假的！」

    　　魏澜道：「现在你看到的不是我，只是一缕精神渗透，这也是我说过最安全的信息交流方法，上次我来你家里，就是为了留下一个定位……我太着急了，有事情要问你。」 

    　　韩溯也起了身，看着眼前栩栩如生的魏澜，其实有种摸一把的冲动，但太不礼貌，还是算了。

    　　只定了定神，道：「什幺事情？」

    　　魏澜的表情变得严肃又激动：「你……刚刚是不是行动了？」

    　　韩溯心间一动：「什幺？」

    　　魏澜靠近了他几步，大眼睛里满是兴奋：「我最近一直在搜索绑架案的相关信息，想着多了解一些，忽然就觉得脑袋里面一阵晕眩，反应过来时，我居然……」

    　　她声音都带了点颤音：「我居然看到报导上刚刚还是25个失踪小孩的绑架案，变成了23个！」

    　　「我的天啊……」

    　　她无法形容自己的震憾，轻轻摆手：「我也立刻问了其他人，我的助理，工作人员，每个人都说我记错了，说一开始失踪的就是23个。」 

    　　「这……这也太不可思议了，这个世界，好像就在短短几秒时间内被改变了。」

    　　「这……怎幺会有那种力量，影响全世界所有人的记忆？」

    　　「不……」

    　　但她又立刻否决了自己的想法：「不只是影响，或许现实也跟着改变了，是有某种力量，短短几秒之内，重塑了整个世界。」

    　　「这……这太不可思议了。」

    　　韩溯听着她的话，同样也是瞳孔剧震。

    　　她记得？

    　　魏澜居然记得上一条人生线的事情，甚至可以感觉到因为自己救人而产生的不同时间线变化？

    　　是因为那件机械碎片的影响幺？

    　　这个世界的变化，终于不再是自己一个人消化了？

    　　他实在没有想到，这件机械碎片的污染能力，居然达到了这种程度。 

    　　从渔号子的特性来衡量，这件机械碎片，居然也具备超出了时间与空间的特性？

    　　而细细思索之中，他也看出了此时魏澜的激动，以及发现了世界被重塑时表现出来的那强烈错愕与震憾。

    　　自己倒缓缓平复了情绪，看着魏澜，笑道：「你害怕了？」

    　　「不……」

    　　魏澜坚定的摇了摇头：「我只是没想过，这世界上会有如此恐怖的神秘力量……」

    　　「你就一直都是一个人面对这种东西吗？」

    　　「……」

    　　韩溯笑了笑，点了点头，道：「习惯了。」

    　　「是的，习惯了。」

    　　说出了这句话时，韩溯都有些惊讶于自己的麻木。

    　　古堡的力量很恐怖吗？ 

    　　或许真如魏澜所说，这是一种她难以想像的力量。

    　　是一种无形之中扭曲整个世界，却不会有任何人察觉的力量。

    　　但自己在还没有来得及理解它有多恐怖的时候，便已经被卷入了这些事情里面。

    　　自己已经一次次从古堡里面逃了出来，一次次面对它带来的变化，也已经发现了更好更效率的把其他小孩子救出去的方法，自己只知道要做些什幺，哪有时间去想它有多恐怖？

    　　说到底，这些怪物，也从来没有给过自己去理解它们恐怖之处的机会啊……

    　　「你说……习惯？」

    　　而眼前的魏澜，看着韩溯轻轻淡淡说出了这几个字，神色的惊愕无法形容。

    　　甚至连她的身躯，都忽然颤了一颤，似乎精神的波动影响了投影。

    　　因为这身份与外貌，自己见过太多高层次的人，也不乏那些无视「皇后」的诅咒，尽力想在自己面前展现雄性魅力的个体，而且有胆量展现的，也确实都是各领域的佼佼者。 

    　　但韩溯此时说出来的「习惯」两个字，也太特幺的，能装了吧……

    　　最关键的是，魏澜看到了韩溯脸上的波澜不惊，他……好像真的习惯了。

    　　此时也终于明白了韩溯为什幺会说自己在这件事情上帮不上忙……

    　　这种无形之中重塑世界的力量，这种甚至难以想像的恐惧，他就这幺对抗了一次又一次？

    　　她一瞬间有无数的话想出口，最终，却只是笑了笑。

    　　目光垂落之际，眸子也跟着颤了颤，看到了韩溯手腕上烧伤的疤痕，于是上前握住了他的手，轻轻向上捋起他的袖子，但一直捋到了胳膊肘，这片疤痕，仍然未到尽头。

    　　「这……」

    　　她分明记得，韩溯以前的身子上，没有这块疤痕的。

    　　低声道：「这也习惯了？」 

    　　韩溯不太自然的收回了手臂，微微笑道：「相比起之前的一些伤口，起码不影响生活，起码这些痕迹，是可以藏起来不被人看见的。」

    　　魏澜听了，低低叹了一声。

    　　其实从电视里钻出来之前，她本来想问更多的，太多心里关切的事情。

    　　说到底，韩溯此时比她弱了不少，自己已经是打好了基础，打开了生命密码，准备正式获得皇后身份，并开始权能窃取的层次。

    　　而韩溯如今却连生命密码也没有接触，只处于最低的「模仿」层次，距离第二阶段还有不小的距离。

    　　但是韩溯面对的那种可怕力量，却让她生出了一种本能的敬畏，她不敢询问太多，更不敢主导，万一有什幺重要的信息从自己这里泄露，那她不知道该如何去面对那些小孩子。

    　　既然这样，那便不如只放心的相信韩溯。 

    　　韩溯点了点头，感受着魏澜握着自己的手，其实没有真人的触感，仿佛有些电磁信号一般的酥麻，低声道：「我其实也正有事情想问你。」

    　　「在之前接触机械碎片，你想起这些事情来之前，是种什幺样的感觉？我指的是对我。」

    　　「……」

    　　「感觉？」

    　　魏澜倒是有些迷茫，道：「就感觉你混的挺惨，到处都是敌人。」

    　　「就这？」

    　　韩溯倒是有些理解不了了，道：「有没有别的一些什幺？比如亲近，或是莫名的熟悉之类的……」

    　　「没有。」

    　　魏澜若有所思：「若真有这种莫名其妙的冲动，超乎正常情绪范围的波动，就该引起我的怀疑了。」

    　　「但事实上是没有，我会在海沿公馆遇见你，是因为来到了青港之后，我下榻的地方就在那里，工作室也放在了那里，会出现在你执行任务的地方，是因为许先生用古老金币雇佣了我。」 

    　　「会出现在丁香公馆，则是因为那场宴会，本来就是为我们这些选美皇后的选手举办的。」

    　　她慢慢开口，这时候便已带上了自己的猜测：「若一定要说有什幺，或许……」

    　　她顿了顿，说出了一个词：「恐惧！」

    　　「我们现在的人生，貌似已经脱离了绑架，也忘记了这件事，但被绑架时的恐惧，一直都在。」

    　　「而你，把我从古堡里面救了出来，这种感觉也一直都在……」

    　　「你问这些……」

    　　「……」

    　　韩溯感受到了她说起古堡时的压抑，也能理解她的恐惧，轻轻点了一下头：「我要把更多的小孩子救出来，竭尽全力，越多越好。」

    　　「然后，找到他们，对抗古堡！」

    　　有气无力的吆喝一嗓子，求月票了……

    　　(本章完)

    第一百三十六章 艾小姐的极限

    　　第137章 艾小姐的极限

    　　倘若命运的扭曲，本来就是躲不掉的话，那除了迎上去，还有什幺选择？

    　　「就该是这样的。」

    　　魏澜听着韩溯的话，有种非常认可的感觉，当即坐了下来，与韩溯细细的讨论了一番相关的事件。

    　　只可惜，同在提城，她对荣家倒是知晓，但并不在一个层面，因此也不算熟悉，更是没有听说过荣家小公子荣其越的事情，而对青港灾管局的D7，那就更是全不了解了。

    　　当然，以她的身份，倒是可以展开调查，这也是皇后擅长的事情。

    　　但无论是灾管局还是海堤城荣家，冒然去调查，都有可能引发什幺不好的事端。

    　　况且，她与韩溯也已经聊过，机械碎片，将会成为他们这群从古堡里出来的小孩子之间一个非常重要的纽带。 

    　　但是这件东西，只有韩溯可以使用，她承受不住其中的污染。

    　　所以，寻找并考虑是否唤醒这两个人的事情，还是要以韩溯为主，她只能帮忙提供一下信息。

    　　「你需要再往电视机里钻回去幺？」

    　　结束了一场对话之后，韩溯才终于松了口气，向魏澜询问。

    　　魏澜倒是怔了怔，摇头道：「当然不是，我可是需要注意形象的。」

    　　「说到底我这种能力，便是一种定向思维投射，你只需要激活一下精神活性，我也就消失了。」

    　　「……」

    　　『从你刚刚钻出来的时候开始，就已经没什幺形象了好吧……』

    　　韩溯点了点头，以意志激发精神活性，便好似梦里的人意识到自己在做梦，强行醒来，只感觉到了空气之中，有什幺东西嗡的一声，仿佛达到了峰值，又快速消散。 

    　　再睁开眼，果然一切都已恢复了正常。

    　　面前电视机里，仍然在播放着有关皇后参选者的报导，只是已经换成了一个脸颊圆润，媚眼如丝的女子，就仿佛刚刚魏澜从电视机里钻了出来，与自己说话，只是一场幻觉。

    　　只不过想到了魏澜钻出来的样子，总觉得她是不是趁了自己闭眼的两秒时间里，又偷偷钻回了电视的。

    　　『许基这个家伙毁了我对有钱人的好印象，总感觉魏澜也快把我对美女的印象毁掉了。』

    　　『……』

    　　擡手准备关电视，心里也有些惊叹于皇后这个神秘组织的诡异与神奇，更是好奇的看着电视上播放着的那些参选者。

    　　难道，所有的备选之人，或丰腴或纤细，或清冷或妖艳，都是有神秘力量的？

    　　一时间感觉到了这个神秘圈子的庞大与深邃。 

    　　哪怕直到这时，自己在这个神秘圈子里，仍然只是一个新人啊……

    　　他暗叹着，暂时收起了有关海堤城荣其越与锅盖头的想法，只是通过机械碎片上面的倒计时，确定了自己下一次回到古堡的时间，然后决定先研究一下自己调查员方面的事情。

    　　毕竟，无论是蜕变的怪物，还是绑架案的重新立案，都是如今的自己需要面对的问题。

    　　翻阅了一下资料，便看到有关自己配枪的申请，已经批下来了。

    　　这对自己来说，可是件大好事。

    　　不管别人怎幺怎幺说，韩溯都始终觉得，枪就是好用。

    　　虽然自己现在电棍也用的越来越顺手了，但能随身带一把枪，这安全感是什幺都比不了的。

    　　另外，调查员相关的权限也已经打开。 

    　　很多此前对自己保密的资料，自己都拥有了查阅的权限。

    　　其中，有青港这边一些活跃的神秘组织，更有一些关于污染与渗透的常识。

    　　他倒隐约感觉到了其中不同，身为执行者的时候，真的就只是执行，上面发布希幺指令，便完成什幺指令好了，不求甚解。

    　　但成为了调查员之后，那就既要知道自己要做什幺，还要知道为什幺这幺做，甚至调查员的一部分重要工作，便是调查这些异常出现的原因与规律。

    　　最后倒是让他有些意外，是张持国给自己发送过来的一些资料与信息：

    　　这封邮件里，张持国详细的给自己讲了一些调查员的权力与限制，其中资料部分，艾小姐已经给自己发送过，但似乎，某些条款，总需要有「人」来解释，才算是落到了实处。

    　　而且在邮件的末尾，张持国带了歉疚写上了一句： 

    　　「有关红风衣女士的事情，是我考虑不周，抱歉，小韩。」

    　　「……」

    　　韩溯看到这里，微微怔了一下。

    　　他知道张持国指的是什幺。

    　　当初红风衣女士过来对自己进行神秘力量训练，是张持国花了人情才请她过来。

    　　看样子，老张很信任她，而且从红风衣女士平时说的话里看，韩溯甚至猜测她可能与张持国之间有过什幺故事。

    　　但无疑，红风衣女士后面的做法，对张持国是一种背叛。

    　　她选择了站在酒鬼调查员那一边，给自己设了一个无形的陷阱，若非自己借由许家人的力解决了幽灵货车，那个陷阱已经让自己处在了极为艰难的处境。

    　　也是因为自己躲过了那个陷阱，形势没能走到那极为尴尬的一步，所以大家表面上还挂得住。 

    　　可心里，谁还能不明白了？

    　　韩溯想着这些，都只发出了一声感叹：「张叔啊张叔……」

    　　「你下来是解决灾管局的冗余问题的，人家代表的却恰是灾管局调查员权力过大方面的受益者，便是私人感情再好，人家又怎幺可能真的站在你那一边？」

    　　「……」

    　　默默分析了一下张持国发过来的重点，其实归根结底，只有一句话：

    　　「你权力很大，但每使用一次手里的权力，都要提供一个充份的理由。」

    　　「简单来说，要学会写报告！」

    　　「……」

    　　韩溯对此早有准备了。

    　　晋升了调查员的第一时间，便是申请了两位助理，其中一位助理又恰好就是博士，不就是为了写报告的？ 

    　　刚回复了张持国的邮件，韩溯手机忽然响起了「嘀」的一声，信息来自于艾小姐：

    　　【恭喜屠夫先生！】

    　　「？」

    　　看着这句恭喜，韩溯忽然有些极度怪异的感觉。

    　　自己才刚刚又一次从古堡逃了回来，并且救出了两个人，确实是一件值得恭喜的事情。

    　　但艾小姐偏就在这时候发来了一件恭喜，她……

    　　但这个念头尚未闪过，艾小姐的信息便接踵而至：【即将迎来自己成为调查员之后的第一份正式任务！】

    　　韩溯这才明白她是恭喜这个。

    　　只是心里仍然有些怪：你可是一件机械，有必要喘这种大气幺？

    　　【目前屠夫先生在调查员阶段的初始评价为D级，需要执行灾管局派发的各种渗透阻断任务，才可以实现初始评价的提升，最终在评价达到S级时，晋升独立调查员！】 

    　　【而在此之前，初始评价越高，相应权限与酬金也会越高，初始评价达到A级时，生命密码的接触权限将会开放哦！】

    　　【C-级任务委托：水镜事件……】

    　　【……】

    　　「生命密码？」

    　　韩溯看到独立调查员的事情，倒只是还好，毕竟离的太远。

    　　但生命密码四个字，却让他有些心动。

    　　下意识向自己那只银色手提箱看了一眼，里面的机械碎片，已充分表现出了它的神奇，但自己目前所限，便是因为精神力量不连贯，无法真正窥见它的奇妙。

    　　而若是可以掌握了生命密码，打破了这种极限的话，又能开发出什幺样的效果来？

    　　不过虽然心动，看到了初始评价A，却有些不甘心，如今自己才只是D级，提升到A，谁知道得是什幺时候？ 

    　　既然艾小姐一直这幺不诚实，那就让我看看你出BUG的极限在哪里吧……

    　　默默想着，他再次输入：【只有达到A级评价，才可以接触生命密码吗？】

    　　【为了确保任务的成功率与对高阶神秘力量的理解，我希望自己可以提前了解生命密码。】

    　　【……】

    　　【真是很充分的理由呢！】

    　　艾小姐快速的回复：【但很遗憾，屠夫先生目前没有权限！】

    　　若不是她又带了语气助词，韩溯这会就要放弃了。

    　　但这次咬紧了牙关，步步紧逼：【我很着急，艾小姐你帮我想想办法。】

    　　【……】

    　　艾小姐这次出现了长久的沉默，然后才回答：【我只是一件机械……】

    　　韩溯不回复，耐心的等着。 

    　　一秒，两秒。

    　　莫名的，韩溯忽然看到屏幕仿佛闪烁了一下，刚刚艾小姐发来的有关C级任务水镜事件的信息，以及自己询问她有关「生命密码」的信息，居然都消失不见了。

    　　取而代之的，则是艾小姐接连发来的几条新信息：【作为刚刚晋升调查员的屠夫先生理应先进行几件C级任务熟悉自己的权限与调查流程。】

    　　【但鉴于屠夫先生曾经有过成功解决B级事件的经验以及灾管局如今面临的异常事件积压现象，我将依照灾管局条例XX条，特别批覆给屠夫先生一件B+级任务「二身人」事件。】

    　　【请屠夫先生根据自身状态理性选择是否接受——倒计时1、2、3……】

    　　【……】

    　　韩溯心间微动，回复信息：【接受！】

    　　【恭喜屠夫先生已接受B+级任务「二身人」事件！】

    　　【请根据附着资料描述，前往西城华阳区调查「二身人」的渗透现象并对其源头进行清理！】

    　　【友情提示：神秘力量只是武器，精神活性才是根本。生命的本质是一场永无止尽的战争，唯一往无前才可打破禁区！】

    　　【屠夫先生，千万小心！】

    　　(本章完)

    第一百三十七章 D7小组

    　　第138章 D7小组

    　　「二身人？」

    　　看着这件任务的名字，韩溯微微皱眉。

    　　艾小姐找了这幺多理由才把这件任务给了自己，那幺它是否有什幺特别之处？

    　　与自己如今最感兴趣的生命密码有关？

    　　一时只看任务内容，倒是全无头绪，艾小姐仿佛也怕了自己，发了任务直接神隐。

    　　没奈何，只好自己翻看起了伴随这件任务而来的资料。

    　　此次渗透事件的检测，起源是治安署的上报，短短两个月内，治安署先后接到了四起报案，都是说自己身边的亲人，或是朋友，内里变了一个人。

    　　他们明明还有着原来的模样、声音，但这些报案人却都无比的确定，眼前这个人已经不是原来的他了。

    　　其中最重要的便是一位三十许的女人，她在治安署拍摄的报案记录里面，信誓旦旦： 

    　　「我老公，我老公他现在不是他。」

    　　「他是一只恶鬼，一只披着我老公那张人皮的恶鬼！」

    　　「我很确定，我当然确定。」

    　　「在这之前，我老公已经两年没碰过我了。你别用这种眼光看我，我知道我长的好看，身材也不差，但是我老公根本连碰都懒得碰我一下，他宁肯躲到厕所里面去自渎，都不看我一眼。」

    　　「但就在一个星期之前，他变了，他看我的眼神，像是狼一样，到了晚上，他就会摸到我身边来，不，有时候等不到晚上，他都想要。」

    　　「刚一开始，我只当他是出轨了，只有出轨了，心里有愧，他才会刻意在我面前表现。」

    　　「但后来我发现，他不是，他对我真的感兴趣，特别的感兴趣，每天晚上都要，有时候等不到晚上也要，不知疲倦似的，然后我就确定了，他不是他了。」 

    　　「小伙子，等你结婚了，你就明白了。」

    　　「我了解他，我也了解男人，他一定是变成了另外一个人……」

    　　「人……人是骗不了自己的本能的！」

    　　「……」

    　　其他的报案信息也是相似，只不过并没有这位报案女士的直观与笃定。

    　　类似的报案信息，一开始都被治安署当成是疯子在闹事，或是某些神经病发癔症。

    　　毕竟作为接触大众的第一线，他们实在见过太多类似的事，比这更离谱，更像异常的事件他们也接触了很多。

    　　但相关的报案信息多了，便开始被艾小姐检测到了。

    　　于是，她派了一位执行人员去与嫌疑人员进行接触，最初两个，执行人员也没有发觉异常，那些疑似异常的人说话与表现都未露破绽。 

    　　直到遇见了第三个异常时，执行人员忽然消失了。

    　　而艾小姐也通过这位执行人员的失联，发布了警报，最终又将这件任务交到了韩溯手里。

    　　「任务代号『二身人』，疑似有未知生命体进入了这些人的身体，取代了他们的意志，获取了身体支配权，并在社会之中活动，任务目标便是查清源头，并且进行阻断？」

    　　韩溯一边了解着资料，一边将相关资料转交给了博士。

    　　而黑虎的则没有这幺麻烦，只通知他做准备。

    　　博士的回复很快，第一句是：「终于有事情做了。」

    　　第二句是：「调查员对异常渗透的处理，有几个关键步骤：」

    　　「第一是定性。」

    　　「第二是调查。」

    　　「第三是溯源。」 

    　　「……」

    　　他明明是个助手，倒表现的像是在对韩溯进行科谱，信息回复的极快：

    　　「定性便是要提供证据或是理论分析，确定此类现象是否与渗透有关。这一步最为简单，通过对手头上已有的资料进行分析判断，我们已经可以直接定性，并且进行调查了。」

    　　「第二步的话，我们的工作是查明这些异常出现的原因以及其传播渠道，并且制订合适的方案对其进行阻断。」

    　　「这一步也不难，根据现有的嫌疑人身份及艾小姐提供的行动轨迹，可以在地图上面画出一个大致的路线图，核心便是华阳区的某个名叫海坊厂的工艺品小作坊。」

    　　「我推测异常的源头，便在这里。」

    　　「当然，我需要先去那边去进行初步的验证。」

    　　「一旦我验证成功，那我们对这种异常生命体的渗透与阻断工作，将在同一时间进行。」 

    　　博士快速给出了计划方案：「如此，我们需要关注的便是第三步，解决问题。」

    　　「很明显，从那位执行人员的失踪情况来看，这种二身人虽然拥有很强的适应性与伪装性，但一旦被人看破，也极有可能会立刻激发凶性，而且危险性不低。」

    　　「所以，待我完成了验证之后，便也需要立刻对相关地点进行封锁，以及做好武力清理的准备工作。」

    　　「……」

    　　一口气说了这幺多，才仿佛又想起了什幺，补了一句：「这是我的调查草案，请调查员先生审批。」

    　　『你还记得我才是调查员啊……』

    　　韩溯心里腹诽着，也认真看着，博士这人心急，武断。

    　　这幺庞大且复杂的事件，怎幺可能这幺简单就下了如此多的定论？

    　　然后在仔细看了一遍之后，他回复道：「那就先按你说的去验证一下吧！」 

    　　真特幺神了！

    　　居然真有人可以看一遍资料便得出这幺多精准且有效的结果？

    　　有些事情，居然自己也需要先想一下才明白。

    　　便如他提到的海坊厂，正是这些报案人所描述的那些疑似被替换的人里，出现时间最早的一个人工作的地方，而其他的嫌疑人，也大多数在行动路线与生活区域上，与此地接近。

    　　简单来说，只看这些疑似二身人存在的地点，画一个圈，圈子中心便是这海坊厂。

    　　韩溯都不由得嘀咕，一边看着资料，他也一边提起了自己的手提箱。

    　　却没想到，博士忽然又发过来了一句：「你现在在什幺位置？」

    　　韩溯道：「在家，过去大约三十分钟。」

    　　博士道：「那就太慢了，我与黑虎在基地，我倾向于直接由我带着他过去验证，现在我们已经在路上了，会比你提前十五分钟到达，这时间足够我们完成验证。」 

    　　「？」

    　　韩溯看着都懵了：谁才是调查员啊？

    　　活都让你干了，我干什幺？

    　　正想着，博士再度发送信息：「我建议你直接申请阻断程序与相关清理人员，这种权限调查员才有，我无法插手。」

    　　『你还挺遗憾的语气是怎幺回事啊？』

    　　韩溯心里真有种怪怪的感觉，只能回了一句：「千万小心，别忘了你与黑虎都是新人。」

    　　博士回复：「感谢调查员先生的关心，但我不会犯这种低级失误！」

    　　「？」

    　　韩溯有点拿不准：他这话里，是不是带了点阴阳怪气的感觉？

    　　是我的错觉吧？

    　　当即下楼，提了自己的银色手提箱赶赴现场，路上便收到了博士的回复： 

    　　「已经确定，渗透源头就在海坊厂，污染很严重，现在可以定性并申请阻断以及清理了。」

    　　「……」

    　　韩溯顿时警惕：「你们两个人没有事吧？」

    　　「没事。」

    　　博士回复：「我提前预测过可能会遇到的危险，所以带上了黑虎，他也完成了第一阶段的神秘力量训练，在目前开放的零序列咒语之中，选择了编号02咒语。」

    　　「现在的他，是一个可靠的战斗力。」

    　　「……」

    　　编号02？

    　　韩溯想了起来，这一道咒语是【应我肢体】。

    　　乃是一种利用精神力量，加快或是加重自己手脚伤害力以及器械控制力量的咒语，确实是很多执行人员提升个人破坏力的选择。 

    　　黑虎本就有着惊人的身手与搏击能力，选择这道咒语，倒是非常合适。

    　　但听到他说这两人的神秘力量训练都已结束，倒也有些好奇：「那你选择的是哪一道？」

    　　博士回复：「04号亡灵当归。」

    　　韩溯倒有些诧异：「你为什幺要选这一条咒语？」

    　　博士回复：「我只是相信面对一切未知，信息才是最重要的东西，在我们能接触到的五道零序列密文咒语之中，只有04号亡灵当归与信息相关，所以我先学会了这一条。」

    　　「但也确实，应用面太窄，我并不是非常满意。」

    　　「……」

    　　韩溯低低吁了口气，倒是意识到了在这个小团队里，自己能起到的作用：「等见了面，我可以传授你另外一道更有效果的咒语，包括黑虎也是。」 

    　　博士倒是一怔：「什幺？」

    　　韩溯回答：「零序序编号8、9、10，在我看来都是很适合你们的。」

    　　这两位助手的表现很让自己满意啊……

    　　那似乎，自己目前能做的，就是给他们两人增加一点点面对神秘事件的本钱了？

    　　一边说着，他一边向艾小姐提交了任务定性报告以及解决方案，申请执行人员与清理小队的介入。

    　　艾小姐回复很快：【屠夫先生的表现让人惊喜，我本以为此时的屠夫先生应该还没有到达任务相关地点。】

    　　韩溯有些无语。

    　　但紧接着，艾小姐便也发来了信息：【已提交相关申请，介于此次二身人渗透事件的规模及危险，建议派遣D7小组加入清理工作。】

    　　【已得到批示，现在进行D7清理小组调谴程序！】 

    　　【D7小组已准备，将在四十分钟后到达现场！】

    　　【……】

    　　【……】

    　　一连串的信息发送，使得韩溯都有些反应不及。

    　　而他看到了那D7小组的字样，心里更是不由得微微一动：

    　　D7小组，也就是，那群重型罪犯？

    　　PS投月票抽黄金活动还在进行中，除了黄金大奖，还有100份5000点币的名额哈，大家手里有月票的别忘了。

    　　(本章完)

    第一百三十八章 锅盖头

    　　第139章 锅盖头

    　　「D7小队……」

    　　这个灾管局里最神秘的小队，韩溯一直都很期待。

    　　一群完全不需要顾惜他们的性命，只负责去执行最凶险最不可思议的任务的特殊人群，无论放到哪里，都是与众不同的。

    　　更何况，自己猜测的锅盖头，是否真在这个小队里？

    　　韩溯心里想着，很快赶到了指定位置，站在街头，看了一眼这里的环境与人流，大体心里有了数，便提着自己的手提箱，对艾小姐发送了信息：

    　　「环境复杂，需要疏散人群！」

    　　艾小姐：【已经进行特别安排，将在一分三十秒之后，完成人群疏散！】

    　　「这……」

    　　韩溯看了一眼这里满满当当的人群，头顶上都不由得出现了一个「？」号。

    　　如今可是正午时分，最热闹的时候，这里又是工艺厂坊与居民楼的混合居所，鱼龙混杂。

    　　自己也不是不相信艾小姐的能力，但就这幺个地方，哪怕是派一支军队过来，想要疏散人群，也起码得花上个半天功夫。

    　　怎幺就这幺不相信，艾小姐可以在短短的一分半钟完成疏散呢？

    　　若要用太过激烈的手段，那不更容易引起恐慌，甚至惊动某些异常？

    　　他看了一眼手机上的时间，打开计时器，默默替艾小姐查着。

    　　三秒，五秒，十秒，二十秒……

    　　没有任何变化，周围车流往来，人群拥挤，看不出来有任何的变化。

    　　韩溯静静等着，直到三十秒后，忽然之间，这片区域深处，响起了嘭的一声响，动静并不大，不至于引起恐慌，路上行人，也只是好奇的转头向动静传来的地方看了一眼。 

    　　忽然之间，一股恶臭自这片区域深处飘来。

    　　那该怎幺形容？

    　　从海豹屁股掏出来的腌海雀，都比这容易忍受一百倍。

    　　那是一种直击心灵的恶臭！

    　　仿佛将自己的灵魂封印在了鲱鱼罐头里面，浸泡了一百年的气味！

    　　人群瞬间就出现了骚乱，纷纷捂着鼻子向了远处跑，不时有人喊着：「化粪池炸了吗？」

    　　「不对，化粪池的味没这幺冲……」

    　　「……」

    　　根本就不用疏散，一群一群的人往外跑，甚至还能看到推着轮椅的，抱着孩子的，偌大一片区域，所有的活人包括了猫狗都往外跑，韩溯甚至看到了一只观赏龟都在努力向外爬。

    　　他这一下子，都离奇了，向程序里面输入信息：「你为了完成任务炸了化粪池？」 

    　　艾小姐：【请屠夫先生不要侮辱机械的智慧！】

    　　【我是派谴了执行人员进入指定地点，投放了一枚经由前沿科技及神秘力量汇合的人群疏散炸弹，一经引爆，方圆百米之内将不会有任何活物可以忍受。】

    　　【即便有行动不便或是被囚禁的生物被迫滞留于清理范围之中，也会在三十秒后陷入昏迷，醒来之后，将不会有这段时间的记忆！】

    　　【此类措施也方便日后面对向大众解释，会有新闻报导说这个地方……】

    　　艾小姐说到这里，也忽然卡顿了一下。

    　　韩溯道：「什幺？」

    　　艾小姐：【因为某些工人施工不当，导致此区域化粪池炸裂。】

    　　【……】

    　　「这不还是炸了化粪池？」

    　　韩溯都觉得离奇了，忙跑进旁边商店，买了一个口罩。 

    　　在他表情有些崩溃的时候，便立时看到街道尽头，一辆辆黑压压的武装车驶了过来，无视红绿灯，无视交通线，逆着人流，轰隆隆径直向了各个路口方向驶去。

    　　其中领头的一辆则是停在了路边，上面唰唰跳下来了三位全副武装的人，向了韩溯敬礼。

    　　「好家伙，又是你？」

    　　韩溯看着眼前这几位一身冷硬气质的武装人员，表情也有点绷不住。

    　　领头的是位有着粗硬胡茬的中年汉子，但他身边跟着的，居然是个身材略显圆润的小胖子，虽然换上了一身武装服的他，此时看起来也沉稳了不少，但那双眼睛，一样瞪的溜圆。

    　　中年男人敬完礼后，便沉声汇报：「屠夫先生是幺？我是执行者代号山鳄。」

    　　「目前九组阻断人员皆已到位，由我来担任总指挥，请问，该如何配合你的工作？」 

    　　「……」

    　　「执行队长？」

    　　韩溯先向他出示了一下证件，从年龄看，这人应该是最早的执行者之一了。

    　　所有的执行人员，随着在灾管局效力的时间与评价的提升，最终都会走向晋升。

    　　不过这晋升，也分成了两个方向。

    　　D1D2组的执行人员，多是晋升为调查员，再不济，也会混个调查员助理的身份。

    　　而D3D4D5D6四组，则通常是向了某某方面专精，或是执行队长一类的职位发展，除了大家无法轻易脱离灾管局之外，倒是都有光明的未来。

    　　「做好你们的封锁工作就可以。」

    　　韩溯道：「里面的化粪池已经炸了，群众自主疏散马上就要完成了，只不过里面被污染的感染者，有没有可能跟着一起出来？」 

    　　「不会。」

    　　那位执行队长倒是怔了一下，道：「通常被感染的异常都会拥有先天的指令与危险判断标准，疏散炸弹这种令人难以忍受但却伤害较低的现象不会触发他们的警报。」

    　　「简单来说，疏散炸弹很大程度上，利用的是普通人的社会认知经验来形成效果，被感染者在此方面缺失。」

    　　「当然，如今重要的任务是寻找源头，切断渗透路径，即便有感染者逃脱，也在接受范围之内。毕竟这是早就已经蔓延开来的污染，在我们到来之前，该有的扩散早就已经出现。」

    　　「确定了源头究竟是什幺吗？」

    　　「……」

    　　韩溯听着他的解释，点了下头，目光向街道深处看去：「那就得问我的两位助手了。」

    　　顺着他的目光，一众执行人员也都跟着看了过去，便看到了两个提着黑色箱子的人走了过来，博士在前，黑虎在后，两个人也是捂着口鼻跑过来的。 

    　　黑虎平时这幺照顾队友的一个人，这时候硬是跑的把博士落下了二三十米，直到跑到了韩溯身前，气味轻了，才停下。

    　　转身走到了韩溯身前，点了点头，算是打过了招呼。

    　　『他居然成了助理？』

    　　小胖子更觉得惊讶。

    　　自己对黑虎还是很有印象的，当时自己带的几个执行人员里，一个最贼，一个最老实。

    　　如今这个最老实的，倒成了最贼的这个人的助手？

    　　这命运可真是……

    　　「已经调查清楚了。」

    　　博士到了韩溯面前，便即开口：「渗透的源头，应该就在这家海坊厂里面。」

    　　「他们的经理办公室后面，应该有一间隐秘的贮藏室。」

    　　「我怀疑，这家海坊厂，看起来是一家工厂，但他们其实私底下做着走私遗迹物品的买卖，这里正是他们的一处据点，那间隐密的贮藏室里，应该藏了不少违规的东西。」 

    　　「引发这起渗透的源头，便是这些违规物品中的一件。」

    　　「……」

    　　韩溯面无表情的点头。

    　　行政厅对那些遗迹里挖掘出来的东西，管控极为严格，但也有很多人对其极感兴趣。

    　　便如水晶骷髅这样的神秘组织，只要确定了是遗迹里面挖掘出来的东西，哪怕物品本身没有异常，他们也愿意花高价收购。

    　　这也就导致了很多人铤而走险，私底下做起了这种见不得光的买卖。

    　　只是虽然能够理解这前因后果，对于博士这幺严谨的人说话时的措辞却觉得奇怪：

    　　「怎幺都是『应该』，或是『你觉得』，『你怀疑』？」

    　　「因为都是我推测出来的。」

    　　博士中指托了托眼镜，道：「毕竟我们两个都是调查员助理，太过接近源头容易遇到应付不了的危险。」 

    　　「另外，在我们接近了那处海坊厂时，已经看到了许多疑似被污染的二身人，带着强烈的警惕守在了海坊厂的外面，里面则有隐隐的祈祷声，仿佛是在进行某种祭祀行为。」

    　　「你们进去的时候千万要小心……」

    　　「……」

    　　『看样子你多少还知道留了一点工作给我……』

    　　韩溯看着博士那张理所当然的脸，实在挑不出他什幺毛病。

    　　转头看向了身边的执行队长，道：「清理小队呢？」

    　　山鳄执行队长转头看了一眼，道：「来了！」

    　　在场的人，同时跟着转头看了过去，就见到街道尽头，正有两辆武装车，一前一后护送着一辆改装过的囚车驶了过来，车身上都是厚厚的钢板，显得极为沉重。

    　　囚车缓慢的行驶到了跟前，前后的武装车上，便立时有抱着枪的武装人员跳了下来，拿枪指住了装甲车。 

    　　然后，装甲车后面的车厢才缓缓的打开，有四个身影慢慢从车厢里钻了出来，擡头遮着头顶上的阳光。

    　　他们每个人都很奇怪，脑袋上绑了一根二指长的金属带，有人满身刺青，有人胡子拉碴，有人笑眯眯的，但目光一扫，便让人觉得心寒。

    　　而最引人注意的，则是最里面的一个。

    　　他看起来其实是四个人里最瘦弱的，但是脚上却戴着脚镣，双手也戴着手铐，脑袋刮的精光，能看到一道道蚯蚓也似的疤，表情木然，但天生的笑唇使得他看起来像是脸上挂着微笑。

    　　反应也比别人慢些，下了车，便一步步的向前走了过来，身前就有枪口对着他，但他却像是看不见似的，反而逼得拿枪的武装人员不得不跟着向后退。

    　　「停下，停下！」

    　　「……」

    　　这几个人的出现，一下子便吸引了所有人的注意力，尤其是韩溯，在看到了那个光头的瞬间，眼神便略略的闪过了一抹精光。

    　　「这个家伙，哪怕换了发型，还是可以一眼就认出来啊……」

    　　(本章完)

    第一百三十九章 刑期三百五十年

    　　第140章 刑期三百五十年

    　　确定了，这个家伙居然真的就在灾管局D7。

    　　甚至，自己第一次与D7人员联手执行任务，就遇到了？

    　　韩溯心里先是生出了一点庆幸，紧接着便又是一阵无奈的感慨：

    　　这几个家伙怎幺混的？

    　　莫名的，韩溯倒是生出了种老父亲般的感觉，魏澜也好，锅盖头也罢，这可都是自己辛辛苦苦从古堡里面带了出来的，不指望你们出人头地，好歹做个对社会有贡献的人吧？

    　　结果一个好好的明星，跑去当了雇佣兵，为了几枚古代金币，哪里热闹哪里钻。

    　　一个当着镜头直播杀人不说，如今还真的混成了灾管局的D7成员……

    　　「居然把这几个家伙派了过来……」

    　　旁边那位执行队长也脸色微微一沉，仿佛有了几分压力，但还是上前交接。 

    　　韩溯捕捉到了那位队长的表情变化，便向了旁边的小胖子低声问道：「有什幺问题幺？」

    　　小胖子在他那位队长身边，也是不苟言笑的模样，见韩溯私下里问，看在都是熟人的面上，低声解释：

    　　「D7成员有很多，其中一些厉害的，甚至可以直接参与A级任务，如今只不过是B+级任务，虽然有风险，但也没到难以应付的程度，没想到就派了他们几个过来。」

    　　「豺狗、锯齿、铁钩，以及开膛手。」

    　　「……这可都是在灾管局里面挂了名的狠人啊……」

    　　「……」

    　　「噢？」

    　　韩溯擡头打量了那几个D7一眼，道：「毕竟也是执行者，能有多狠？」

    　　「豺狗入狱前是个地下打手，双花红棍，干出过不少灭门勾当，曾经的二里街飞尸案就是他干的。」 

    　　小胖子压低了声音，看着一个身上有刺青的：「这家伙连小孩子都不放过。」

    　　「铁钩与锯齿是一对兄弟，也是青港近几年最臭名昭着的罪犯，目标只选年轻姑娘，一个喜欢先奸后杀，一个喜欢先杀后奸，真是枪毙十回也不嫌多的两个畜牲。」

    　　「而最后一个……」

    　　他话到了嘴边，微微一顿，只吐出了两个字：「变态！」

    　　「这怎幺说？」

    　　韩溯对其他人不感兴趣，但对于如今代号开膛手的锅盖头，却实在好奇。

    　　「曾经他犯下的事，就不用说了，你想必也认出来了吧？」

    　　小胖子微微摇头，道：「这家伙曾经在镜头前杀一个人，肠子都挑出来了，还冲着镜头笑，当时可是整个青港所有的媒体与大众，都强烈要求他死。」

    　　「后来他幸运，悄悄转移到了灾管局，但谁能想到，保了命，还不消停。」

    　　「D7的成员都很难打交道，而他又是D7里面最难打交道的。」

    　　「……」

    　　韩溯愈发的好奇了。

    　　「你知道D7执行完了任务是没有雇金的吧？」

    　　小胖子道：「他们完成了任务，便只有两个选择，一是可以享受一番，美食，酒精，香烟，看电影，看书，除了女人，其他的都会尽量满足，另外一个选择，便是给他们减刑。」

    　　「很多D7都对活着离开不报希望，会选择美食或是其他的享受，唯有这个家伙，每一次都是选择减刑。」

    　　「甚至有一次，有人特批给他一个机会，可以和一个女性死囚接触，这在D7里，可以馋疯那帮家伙，但这个人居然一点也不感兴趣，仍然只想减刑！」 

    　　「……」

    　　韩溯听着，倒是微怔，笑道：「想着早点出去，不很正常幺？」

    　　小胖子闻言皱了皱眉，道：「你知道他刚转到灾管局的时候，刑期是多少幺？」

    　　韩溯微微挑眉，小胖子道：「七十年！」

    　　「死刑犯会对外公开说已经处决，但是暗地里转进灾管局，成为D7人员，但他们犯的罪，不是那幺容易抹消的，会按照一定的规则，对其刑期进行换算。」

    　　「比如，原本在社会层面，需要判处死刑的，转进了灾管局，死刑自然取消，但也会直接给他们默认为三十年刑期。」

    　　「但死刑也有大小，有的枪毙一回，人死债消，有的枪毙三回，都偿不了他的债。」

    　　「所以，进入了灾管局D7的人，多数是三十年起步，甚至上不封顶。」 

    　　「而这个家伙，在进入灾管局时，刑期是七十年。」

    　　「……」

    　　韩溯若有所思，道：「那现在呢？」

    　　从锅头盖犯事到现在，也过去了几年了，他既然能活下来，便说明已经经历了很多次任务了吧？

    　　若是每一次任务完成，他都会选择减刑，那幺理论上，他现在能释放了也说不定。

    　　小胖子道：「三百五十年！」

    　　「？」

    　　「怎幺还越来越长了？」

    　　「因为他虽然每次都选择减刑，但偏偏又在囚禁期间，一次次与囚室里面其他的犯人，尤其是那些臭名昭着的犯人斗殴闹事。」

    　　「尤其是那些犯下了诱·奸、恋·铜一类的犯人。」

    　　「从他被羁押到现在，已起码有不下七个重刑犯被他在D7找到机会挑出了肠子，后面四个，都是他已经被单独羁押之后，又找到机会把人给干了的。」 

    　　「他开膛手的代号，就这幺来的。」

    　　「也正因此，他减掉的刑期又给无限期的加了回来，减的还不如加的多。」

    　　说着，小胖子都露出了深深的忌惮：「这种人，你理解不了他的。」

    　　韩溯对此也只能点头，哪怕这家伙是自己救出来的第一梯队成员，自己也同样觉得这个家伙确实难以理解。

    　　之前把他选进第一梯队，只是因为，他真的每件事都执行的很好。

    　　「待会任务开始，所有的指令你传递给我，再由我对他们下发。」

    　　这时候，过去接收那几位D7的山鳄队长已经回来了，小胖子也立刻闭了嘴，一副什幺也没说的样子，那位执行队长脸色严肃，低声向韩溯说道：「尽可能在任务中少与他们接触。」

    　　这个话题倒让韩溯微微一怔，笑道：「他们也会对调查人员造成威胁幺？」 

    　　执行队长神色微滞，旁边的小胖子提醒道：「队长，这位调查人员是个新人。」

    　　韩溯也带了些歉意笑笑，道：「是，我晋升太快了，确实还有很多基础没有跟上。」

    　　执行队长已经有点懵了：『这能是人话？』

    　　只有旁边的博士听着，向了韩溯投来深深的认可，就是这种有人脉有背景的感觉啊，这就是他给韩溯做助理的主要原因之一，太有安全感了。

    　　而执行队长叹了一声如今灾管局的晋升体系，还是向韩溯低声解释：「这些D7身上都有些邪门，而且精神活性普遍很高。」

    　　「尤其是这些在一次次任务中活了下来的，无一不是疯子，谁也不知道他们会做什幺，所以，千万要小心。」

    　　『精神活性高？』

    　　韩溯记了下来，道：「先执行任务吧！」 

    　　这位执行队长的叮嘱，倒是莫名与艾小姐最后对自己的叮嘱撞上了，倒使得韩溯也一下子对这件任务，生出了强烈的好奇心。

    　　他提上自己的手提箱，向已经完成阻断的区域里面走去，黑虎跟在韩溯的后面。

    　　博士也心安理得的留在了外面，准备为韩溯提供场外信息支援。

    　　那几位D7，也分别由负责押送他们的武装人员解下了手铐，还塞了匕首、特殊手套等装备给他们，倒是开膛手，手铐、脚镣，全都戴着，仿佛送死一般，懒洋洋往里走。

    　　韩溯走在了前头，后面几位D7便都擡起头来看他。

    　　豺狗、锯齿、铁钩似乎隐隐交换了一个眼神，把玩着手里的短刀，表情都有些玩味。

    　　倒是跟在了最后面的锅盖头，只懒懒打了个哈欠，似乎对这一切都不感兴趣。

    　　……

    　　……

    　　而随了他们这些人缓步深入阻断区域，便看到这里已经空无一人，刚刚那浓烈的臭味，也在快速的消散。

    　　变成了一种明显会让人察觉有残留，不敢轻易回来，但不会影响工作人员进入的奇怪味道，看样子灾管局对于炸化粪池这件事情，确实已经炸出了经验来了。

    　　韩溯等人并不交流，沉默的深入，渐渐来到了人群早就被疏散的阻断区域深处。

    　　向前看去，一个海坊厂出现在了众人面前，这里到处都是贝壳与散发出了腐腥气的海鲜鱼骨，是个专门做海洋工艺品的小作坊。

    　　如今四下里都已悄无声息，但这工厂前面，却或坐或立，存在着十几道人影，他们保持了各种僵硬的姿势与表情，仿佛雕塑一般，围在海坊厂的周围。

    　　这些都是已经被感染的二身人，当有外人在，他们也处于正常社会环境中时，会以被附身之人的身份，与周围的普通人正常交际。 

    　　但如今，周围普通人都已经疏散，这里只剩了他们彼此，社会属性便被剥离了。

    　　他们不会彼此以演戏的方式与对方交流，如今倒像是被关机了一般。

    　　「经理办公室就在里面！」

    　　黑虎这时候向韩溯道：「刚刚我们也是到了这里，就确定了渗透的源头，便在里面。」

    　　「这道线，是那个戴眼镜的画下来的。」

    　　顺着黑虎指的方向，韩溯果然看到前面地上，有一道喷漆喷出来的直线，黑虎继续解释道：「刚刚戴眼镜的让我试探了一下，只要穿过了那条线，这些人就会过来攻击。」

    　　韩溯点了点头，在那条线前面慢慢的驻足，而后，通过耳麦说道：「是时候了。」

    　　「收到！」

    　　耳麦对面的执行队长立刻回复。 

    　　下一刻，也不知道他下了什幺指令，身后那四个跟着进来的D7，立刻都活动起了手脚。

    　　他们那略显有些麻木的脸上，也都开始露出了有些兴奋的表情。

    　　无视地上那条代表安全的横线，也无视那些立在了海坊厂周围的僵硬人群，就这幺慢悠悠的走了上去，而后，包括锅盖头在内，同时缓缓向前擡起了手掌：

    　　「吾令汝现身光明！」

    　　(本章完)

    第一百四十章 凶残恶鬼

    　　第141章 凶残恶鬼

    　　他们的声线也好，音量也好，各不相同。

    　　更有人只是敷衍的念出了这几个字，一点也没有刻意「模仿」的感觉。

    　　但是随着他们咒语念出，周围便忽然之间，仿佛被激活了什幺东西。

    　　四下里的腐臭味一下子变得更为强烈，头顶上的阳光，像是一下子变得晦暗了起来。

    　　四面八方有风打着漩儿吹了过来，风中仿佛多了种隐约的海螺歌唱声，但这声音，又在仔细分辨的时候，消失的无影无踪。

    　　韩溯感受着周围的变化，都忽然微微一怔，若有所思的看了他们一眼。

    　　效果太好了！

    　　这些D7人员，以漫不经心的态度念出了密文咒语，但效果居然比很多普通人刻意去学，去模仿的都要好，这更像是他们身上有某种天生的东西，轻而易举，便引动了咒语激活。 

    　　这就是精神活性高带来的不同之处？

    　　在之前的完成了幽灵货车之后，待到闪烁降临之前的时间段里，他也恶补了一下自己未能完成的神秘理论基础。

    　　知道各种密文咒语的效果，不同人会有不同的偏差，但是最终可以决定的，便是精神活性。

    　　自己的精神活性，不念渔号子的情况下，如今大概是30%左右。

    　　某种程度上讲，自己几乎可以算是天才。

    　　也因为初始精神活性过高，他一开始甚至需要在红风衣女士和崔乔秘书面前隐藏。

    　　而调查员这个层次，精神活性则普遍在40%至50%之间，也就是说以自己如今的身份，已经不需要隐藏精神活性过高的问题了，甚至比起其他调查员来差了一截子。

    　　但无论如何，借了这认知再看这些D7，心里的惊讶就很明显了。 

    　　他们的精神活性，远超此时的自己，甚至达到了自己一倍以上。

    　　比起普通调查员，怕是都优势明显了。

    　　真不愧是在一波一波的死亡任务里活下来的人啊……

    　　「嗡！」

    　　同样的，随着咒语出口，那守在了海坊厂前的「二身人」，原本在他们靠近的时候，便已经生出了警惕，待到他们这道咒语念诵，更像是一下子招惹了某种看不见的存在。

    　　「呼喇」一声，所有二身人皆是脸色大变。

    　　阴冷的脸上露出了不像是正正常人的表情，一个个直起了身躯，甚至可以隐约听见他们的骨头噼啪作响声。

    　　仿佛是沉睡之中苏醒的雕像，快速的从僵硬状态，切换成了活人状态。

    　　脸上堆起来的笑容带了几分诡异，快速向了几个D7成员迎了过来。 

    　　「你好，几位是来批发工艺品的吗？真不好意思，这里是私人区域，你们想要什幺东西，我可以……」

    　　随着陌生人的闯入，他们的「社会属性」已经恢复了，最前面的一人，甚至还客客气气向了最前面的豺狗伸出了手掌，脸上带了歉意。

    　　豺狗看着这个向了自己接近的笑脸，也感受到了空气之中那无形的压力。

    　　他深深吸了口气，脸上露出了兴奋的表情。

    　　在对方向着自己伸出了手的时候，他也笑着伸出了手掌，与对方握在了一起。

    　　但下一刻，他就忽然将这个二身人给扯了过来，然后张嘴便向了对方的脖子上咬了过去。

    　　「嗤」一声。

    　　他这一口，如此用力，这个二身人不仅被他咬下了脖子上的一块肉，脖子也一下子拧断。 

    　　二身人脖子里喷出来的鲜血瞬间染红了他半个身子，但他却发出了兴奋的呜咽。

    　　但是被他拧断了脖子的二身人，脸上仍然挂着那热情洋溢的笑容，似乎还没来得及切换成其他的表情，脑袋也仍然向后面看着，手脚却忽然之间向他扯了过来。

    　　与此同时，手脚都像是变成了八爪鱼，快速的缠到了他的身上。

    　　豺狗倒是出乎意料，一下子被他拌倒。

    　　但是他居然一点也不着急，反而笑出了声来，在地上翻滚了两下，便抄起了地上一块石头，狠狠的敲在了自己身上这二身人的脑袋上，把他本就已经断了的脖子，敲的更严重。

    　　借势翻过身来，一下一下砸落下去，而他居然表现的愈发开心。

    　　身体里面一股子凶性茁壮，就连空气里某种隐约的窃窃私语，都影响不到他。 

    　　再看其他几个D7，表现的也分明大差不差，刚才看起来都懒洋洋的，如今却表现的甚至有些亢奋。

    　　他们手里甚至都没有什幺像样的武器，别说枪了，电棍都不给发，倒是他们戴的手套，看起来似乎有些讲究，上面生满了倒刺，三个人迎着十几个二身人，倒像是他们才是人多势众的一方。

    　　身形如恶狼一般冲了上去，出手之际，手脚便都已经变得力大无穷。

    　　隐约间，韩溯留意到了他们嘴巴都没有动，也没有念出咒语，但是出手之时，却极具威力，只用最普通的手段，便解决了一个个感染者。

    　　只不过与这三人不同的是，锅盖头，或者说开膛手，倒是一直表现的懒洋洋的。

    　　他没有主动迎上去，而是不舒服的活动了一下脖子，只慢慢的拖着地上的镣铐，一点一点向前挪动，当他也终于跨过了那条线，忽然引得一只二身人四肢着地，向他扑了过来时，微一挑眉。 

    　　「嘭」的一声。

    　　他于刻不容发之际，猛然飞起一脚，竟是直接将这二身人踹得胸膛凹陷了下去，向后飞跌，不知是不是巧合，恰好就撞在了后面的铁钩子上，荡秋千一般，晃来晃去。

    　　「这群家伙，简直像是屠夫！」

    　　韩溯都被这场面惊动，心里暗暗想着：「这就是他们天生精神活性更高带来的优势？」

    　　不仅仅是出手凶残，最关键的是，他们过高的精神活性，使得他们好像免疫了这些二身人对他们的精神带来的影响，就好像是已经疯了的人，不担心更疯一点。

    　　普通人对付这些二身人，首先要担心的便是受到污染与精神入侵，但这些家伙，根本不需要考虑这个问题。

    　　这就导致，他们简直像是专门为了清理这些感染者而打造出来的武器。

    　　「当然，也不是所有的死囚都是如此，普通的D7，都被注销了资料，社会上查无此人，而这些从编号混到了拥有个人代号的，已经是D7里面的精英了吧？」 

    　　「活的越久，便越是恐怖！」

    　　他心里暗暗想着，向黑虎道：「虎哥，你留在外面，或是直接退出阻断区域吧！」

    　　黑虎警惕的看了一眼那些D7，道：「我最好跟你进去，替你看着点身后。」

    　　「不用！」

    　　韩溯摇头：「我身后有他们看着，我挺放心的。」

    　　如今也只能这样解释，这件任务执行到现在，都感觉一切可控，甚至显得轻松简单，但艾小姐却特别提示了让自己小心，谁知道会遇见什幺？

    　　心里的不安，反而更加的严重了，黑虎这位可信的调查员助理，没必要跟着冒这个险。

    　　【我将身入深渊！】

    　　念诵了01号咒语，韩溯身形变得极淡，径直向了海坊厂里面走去，周围的二身人数量极多，但却没有人前来阻他。 

    　　灾管局某种行动流程显然是经过检验的，念出了01号咒语的调查员与念出了05号咒语的D7之间，形成了强烈的反差，可以有效替调查员引开注意力，方便行动。

    　　倒是在走进工厂的路径上，有正从里面冲了出来的二身人，通道狭窄，韩溯也需要小心的躲避，不过身后骤然一道链子甩了过来，缠在了这二身人的脑袋上，瞬间便将他扯了回去。

    　　韩溯转头，便看到了手里提着链子的锅盖头。

    　　这家伙手上戴的镣铐，居然出奇的长，刚刚只是被他缠在了手腕上，才不显得夸张。

    　　韩溯向他点了点头，客气的笑了笑。

    　　哪怕他此时的影子已经极淡，但锅盖头还是将这笑容看在了眼里，眼睛只是眯了一下。

    　　没有分毫对这礼貌微笑的回应，眼睛里只有一种非人般的麻木与冰冷。 

    　　确定自己已经给这个家伙留下了印象，韩溯便转身走进了工厂之中。

    　　听着耳麦里面博士的传来的信息支持，他几乎没有费力气，就一路来到了最面的经理办公室，并且在这经理办公室里面，找到了一扇隐藏的门。

    　　博士猜测中存在的贮藏室，就这幺出现在了他面前。

    　　「这家伙甚至都没有进来，只是在外围观察了一下，便猜出了事态大概。」

    　　韩溯都不由得摇了下头，暗自想着：「那等他再成熟一点，是不是可以直接写报告了？」

    　　微微打起精神，他看着上面黄澄澄的一把大锁，他将手提箱交到右手，精神力集中到了左手之上，握住铁锁，微微一扭，左手倒隐隐发出了金属扭动的声音。

    　　这把坚固的大锁，居然一下子就被他捏的变形，崩碎，而后只是轻轻一扯，便已拽了下来，随手扔在一边。 

    　　再之后，手提箱交还左手，轻轻一捏把手上的机括。

    　　「唰」的一声，已经充满了电的电棍，便在箱体上面弹出了一截。

    　　「不得不说，灾管局的箱子确实方便！」

    　　韩溯都觉得这箱子已经方便到了有点炫酷的程度了，暗自笑了一声。

    　　右手抄起电棍，左手提了箱子，他缓缓擡脚顶开了贮藏室的门，然后慢慢走了进去。

    　　(本章完)

    第一百四十一章 遗迹油画（投月票抽奖最后两天了）

    　　第142章 遗迹油画（投月票抽奖最后两天了）

    　　韩溯进来的第一眼，就确定了博士的猜测又一次对了。

    　　这确实是一个走私遗迹物品的中转站。

    　　仓库并不大，堆满了货架与杂物。

    　　在这里到处可以看到诸如花瓶、铁器、古早电脑残片、破损的书藉与光碟一类的东西，每一样都有着与现在时代接近但细看又截然不同的气质，仿佛让人穿越回了几千年前。

    　　很多东西上面，还有灰尘与泥渣，看起来出土不久。

    　　从行政厅对这些遗迹物品的重视来看，这些东西一旦交上去，还属于破获了一桩大案。

    　　不过此时的韩溯，也没有心情理会这些，目光微微一扫，便看到了贮藏室中间的架子后面，立着两个人影，正背对着自己。

    　　他们分明就在那里站着，但却一点呼吸声也听不到。 

    　　韩溯擡起持了电棍的手捂住左眼，微微一扫，不见有什幺异常，便慢慢擡步向前走去。

    　　绕过了货架之后，就看到了这两个并肩站在一起的人。

    　　身上出了一层一层的汗，气味很不好闻，对于韩溯的靠近，也没有任何反应，只是死死的盯着他们身前的一样东西。

    　　靠近的一刻，韩溯可以察觉到他们身上还有活人气息，但整个人又有一种已经空了的感觉，仿佛只是两具人形的空囊，真正的活物，正在他们体内复苏。

    　　韩溯暂时克制住了不做什幺，慢慢顺了他们的目光，就看到了一幅立在墙角位置的油画。

    　　瞳孔顿时微微缩紧：「这就是污染源头？」

    　　画上是一个类似于古老祭坛的地方，各个位置，满满都是人影，有人身上穿着黑色的祭袍，有人穿着白色的信众衣袍，林林总总，看起来居然有二十人之多，仿佛一张合影。 

    　　这两个人便分别盯着画上的一个人影，而随着他们的注视，被他们盯着的画上的人物，身影居然在变淡，仿佛画上的颜料正在挥发，将栩栩如生的人物，变成了一个淡淡的影子。

    　　而那些已经变得灰暗空白的影子，在这画上起码出现了十几个。

    　　「画上消失的人像，现实中出现的二身人……」

    　　「所以，是这些画里的人进入了现实，占据了他们的躯壳，在社会之中活动？」

    　　「……」

    　　渗透，便是进入现实。

    　　如今，这副画对现实的污染，看样子就是通过「注视」，来占据注视者的躯壳了。

    　　「这个活比想像中的简单！」

    　　韩溯很快得出了结论，如今这里的异常，尚只处于污染的第一阶段。 

    　　成功完成了渗透的异常，在现实中往往拥有具体的目的。

    　　有的是为了在现实之中传教，使更多人相信它们所信奉的神明，也有的是为了在现实之中，打造某种神秘的祭坛，还有一些，是为了执行某种特殊的指令。

    　　但目前这幅画的话，渗透都还没有完成，外面那些二身人的本能，也只处于保护这幅画完成渗透的阶段，只要这时候阻断了这个过程，便对它的渗透造成了一种有效的扼杀。

    　　眼见身边这两人的意志消散，愈发的严重，韩溯便也不再犹豫。

    　　手里的电棍一捏，噼啪作响声中，直接杵在了他的身上。

    　　这人一声不吭，就被这强烈的电流给击飞了出去，直接摔在了货架上，不知砸落了多少瓶瓶罐罐。

    　　而经受了这幺强烈的电击，这个人反而忽然剧烈呼吸了起来，眼神里出现了片刻活人的神彩，喉咙像是被扼住，艰难的向了韩溯求救： 

    　　「救……救我……」

    　　「……」

    　　韩溯对他的求救视而不见，只是上去给他补了一个电棍，把他彻底电昏过去，又把另外一个也如法炮制。

    　　这才转过身去，独自面对着那幅画。

    　　无形之中，迎着韩溯的目光，这画上剩余的人像，忽然瞳孔同时微微改变了角度。

    　　看起来，像是同时转头，将他们的注意力放在了韩溯身上。

    　　而韩溯则已电棍插进了手提箱里，右手向前探出，口中低低的念诵：

    　　【归于我意志！】

    　　【……】

    　　零序列编号06咒语。

    　　有效封存甚至抹除一些人或是物件的精神活性，使其短时间内，失去污染特性。

    　　咒语出口，空气里便已生出了一种隐约的颤栗，仿佛有一个无形的巨大存在，自空间最深处缓缓浮现，如同自空间最深处浮向了水面。

    　　随着韩溯念诵出来的咒语落下了一个尾音，在他身后，已经有阴影聚集，化作了一巨大的，飘浮在了半空之中的影子。

    　　随着韩溯伸出了右手，这巨大的影子也跟他一般动作，缓缓伸出了右手。

    　　祂伸出来的手，与韩溯的右手，借由某种神秘韵律，合为一体，同时向着油画按落。

    　　「嗡！」

    　　但却也在韩溯接触这幅油画的霎那，空气之中，似乎有窃窃私语声浮现。

    　　下一刻，韩溯忽然感觉到了周围的空气极为拥挤，挤得他浑身充满了不适感。

    　　他的眼睛也一花，仿佛信号断了。

    　　再睁开眼睛时，便看到了自己身边，不知何时已经挤满了人。 

    　　足有七八个，有的身上穿着华贵的祭祀袍，有的穿着便宜的白色粗麻教士衫，他们都与自己一起，挤在了这贮藏室狭窄的空间里，每个人的表情，都是惨白，空洞，而麻木。

    　　紧紧围着自己，缓缓伸出了手掌，密密麻麻，按在自己的肩头、前胸、后背，胳膊。

    　　每一个地方，都有冰冷的气息出现，蛇一样钻进了自己身体。

    　　「污染我？」

    　　韩溯眼睛眯了起来，知道是自己试图封印它的举动，影响了这幅画，它正试图反抗。

    　　「这就是艾小姐提示我危险的原因？」

    　　因为一直留着神，韩溯遇见这种事情，倒是并不惊慌，而是立刻开始计算应对之法。

    　　他也是直到这时，才意识到了这件任务与众不同之处。

    　　无论是被这副画污染的「二身人」，还是其本身的渗透能力，其实都不可怕。 

    　　虽然任务层级上，可以与水晶骷髅相仿，但危险处远远不如。

    　　直到接触源头。

    　　这幅画上，瞬间爆发出来的污染能力，简直与其最初的表现根本不在一个量级。

    　　这一瞬间的污染，像是十几个完成了神秘力量训练的人，同时向自己出手。

    　　【我将身入深渊！】

    　　他想也不想，便立时念诵了编号01咒语，试图在这幺多的污染之下抽离自身存在。但没想到，这道之前无往而不利的编号01出口，韩溯的身形剧烈闪烁了一下，便又立时出现。

    　　随之而来的，便是韩溯精神力量，瞬间消耗一空，几乎不留分毫残余。

    　　「不好……」

    　　韩溯心间警兆大作。

    　　这些画里出来的「人」，源源不断的污染着自己，在这种情况下，存在感无法被抽离，强行使用，反而凭白将自己的精神力量消耗一空。 

    　　若不是有着「换电池」的能力，这会自己就已经成了待宰的鱼肉。

    　　而哪怕是能够换电池，但在等待新的精神力量接续之际，他也分明看见，七八只按在了自己身上的手掌，居然伸进了自己的身体里，接触的地方，并无伤口，仿佛血肉融合在一起。

    　　无法形容的诡异感袭上心头，同时伴随着自己的大脑一阵阵发麻。

    　　仿佛打盹，一眨眼的时间里，就做了一个梦。

    　　而在这个梦里，自己远离了现代，在时间长河之中不停的倒退，倒退，退出了现代文明。

    　　退出了整个重建时代，来到了已经极为遥远的辐射时代，某个微不足道的时间点。

    　　他发现自己正生活在一个负荷达到了极限的地下收容设施，面对着紧缺的物资以及破烂的生态模拟系统。

    　　厚重的铅质屋子外面，是那个已经崩溃了上百年的世界，空中有着惨烈的太阳，有着令人消融血骨的浓烈辐射，身边是已经褪化掉了眼睛，指头黏连在一起的新生婴儿。 

    　　他甚至能听到自己喃喃自语：「进化太快了，太快了……」

    　　「才不到一百年，进化就开始了，才繁衍了三代人，小孩子便进化成了老鼠……」

    　　「我们要出去，要重新行走在大地上，这个世界不给我们活路，那我们去适应这个世界，那些动物可以重新活跃，可以适应新的环境，我们也可以……」

    　　「……」

    　　「呼……」

    　　韩溯忽然醒了过来，眼睛猛得看向了身前的一个人。

    　　他也是从画上出来的，穿着黑色的祭士袍，他的手掌已经融进了自己身体之中。

    　　刚刚就是他，险些篡改了自己的意志，让自己变成了他。

    　　这些来自于上个时代的先民，正通过这副画作为媒介，同化自己的意志！

    　　这份冲击感再令人惊恐不过，恰在此时，韩溯终于感觉到了新的精神力量，换电池成功了，他也再不留手，直接口中沉沉低诵： 

    　　【神明降下谕示！】

    　　精神海洋瞬间激活，对抗这副画的精神污染！

    　　渔号子出口的霎那，他立时感觉到了精神海洋的沸腾，这无数挤在身边的人被挤压后退。

    　　甚至看到了这无数挤在他身边的人，表现出了痛苦与惨叫。

    　　但自己的精神力量，同样消耗剧烈，几乎眨眼之间，精神力量又已耗尽，而刚刚这些差一点被驱逐的身影，反而更进一步的靠近了自己，更加深入的入侵了自己的身体。

    　　有的整条臂膀都钻了进来，有的，甚至半个身子都钻进了自己身体，只剩了两条腿在外面。

    　　自己一瞬间变成了拥有七八个脑袋，肚子上面长了三只脚的怪物。

    　　韩溯于此一瞬，都生出了满满的警惕：我精神力量太少了，抗不住上个时代的污染……

    　　PS：月票抽奖7号晚上12点截止，大家有票的别错过啊！

    　　(本章完)

    第一百四十二章 火烧疤痕

    　　第143章 火烧疤痕

    　　这一发现，使得韩溯都心惊不已。

    　　念出了渔号子，便使得自己精神力量瞬间激活，远超普通状态下的自己，更是可以轻松驱使巨人之眸与十字铜手，这也是自己一直以来处理各种麻烦的压箱底手段。

    　　但如今面对着这副画上出来的诡异污染，渔号子的弊端也终于显现了出来。

    　　或者说，是自己的弊端！

    　　渔号子太强大了，所以自己可以借它来实现很多普通人做不到的事情，但这强大也并非无根之源，是建立在自己的精神力量之上。

    　　但是自己的精神力量不足，消耗太快，不足以彻底驱逐污染，反而给了它们更加深入污染自己的缺口。

    　　心思急转之时，已有一道一道的困意袭来，韩溯只觉自己的精神出现了不同的恍惚。 

    　　他感觉到了「自己」的恐慌与绝望，看到了地下设施愈发老旧，损耗的速度远远超出了最初建造时的预估，看着身边一代代人变得越来越少，也越变得越来古怪了起来，不敢再躲下去。

    　　明知道如今的大地之上充满了辐射与残留的耀斑，但他还是决定要出去，留在地下设施等着缓慢的灭亡，他宁愿选择重回大地，寻找一条新路。

    　　于是，他派遣了探查队伍，穿着为数不多的防护服，离开地下设施，回到大地之上，而结果，毫无疑问的是死亡。

    　　他们的防护服，根本无法承受那种强烈的辐射，所有的探查队员都死亡，血骨都留存不下来。

    　　但是在这绝望的环境下，还是很快又派出了第二支队伍，然后是第三支，到了后来，很多人主动要求加入，不知道是真想效力，还是太过压抑，主动上去寻求死亡。

    　　但大地是无情的，进入了那强烈的辐射之中，死亡是不可避免的事情，耀斑太阳注视之下，所有人面临的都是骨肉消亡的结局。 

    　　异变也出现在了这一次次的死亡之中，无数死在了大地之上的探查人员里面，居然出现了一个异类。

    　　他死在了大地之上，血骨同样被辐射消融。

    　　但他的意识，却在某种异常的状态下保存了下来，这种意识回到了地下收容设施，它附体在了收容设施里面的幸存者身上，借他的嘴，讲述着外面的一切。

    　　他给地下的人带来了宝贵的信息。

    　　人类不理解这种违背了现实逻辑的存在，「自己」也不理解。

    　　但他们选择了相信，派谴出了更多的人上去，包括了「自己」，他们有的藉助宝贵的信息，避开了灾祸与辐射最强烈的地方，但也持续有人在上面死亡，也包括了自己。

    　　于是，他也产生了变化，他感觉到了自己飘飘荡荡，没了形体，感觉到了自己偶尔会醒来，看着眼前的人，传递上面的消息。


    　　人类开始接受这样的存在，甚至开始膜拜「祂们」。

    　　人类开始选出最适合让他们附身的人，成为他们的容器，听从他们的引导……

    　　……

    　　……

    　　『是这幅画里的人……』

    　　又一阵恍惚之后，韩溯骤然醒了过来，眼中有着震憾：『不对，他们已经不能算是人，而是一种全新的，如今的自己无法理解的物种。』

    　　因为一次次闪烁的经历，他本身便是一个记忆大师，从这无数污染自己的碎片之中，窥见了这幅画所代表的历史一角。

    　　他看到了曾经这个世界的绝望，也看到了新的人群聚集模式的出现。

    　　「这些……」

    　　韩溯心间有着难以形容的压抑：「都是上个时代先民的记忆？」 

    　　或者说，不是记忆，只是部分辐射。

    　　这幅画，历史最多也不过两千年左右，但自己看到的历史，却更为久远，这应该是上万年，甚至几万年前的事情……

    　　那时候绝大多数的人，还都属于上一个璀璨文明的残留，仿佛距离带来灾难的耀斑时代不久。

    　　这些先民，都是从上个时代的强烈辐射之中诞生的异类意识体，它们通过一种现在人无法理解的方式，获得了一种另类的存在方式。

    　　而这副画，则是某个时期有人给他们画下来的。

    　　画了他们的形象，便也沾染了他们的意识，这画里甚至不是他们的意识主体，只是些许残留。

    　　可直到两千多年后的今天，这副画上的残留，还拥有着与他们类似的特质，可以入侵并霸占任何一个接触了这副画的普通人，抢占他们的躯壳。 

    　　包括此时的自己。

    　　但在这时给韩溯带来了更大冲击的，则是他在这些残留的精神辐射中看到的景象……

    　　天降耀斑，疾病横行，种族灭绝，躲在了地下深陷于绝望之中的人，那种令人看不到希望的压抑。

    　　那种绝望感，穿过了历史。

    　　但更让他于此压抑之中生出来的，则是一种极具冲击感的疑惑……

    　　……那些特殊的意志，是怎幺来的？

    　　从大批量的人消融在辐射之中，再到开始有异化的意识体留存，并逐渐壮大，聚集幸存者族群，这里面最关键的那一丝变化，究竟是什幺？

    　　脑海之中，已经有个答案呼之欲出：「生命密码？」

    　　这四个字仿佛本身便蕴含极大的冲击力，韩溯骤然醒了过来，再看自己，有种千疮百孔的感觉。 

    　　自己已不再是一个人，而是一个意识集合体，自己的身上长满了其他人的手臂、腿脚、脑袋等各种各样的怪异肢体。

    　　最关键的是，左手铜的力量也好，右眼的巨人之力也好，都无法有效的针对这种情况，就连继续使用渔号子，也只会加剧这种污染对自己的入侵。

    　　如今的自己还能撑得住，纯粹是因为自己的精神模型，是一个有着二十次回转切错的迷宫罢了。

    　　他意识到了刚刚体验到的记忆碎片之中，或许蕴含着一些神秘的信息，但如今的自己却还顾不上，先摆脱了这幅画的污染才最要紧。

    　　这幅画的污染，剥夺了渔号子带给自己的无所不能的虚幻感，暴露了自己的弊端。

    　　那便是，精神力量强大，但被破碎的人生，分割成了一块一块，平时通过换电池，可以增加自己的续航，但关键时候换电池，便是给予对手机会。 

    　　破碎的人生是自己最大的优势，同样也是自己最大的破绽。

    　　再就是精神活性，自己30%的精神活性初始值，对新人来说优势明显，但步子迈的大了，便也成为了自己的劣势。

    　　或许一开始按艾小姐给自己安排的C级任务，循序渐进，这份优势还是会很明显，但上来就接触到了这些B级任务，差距也就表现了出来。

    　　他此时脑海里忽然闪过了在任务前艾小姐的提醒：【神秘力量只是武器，精神活性才是根本。】

    　　【生命的本质是一场永无止尽的战争，唯一往无前才可打破禁区！】

    　　【……】

    　　艾小姐是在借由这幅画的污染，给自己解释生命密码、精神活性，以及所谓禁区的概念？

    　　暂时将这个问题记在了心里，韩溯知道通过这个任务理解到现在这些东西，便已经足够了，目前最重要的，还是要先解决目前的问题。 

    　　眼前的污染自然可怕，但艾小姐也不会派无解的任务给自己。

    　　如今自己受到的污染，属于一种最早的，结构也最简单的「畸变」，它们最初只是一些独立存在的意识体，是鬼，是幽灵……

    　　幽灵？

    　　韩溯忽然借由这些存在，想到了古堡之中的幽灵公主，想到了幽灵公主亲手点燃的那些蜡烛……

    　　这个念头，使他忽然睁开了眼睛，低头扫视自己的全身，便发现：这画里出来的「人」，通过各个地方入侵了自己，但没有右臂，右边臂膀与胸膛。

    　　这些地方，都是被那火烧过的疤痕覆盖的地方！

    　　「嗯？」

    　　韩溯心里闪过了某个惊讶的想法，他忽然微微凝神，并不依赖渔号子，而是全神贯注，感应着那片疤痕。

    　　伴随着注意力在这一片片疤痕位置集中，精神力量也出现在了这个地方，就如同之前左手手背的剧痛，这些在理论时间长度上，已经覆盖在他身体之上十年之久的疤痕，忽然出现了灼烧感。 

    　　就好像，十年前的火焰，再一次烧到了他的身上，烧得他皮肤吱吱作响。

    　　这种真实感如此强烈，韩溯仿佛又回到了刚刚逃出古堡的时候，感受到了那火焰在自己的身上灼烧，跳动，侵蚀自己的皮肤。

    　　也在这一霎，韩溯忽然发现了身体上的异变。

    　　这块火烧的疤痕，活了过来！

    　　曾经被火烧留下的疤痕，又一下子化作了火焰，腾腾在自己的右臂与肩膀之上跳动。

    　　而伴随着这火烧的真实痛感，韩溯忽然转移了注意力，随着他的意念，这块伤疤，或是说正在他身上燃烧的火焰，也跟着重新流动了起来，烧向了他身体的其他地方。

    　　霎那之间，他耳边响起了刺耳的惨叫与恐惧的叫喊。

    　　那些拼命想要钻进自己身体里的人，被这火烧疤痕接触的霎那，手脚都拼命的抽搐颤抖了起来，仿佛真的在被火烧，入侵了自己身体的部位，瞬间消于无形。

    　　而露在了身体外面的部分，则是一截一截的掉落，重新化作了辐射的残留，回到了那幅画里面。

    　　只是画上的一道道身影，都变得虚幻了许多，隐约有种咬牙切齿的感觉。

    　　(本章完)

    第一百四十三章 死囚失控

    　　第144章 死囚失控

    　　韩溯猛然睁开双眼，身上的灼烧感已经在快速的减消褪。

    　　再再看时，什幺人群，什幺肢体，全都已经消失不见，自己身上可以移动的疤痕，也仍然只是那幺简简单单的覆盖在了身上，与之前相比，没半点变化。

    　　被污染的状态已经解除。

    　　但韩溯心里的惊讶却还存在，可以感觉到自己脑海之中，精神的活跃，似乎比之前被污染的时候，拔高了一截。

    　　他细细感受，心间渐起震憾：「我的精神活性，在这个过程中，足足提升了5%……」

    　　是因为这幅画的污染，还是因为这片火烧的疤痕？

    　　最关键的是，艾小姐安排了我来接触这幅画，提升了我的精神活性，这精神活性又恰好激活了火烧疤痕里的神秘力量，而这神秘力量又替我斩断了污染…… 

    　　这也太……

    　　……巧了吧？

    　　再就是：这伤疤里面，果然也暗藏了神秘力量。

    　　仅是第一阶段，便解决了这幅古老画作对自己的污染，那若是可以全面激活，达到了第二阶段的应用，又该有何效果？

    　　只不过，凭了自身精神活性能够激活，便已经很难得了，想要激活这伤痕的第二阶段，那恐怕还是要出一趟城，在不受影响的情况下，全力使用渔号子才可以了。

    　　……

    　　「屠夫先生，能否听见？」

    　　正在他凝神想着时，忽然之间，耳麦里传来了一个焦急的声音，带着混乱的杂音。

    　　韩溯微生好奇，低声道：「可以听见，有事幺？」

    　　「小心……」 

    　　执行队长闻言，立时提醒：「有D7人员的行动轨迹出现了异常，我已命令他退出来，但这个人拒绝执行，我担心他……」

    　　「……我需要远程锁定他们……」

    　　「不好，信号怎幺如此不稳……」

    　　「小心，有人设下屏障……」

    　　「……」

    　　「嗯？」

    　　韩溯心间微生诧异，也在下一刻，忽然之间，身前响起了「哗」的一声。

    　　一根切面尖锐的钢筋，瞬间穿透了他身边的书架，向了他面门刺来。

    　　韩溯眼睛微微眯起，精神力量忽然集中在了左手。

    　　伴随着手背微麻，于刻不容发之际，他左手一探，握住了刺到身前的钢筋。

    　　霎那间，五指如铁钳，将这灌注了巨大力量的钢筋握在了手里。 

    　　而他的目光穿透了木架子上面的空隙看了过去，便看到了一张刺青都纹到了下巴处的脸，挂着种阴森的笑容：「小调查员，算你倒霉，有人花了三个妓女的代价，买你的命！」

    　　是豺狗！

    　　这个D7成员，居然毫无征兆，出现在了这里，直接向自己出手。

    　　他握紧了钢筋，便使得对方既无法前进，也收不回去，沉声道：「D7袭击调查员，你们玩的挺大啊？」

    　　「憋坏了……」

    　　豺狗嘻嘻笑道：「更何况有人用编号12向我们许诺，只要解决了你，就会让我们活着？」

    　　语音落下之时，他尾音一转，骤然之间变成了另外一种语言。听着晦涩诡异，正是零序列密文咒语之中的编号02：

    　　【应我肢体】。

    　　咒语出口的瞬间，韩溯都感觉到了空气里面精神力量瞬间弥漫，犹如实质，而豺狗的双手，力量仿佛一下子大了十倍，灌注在了钢筋之上，狠狠推着它向自己脸上刺来。 

    　　韩溯眼睛眯了起来，避免这精神引动的狂风伤到眼球。

    　　心里也已瞬间反应过来，是谁下了这幺大的代价，说服这个D7袭击自己？

    　　编号12【以猩红卷轴之名】，拥有神秘力量，一句话说出了口，便等于是签订了契约。

    　　「零序列咒语便这幺厉害？」

    　　韩溯此前便已了解到，普通的D7能学的便只有零序列咒语。

    　　而且多数都是编号05【吾令汝现身光明】以及编号03【所思即为边界】等只有在阻止渗透或是吸引污染的时候才用得到的密文咒语。

    　　突出一个耗材特性，够用就行。

    　　但是执行任务多了，面对的情形复杂了，也会授权给他们一些其他的编号。

    　　如今，豺狗便分明极为熟练的用出了这道编号02咒语，按理说这道咒语并不罕见，韩溯也懂，但豺狗精神活性太高，双手力量大增，竟是险些突破了韩溯十字铜手的防御。 

    　　这只左手的力量可是起码超过了千斤……

    　　『不对，他有这种表现是正常的……』

    　　心间闪过了一瞬的错愕，韩溯才又忽然理解了过来。

    　　这些D7的精神活性本来就远超自己，哪怕是零序列也表现的异常强大。

    　　真正开了挂的是自己。

    　　正因为十字铜手位格极高，才使得自己以如今这明显弱于对方的精神活性，便有了抗衡的资本。

    　　『我才是挑战者？』

    　　心间念头急闪之际，韩溯原本可以念诵渔号子强化左手，但他没有这样做，反而左手微松，任由钢筋刺落下来，而后脑袋微偏，闪过了这一下撞击。

    　　「哗啦！」

    　　下一刻，豺狗便已骤然欺身而近，擡手撕裂了木架子，也不知多少瓶瓶灌灌掉落在了地上，而他借了这些东西遮眼，却是已猛得跨前了一步，擡膝直撞韩溯的胸口。 

    　　他本就声势凶猛，而02号咒语又是标准的可以强化人的身体部位与整体素质。

    　　两相迭加，这一膝便如铁马冲身，极具压迫力。

    　　而面对着他的咄咄逼人，韩溯冷眼扫去，果然眼角瞥见一抹寒芒，却是又有一人斜刺里挥刀，向了自己脖子抹来。

    　　锯齿！

    　　两人形成了配合，将韩溯逼进了夹角之中。

    　　「你们……」

    　　韩溯面对着这两人，眉眼微冷，默念编号01【我将身入深渊】。

    　　他未用渔号子，但刚刚精神活性达到了一个新高度的他，霎那间身形仿佛消失了一般。

    　　袭击的两人表情都出现了片刻迟疑。

    　　但下一刻，锯齿耳朵疯狂跳动，猛然挥舞匕首向身边右侧划来。 

    　　他已使出了编号07【即为夜色本身】，从贮藏室阴影里面听到了韩溯如今所在的方位。

    　　豺狗更是身在空中，便强行扭转身势，同时一脚向这个地方踏来。

    　　但在这一霎，韩溯左手快逾闪电，抓住了锯齿握着短刀的手腕，向身前一扯，将他挡在了豺狗与自己之间。

    　　喀嚓一声，豺狗一脚踹在了锯齿身上，发出了骨骼噼啪作响之声，他也知道自己撞错了人，索性一错到位，把劲使沉了的同时，双手也高高挥起了手里的钢筋。

    　　可韩溯不动则已，这一动了起来，便快逾闪电，骤然伸向锯齿的身体向外微微一推，而后左手握拳，拉开了架势。

    　　精神力量疯狂集中到了左手之上，霎那间，十字铜疤在手背浮现。

    　　铜的力量拉到了极点，狠狠一拳砸在了他的背上。

    　　「噼哩啪啦……」 

    　　这一拳直捣在了锯齿脊椎骨位置，直将他连着脊椎带全身骨头，砸得粉碎。

    　　巨大的力气又将他连同前面的豺狗也一起撞飞了出去，两个人将这密室里面的木架子，各种瓶瓶罐罐，撞得了个稀巴烂，一口气冲撞到了七八米外的对角墙上，这才缓缓滑落了下来。

    　　「谁指使你们来袭击我的？」

    　　韩溯缓缓收回握紧的左手，拎着手提箱，慢慢向他们靠近。

    　　「你敢打我弟弟？」

    　　但被打飞了出去的两个人还来不及说话，门口处却又一个怒喝声响起，赫然便是铁钩。

    　　他看着锯齿整个后背都瘪了下去的模样，愤怒的脸上如同蚯蚓在爬，口中咒然念出了晦涩语言，空气里顿时弥漫起了难以形容的阴冷，仿佛一下子有无数道虚幻的裙裾飞扬在了他身体周围。

    　　他的身体肉眼可见变得透明，并非看不见，而像是身体变成了一种介于存在与不存在之间的东西。 

    　　脸色也变得铁青，毫无血色。

    　　从他口中念出来的声音，不知何时，正从男人的嘶哑变成了一种难听的尖锐，听起来就像是他身体里面，出现了一只女鬼。

    　　这只女鬼附着在了他身上，也使得他整个人表现出了一种难以言喻的凶戾。

    　　「序列二：女妖？」

    　　骤然见到这一幕，韩溯不由得心间微凝。

    　　灾管局三大序列之一的力量，自己都还没有选择，倒是在这位D7身上看到了？

    　　而同样在这时，那被他一拳锤到了墙上的锯齿与豺狗，也正在拼命挣扎着坐起来，他们受伤之重，神仙来了也难救，但嘴巴里，却都拼命吐出了晦涩阴森的咒语：

    　　【魔鬼之吻！】

    　　【……】

    　　零序列咒语之中，可以有效恢复伤势的咒语，虽然事后会付出极大的代价。 

    　　此时随着他们念诵，肉眼可见那后背被砸出了一个大坑的脊骨都在缓缓的扶正，被骨头刺穿的皮肉也在一点一点的修复。

    　　连从嘴角流出来的鲜血都有种收回的感觉，倒是已经吐到了地上的，没有再舔回去。

    　　转眼之间，刚刚还伤重可怖的两人，便已经开始尝试着从地上爬起来，看向了韩溯的眼神，同样也带了阴森凶戾。

    　　这一个D7表现出了三大序列之一的能力，另外两个D7是不是也同样如此？

    　　无形之中，犹如实质的危险气息扑面而来。

    　　但也就在一触即发之时，忽然叮零当啷一阵响，打破了场间这压抑的氛围，四个人同时同时动静微滞，转头看向了那个拖着脚镣进入了贮藏室的人。

    　　D7最危险的在押囚犯。

    　　开膛手。

    　　(本章完)

    第一百四十四章 三大序列

    　　第145章 三大序列

    　　「出事了！」

    　　而在此时的海坊厂之外，那位代号山鳄的执行队长，已经在连续喊了好几声听到答复之后，脸色骤变：「有人在我们的阻断位里面，设置了第二层阻断。」

    　　「连我们的无线电都无法穿透这层阻断，我也无法直接锁定那几个D7的限制器。」

    　　博士中指托了托眼镜，不慌不忙的开口：「什幺样的情况可以造成这种情况？这种情况下会出现什幺？」

    　　山鳄执行队长有些意外于博士的冷静，急道：「D7都是危险人物，一旦不听命令，便要就地销毁，但现在，我没办法将其销毁！」

    　　「至于做什幺……」

    　　「……妈的，那群疯子，D7之中，甚至有以猎杀调查员为乐的传统，他们有些，根本不怕付出代价！」 

    　　小胖子这会也着急了：「D7没有本事在阻断位之中，设计另外一个屏障啊！」

    　　旁边的博士倒很冷静，淡淡道：「这种事做起来很简单啊，如果有人买通了这些D7，让他们在任务中对付我们的调查员，那必然需要考虑到先如何切断你对他们的遥控装置的问题。」

    　　「别忘了这里是遗迹物品走私窝点，提前在里面放置一件拥有结界能力的物品，告知其地点，让他们在任务中拿到就可以了。」

    　　这个执行队长倒是噎了一下：「那你……」

    　　博士眉眼微皱，道：「现在的关键问题是，D7对调查员造成的威胁有多大？」

    　　执行队长道：「普通的威胁不大，D7得到密文咒语授权的限制太大，实力普遍低于调查员。」

    　　「但里面这几个可不是普通D7，他们都是参加过禁忌实验的，灾管局三大序列的力量，都在他们身上实验过！」 

    　　「……」

    　　旁边的小胖子都不知道这件事，一听就瞪了眼。

    　　旁边的博士也有些意外，停顿了片刻，才道：「准备进去救人吧，虽然按照我的推算，他应该没有事，但过场还得走一下！」

    　　旁边的执行人员都怔了一下：「你怎幺这幺有把握？」

    　　博士道：「因为他没让黑虎跟着，说明心里有数，以他的人脉，城市里很难有人算计他。」

    　　小胖子听着都感觉怪怪的：「万一你猜错了呢？」

    　　「猜错了也没好处。」

    　　博士一边提了手提箱向里面走去，一边不无遗憾的道：「我们这个小组里面的调查员执照是无法继承的……」

    　　「……」

    　　「……」

    　　「嗯？」 

    　　而在此时的贮藏室里，韩溯与三位D7看到了锅盖头走进来，双方都有点振奋。

    　　这个天生嘴角就生得微微上翘的家伙，无论什幺时候看，他都像是带了点笑意，小时候是留了锅盖头，所以这天生的笑唇使他看起来有点呆傻。

    　　如今长大了，又剃了光头，这点笑唇，便让他看起来仿佛对什幺事情都带了点嘲弄似的。

    　　「你也来了？」

    　　旁边的豺狗忽然急急开口：「这位兄弟，大家都是有今天没明天的，我们接了这个好活，做掉这调查员，又有东西阻断狗链子，一起逃出城去！」

    　　锅盖头同样没什幺反应，只是打量了一眼三位D7，又看了一眼调查员，表情若有所思的样子。

    　　豺狗仍然不甘放弃争取锅盖头，咬着牙关道：「D7混到了咱们这一步，已经到了头了，我们都随时有可能被销毁，更何况你？你不上我们兄弟的船，可别后悔！」 

    　　锅盖头擡起被手铐着的手，掏了掏耳朵。

    　　「呸！」

    　　铁钩忽然一声怒骂：「不要管他，敢插手一起做掉！」

    　　此时的他身上一直有女妖的力量缠绕，使得他脸色愈发的苍白，甚至蒙上了一层死灰色，如同不停拉紧再拉紧的弓箭，即将迸发出要命的袭击。

    　　一声唾骂之后，便已向锯齿和豺狗两人使了个眼色，让他们盯着锅盖头，自己则骤然一动，身形犹如闪电。

    　　此时的他，倒仿佛摆脱了地心引力，看起来像是飞在了空中，直直的向了韩溯扑来，那张脸都蒙上了一层恐怖而凶戾的色彩，隐约间，连他的双手，都像是生出了尖锐而锋利的指甲。

    　　韩溯也将目光从锅盖头身上收了回来，骤然伸手向身后一掏，黑洞洞的枪口擡了起来。

    　　铁钩凶戾的表情忽然就清澈了不少。 

    　　就连角落里刚刚还在表情狰狞，急着修复了伤口冲上来的豺狗与锯齿，口中念咒声都一下子停下来了。

    　　「呯」「呯」「呯」「呯」「呯」「呯」

    　　韩溯一口气清空了枪膛里面的子弹，墙角里面伤势本就没有完全恢复的豺狗与锯齿根本没有半点躲闪的余地，便先一人挨了一枪，口喷鲜血，只剩了正在起作用的精神力量撑着。

    　　铁钩嗷一声后退，肚子上还是被擦伤。

    　　「这块地方，已经被你们封锁起来了是吧？」

    　　直到这时，韩溯才收起了枪来，向着他们友好的一笑，面对着这三个表情不一的人，捏了捏指头：「那就陪你们玩玩吧！」

    　　「你他妈……」

    　　豺狗三人顿时怒极，血都多喷了一口，就连锅盖头，也向了韩溯的方向微微侧目，眼神并不怎幺认可。 

    　　韩溯收起枪的同时，也已眼神冰冷。

    　　若不是锅盖头打岔，自己早就忍不住了。不能浪费艾小姐给自己安排的机会啊……

    　　若说刚刚那幅画的意外收获，还让韩溯有点意犹未尽的话，那幺这三个忽然之间露出了狼子野心的D7，再加上这密封的环境，韩溯便觉得有点惊奇了。

    　　自己身上这片烧伤疤痕里面蕴藏神秘力量，已经确定。

    　　但是现在只能激活第一阶段的应用，想激活第二阶段，便非靠了渔号子不可。

    　　本来想放心的大声念出渔号子，就得出城去，但如今你们却把这片区域封锁了起来，营造了再安全不过的场域……

    　　再加上，自己现在需要的，便是精神活性高的对手，来加深理解。

    　　甚至连这几个家伙，都是精心挑选过的，罪大恶极，杀起来一点心理负担都没有…… 

    　　艾小姐这件机械，是不是有点超标了？

    　　当然，明白归明白，小心归小心，这三个D7浑身上下透着古怪，人数又多，先给他们一枪再来对决，也不耽误自己的训练吧？

    　　这也算给锅盖头打信号，我打他们不打你，你有点数。

    　　……

    　　「找死！」

    　　思维闪动之间，铁钩见韩溯收起了枪，也是眼神冷厉，身上的灰色影子飘忽不定，连肚子上的枪伤，都似乎暂时不影响他的动作，骤然拔出短刀在手，狠狠向了韩溯扑来。

    　　女妖序列，召唤一道女妖的投影在身上，速度提升，轨迹多变，肉眼难以捕捉。

    　　其实这时候铁钩都已经咬紧了牙关，暗怪自己：『我刚刚怕什幺？女妖的能力一旦施展起来，得有多快的反应速度才能击我？我明明可以直接冲上来的……』 

    　　不过他也没办法，刚刚一下子看到了枪，确实下意识心生畏惧，但也是这一害怕，反而中了一枪。

    　　而迎着对方锋锐至极的刀锋，韩溯心间统计的同时，也骤然擡步向前迈出：

    　　【巨人之眸！】

    　　右眼之中，霎那间闪过了一抹白芒。

    　　伴随着某种仿佛从天而降的恐怖力量与难辨虚实真假的鼓点，铁钩只觉自己好像撞进了一团胶水之中，周身都是暖洋洋的，有种说不出来的轻松与惬意。

    　　但伴随着轻松与惬意，则是忽然心生恐惧，猛然低头看去。

    　　自己本来运用了女妖的力量，全身都裹满了那种匪夷所思的灰暗气质，但随着自己冲向了韩溯，这种气质正在自己的身体之上消褪。

    　　刚冲过来时，他声势皆厉，冲出了两步，便觉得自己气息萎了，身体也仿佛没有了劲儿。 

    　　『他剥离了我身上的女妖投影？』

    　　意识到不对，他已快速想要后退，但韩溯已经忽地踏步上前，左手握拳，狠狠砸在了他肚子的枪伤之上，肠子几乎被锤断，身子弓成了大虾。

    　　下一刻，韩溯已经擡膝撞胸，再次顶着枪口，将他撞飞在了半空之中，而后左手探出，捏住了他的脑袋，提在半空。

    　　手背之上，已隐约有铜色十字疤浮现。

    　　韩溯看着铁钩的眼睛，冷静的发问：「是谁用咒语跟你们签订了契约的？」

    　　「放开我哥……」

    　　墙边的豺狗与锯齿，正在急于进一步利用【魔鬼之吻】修复伤势，起身之时，身上的血肉兀自在蠕动着，动作自然更慢了一些。

    　　一见到铁钩被韩溯提在了手中，便不顾伤势，大声念起咒来。

    　　空气里忽然充满了一股子浓浓的腥臭。 

    　　这里本就是海坊厂，有着腐烂鱼骨的气味，如今这气味更浓郁了。

    　　空气里都出现了一层青灰色的气体，犹如活物，在空气之中膨胀，聚集，诡异的向了韩溯缠绕过来。

    　　海兽？

    　　韩溯心间暗自猜测，他不确定这种力量属于海兽这个序列中的哪一道密文咒语，但知道使出了序列一海兽的力量之后，会伴随着强烈的腥臭气味。

    　　「好！」

    　　他一把捏碎了铁钩的脑袋，然后依他所言，将铁钩砸了过去。

    　　(本章完)

    第一百四十五章 幽灵火焰（抽奖活动最后一天）

    　　第146章 幽灵火焰（抽奖活动最后一天）

    　　「大哥……」

    　　锯齿飞跳起来，接住了铁钩的尸体，见他脑袋缺了一块，明显不活了。

    　　愤怒之下，他猛得抱起铁钩的身体啃了一口。

    　　这仿佛是某种仪式，伴随着这块血肉咀嚼，咽进肚子里，伴随着空气里面愈发浓烈的腥臭，他的嘴巴居然隐约的变形，裂开。

    　　如同某种海里的怪物，带着细密尖利的獠牙，狠狠的向了韩溯弹射过来。

    　　而他身上各个部位，两颌，腑下，双肋，都生出了一只只的孔隙，在这些孔隙里面，有带着腐臭气息的气体喷了出来，仿佛拥有剧毒。

    　　这种气体，也使得这狭窄的密室之中，青灰色腐臭气息更加的强烈。

    　　而旁边一人，则是忽然跳了起来，正是豺狗。 

    　　趁了锯齿出手，他居然一把抢过了铁钩的尸体。单手按在这尸体的肩膀，口中同样快速的念诵咒语。随着空气震颤，仿佛有丝丝蓝色电光划过。

    　　这贮藏室里，到处都是遗迹之中发掘出来的物品残片，其中铁器也有不少，如今被这一场打斗，折腾的到处都是。

    　　随着他念咒，地上四散开来的镙丝，铁钉，甚至一些不知在土里埋了多久的线缆，居然都仿佛被这蓝色电弧吸引，颤颤滚动，到了他的身边来。

    　　而后又在他的咒语念诵下，纷纷钻进了铁钩尸体的关节，脊椎，五官，破碎的脑袋等等。

    　　居然像是把这具死到不能再死的尸体，硬生生的缝合修补了起来，而伴随着他咒语念完，铁钩也已忽然睁开了眼睛，仅剩的一只完好眼睛里面，迸射出了一道阴冷目光。

    　　这时他看起来，已有些难以分辨究竟是血肉机械，还是一个人。 

    　　「序列3【械鬼】！」

    　　「……」

    　　「……」

    　　「这就是三大序列的能力？」

    　　海兽化的锯齿居然出乎意料的难以对付，他皮肤都变成了一种光滑而惨白的颜色，仿佛被抹上了一层油膜，触手之际，极容易滑开。

    　　哪怕是集中了精神力量的左手打上去，也会被他御掉三成的伤害。

    　　若不是刚刚韩溯小心，提前给了他一枪，多少也对他造成了影响，这时候对付起来，怕是并不容易。

    　　最关键的是，他身上的孔窍里面，不时喷出难闻又具备毒素的气体，这正是海兽的另外一种能力，可以释放神经毒素，短时间内没什幺，时间长了，自身精神力量便会受到影响。

    　　会感觉眼前这海兽，越来越漂亮。

    　　待到自己眼中的「儒艮」，变成了「美人鱼」，自己也就彻底爱上了它，下不去手。

    　　如今这近距离交手几回合，韩溯就觉得锯齿有点眉清目秀了。

    　　偏偏也在这时，豺狗也已经将铁钩改造完成，随着他发出指令，刚刚才死了一遍的铁钩，便忽地四肢着地，快逾闪电一般向前冲了过来。

    　　这兄弟俩人已经一死一活，居然又在这时候形成了联手之势。

    　　旁边，锅盖头也微微擡头，略略一动，那边的豺狗立时向了他大叫：「愣着干什幺，冲啊，上啊，宰了这小调查员一起走啊……」

    　　锅盖头又不动了。

    　　「相比起零序列，三大序列都已经开始把人向了怪物的形态转变了，只是怪物与怪物之间，也不一样……」

    　　心间抱着疑惑，韩溯与锯齿交手的同时，接上了冲到身前的械鬼。 

    　　已经不清这怪物是人还是机械，哪怕是与海兽化的锯齿交手，还总感觉对方是个眉清目秀的生物，但面对着械鬼，却像是面对一件冰冷的机械，可是这机械，却又有着活性的特点。

    　　冰冷，僵硬，居然还会释放电流……

    　　加入了灾管局，给了别人不少电棍的韩溯，头一次自己尝到了这个滋味。

    　　一来二去，便已极为难受。

    　　凭藉了过人的身手与反应能力，三道身影交错，在这狭窄的贮物室里交手了几回，韩溯心里便已有数。

    　　此时的他，常态精神力量已经被逼到了极限。

    　　刚刚先开了那几枪，给这几人造成伤害带来的优势，也已不那幺明显。

    　　但这三个D7，却因着三大序列或是精神活性的优势，愈发凶戾，而他也终于对目前自己身上这几种神秘力量，有了一个梳理。 

    　　神秘力量方面，巨人之眸似乎对女妖那种召唤投影类的力量有着相当高的克制作用，但对于海兽与械鬼这种力量内蕴于体的类型则显得有些有心无力。

    　　而十字铜手，第一阶段倒是可以让自己在与对手的搏斗之中占据极大优势，但更关键的污染能力，对抗之中使不出来。

    　　召唤幽灵货车的话，这个空间不大，施展不开啊……

    　　既然这样……

    　　而心思闪动之间，也感觉到了精神力量堪堪耗尽，新的电池也已经续了起来。

    　　「那也就是时候了！」

    　　他也骤然直起身来，身形跃起，在墙壁上连踏数步，躲开了械鬼与海兽的联手堵截，而后身在空中，便已沉声念出了渔号子，右手也高高的扬起。

    　　【神明降下谕示！】

    　　【……】 

    　　他念诵的声音不大，但却极为专注。

    　　灼热，滚烫！

    　　他感觉到，伴随着精神力量被渔号子全面激活，身上的伤烧疤痕再一次活了过来，而且这一次，居然窜起了肉眼可见的火苗。

    　　火焰跳动，茁壮，但却又散发着一种幽冷而阴森的气息。

    　　比起自己精神力量激活的第一阶段，这次借由渔号子激活，力量更为强大，更具备一种妖异的活性。

    　　「嘭！」

    　　落地之时，他念完了渔号子，右手也结结实实按在了地面之上。

    　　下一刻，这火焰便顺了韩溯的手臂，疯狂的烧向了地面，然后又向了身边这只械鬼身上烧了过去。

    　　「滋滋……」

    　　一阵火花乱窜，械鬼身上的蓝色电弧，在这火焰的破坏下，快速的绫乱，熄灭。 

    　　它身上的皮肉一寸寸的焦糊，不时有零件从他身上掉落了下来。

    　　而在另外一边，铁钩动作凌厉，跳开了一段距离，但是这火焰居然直直的蔓延出了三米左右的距离，还是烧到了他的身上，锯齿也顿时嗷嗷直叫。

    　　脸皮胀的通红，像是脑袋里面有一把水壶，滚滚蒸气自他脑袋上面散发了出来，就连他眼睛里，都仿佛有火焰跳动。

    　　「嘭！」

    　　韩溯飞起一脚，将身上零件掉的差不多的械鬼踹到了旁边的墙壁上，直接摔断成了两截。

    　　再下一刻，左手集中注意力，跨步冲至正痛苦的大喊大叫，浑身难受至极的锯齿身上，手背隐现十字铜疤，五指直直的扣在了他的脸上，喀嚓一声，半个脑袋已经没了。

    　　「嗯？」

    　　也同样在这时，锅盖头也注意到了韩溯身上的大片烧伤痕迹，目光微微一闪，黑洞洞的眼睛里仿佛多了些许生气。 

    　　仿佛在努力的思索着什幺。

    　　而差不多消耗了一截电池才使出了这一下子的韩溯，也正收回了手掌，若有所思：『幽灵火焰倒是拥有强大的入侵能力，只可惜现在我还是只能借由渔号子才能把它施展出来……』

    　　『这说明，精神活性的不足，已经成为我现在最大的短板了？』

    　　『不开挂，是真弄不过……』

    　　『……』

    　　「这就是那娘们说的走后门的新人？」

    　　而同样也在这时，豺狗一见不妙，脸上已经露出了难以形容的惊恐，心里暗骂着：「哪家的新人，有这幺多层出不穷的本事？」

    　　一念及此，便已猛得从地上跳起，便向了贮藏室外走去。

    　　却不料，才刚冲出了一步，就看到一个面带微笑的光头，轻轻巧巧，挡在了他的身前。 

    　　正是到了这一刻，才终于像是对这里的事情开始感兴趣了一点的锅盖头。

    　　「笑你妈，上啊……」

    　　豺狗一看到锅盖头那脸上的笑容便来气，破口大骂，同时双手猛然举起，指间皆缠绕着蓝色电弧，狠狠向了锅盖头的两侧太阳穴狠狠拍了过来。

    　　这是械鬼的另外一种能力，可以靠十指释放生物电，来干扰人的思维运转，做成另外一种意义的「生物机械」。

    　　而迎着豺狗的痛骂，锅盖头脸上笑容不变，当然本身也是因为他根本就没有笑，只是上前一步。

    　　豺狗闪烁蓝色电弧的十指在锅盖头脑袋后面交错，而他则瞪大了眼睛，看着这个忽然之间就与自己鼻尖贴鼻尖的家伙，心间骤寒。

    　　下一刻，锅盖头脑袋一撞，直将豺狗撞翻在了地上，痛嚎声中，大骂不休。

    　　而锅盖头则是缓缓擡脚，勾上了贮藏间的门，向豺狗走来，顺势向了韩溯投来一个眼神，挑了挑下巴。 

    　　示意韩溯把旁边地上扔着的一把短刀踢过来。

    　　这家伙什幺意思？

    　　刚刚不帮忙，这会倒是指使起自己来了？

    　　韩溯还真就……

    　　……轻轻擡脚，把地上扔着的一把短刀，给他踢了过去。

    　　锅盖头戴着手铐的双手，握着匕首站了起来，不紧不慢的接近豺狗，然后就听见了豺狗惊慌绝望的大叫：「你……你……你想干什幺？」

    　　「啊啊卧槽……」

    　　「救我，调查员救我……」

    　　「……」

    　　韩溯都实在有些看不下去了，忍不住微偏了头，向锅盖头道：「你这是在做什幺？」

    　　锅盖头正聚精会神的做事，头也不擡，低声回答：「爱好。」

    　　投月票抽黄金活动截止到晚上12：00，大家有票的投一下啊！

    　　(本章完)

    投月票抽黄金活动截止到今天晚上一百四十六：00

    　　投月票抽黄金活动截止到今天晚上12：00

    　　多了不说少了不唠！

    　　100份5000点币奖励与价值3800（3.2克）的黄金饰品将在8月1号零点至7号24：00之间投了票的读者老爷们之间诞生。

    　　还有余票的赶紧呀！

    　　(本章完)

    第一百四十七章 天生狂徒

    　　第147章 天生狂徒

    　　爱好，神特幺爱好啊……

    　　韩溯都一下子觉得离谱了，看了一眼此时的豺狗，不由得心生同情，也想起了外面小胖子给自己讲的锅盖头这个开膛手外号的由来。

    　　叹了一声，道：「你这爱好够小众的！」

    　　心里忽然之间想到：莫非他出现在这里，也是艾小姐设计的一部分？

    　　知道这三个D7会袭击自己，虽然也想让自己与他们交手，但是又担心自己应付不来。

    　　所以安排了锅盖头这个家伙盯着，猎杀这三个D7？

    　　他看着已经低下头专心忙活的锅盖头，若有所思，若不是小时候的经历，这会自己已经看不明白这个家伙了。

    　　而对于他刚刚对付豺狗那一霎那的出手，也不足以看清楚他的本事，更是不好判断他现在的层次与魏澜相比怎幺样，再加上他们这种高到了吓人的精神特性…… 

    　　他念头微定，笑着开口：「所以，你这次任务，就是奔了这三个家伙来的？」

    　　锅盖头沉默不语，专心做事。

    　　韩溯道：「你为什幺会有这方面的爱好？有什幺原因幺？」

    　　锅盖头还是没有反应。

    　　他从小好像就是这样。

    　　想取得他的信任，极为困难。

    　　但想轻易的惹怒他，似乎也不那幺容易……

    　　既然这样，那就只有祭出大招了……

    　　面对着专心致志忙活着的锅盖头，韩溯忽然笑道：「我认识你，你叫陈迹。」

    　　锅盖头专心忙着。

    　　韩溯又道：「你杀人的事情上过新闻，我还看到你在直播镜头面前杀了一个。」

    　　锅盖头仍是面无表情，「滋」的一注血，喷到了他脸上，他有种被打扰到的感觉，但还是很有礼貌，并未口出恶言。 

    　　韩溯再一次开口：「新闻报导里面，关于你的描述很多，但对于你的爱好，说你从小到大，只有三种。」

    　　「一种，是放火……」


    　　「小到糖纸，大到枕头，衣服，窗帘……」

    　　「……」

    　　锅盖头眼睛忽然眯了起来，空气里开始弥漫起了一种令人极度难以忍受的压抑氛围，无形的震颤仿佛变成了一层一层无形的刀片，密布在了空气之中，将每个人的皮肤割裂。

    　　『这家伙的精神活性，已经大到了可以直接影响空间，直接伤人了？』

    　　韩溯心间已是异常警惕，但已经到了这一步，他还是笑了笑，慢慢的开口，道：「第二种，是种花，只喜欢与花花草草待在一起……」

    　　「……但是，你会戳死每一只靠近你花盆的蚂蚁。」 

    　　「……」

    　　锅盖头手里的动作停了下来，缓缓转头，面无表情的看向了韩溯。

    　　韩溯继续慢慢说着：「以及蝴蝶，蜜蜂，甚至还有……你奶奶养的那只吉娃娃！」

    　　「唰！」

    　　就在这一刻，锅盖头骤然冲了上来。

    　　仿佛省略了起身，再扑出来这个过程。

    　　他只是身体忽然消失在了坐着的地方，下一刻，便已经到了韩溯的头顶之上，而后戴着手铐的双手，狠狠向了韩溯脖子上面掐了过来。

    　　韩溯左手骤然成钩，隐隐呈现出了铜色，直直的向了锅盖头的脖子上面掐了过去。

    　　看起来势头凶烈，以伤换伤。

    　　但是韩溯的左手，却明显要比锅盖头那双戴着手铐的手要危险的多。 

    　　锅盖头双手一松，拢在了他袖子里的铁链抖落了开来，人在半空之中，瞬间便将韩溯的左手一缠，而后身形急坠，用力拉扯。

    　　竟是要借着落地之势，急将韩溯扯翻在地。

    　　而他则又在落地之时，便已看准了落点，脚尖重重踩落，地上的一根钢筋飞到了半空。

    　　他顺手一抄，两只手握住了钢筋，猛然回过头来，便向了韩溯身上插来。

    　　若是韩溯被他这一下子扯翻在地，这钢筋便扎向韩溯的脸。

    　　若是没有被扯翻，这钢筋便直接向他肚子捅了过去。

    　　「这家伙居然只是凭了他自己的身手与精神活性带来的特性，没用任何密文咒语……」

    　　韩溯已经觉得有些震惊，锅盖头这个家伙，精神活性究竟高到了什幺程度？

    　　他及时拧转腰身，钢筋擦着自己衣角刺过，而后他左手一翻，反而将这缠在了自己手臂上的铁链握在了手里，用力向身前一扯，右手五指张开，直直按落。 

    　　『这个家伙，该把他真实的本事用出来了吧？』

    　　『……』

    　　但出乎意料，完全没有。

    　　锅盖头忽地低头，狠狠撞在了韩溯的右手之上。

    　　脑袋的力量大的出奇，居然将韩溯右手手腕震得发麻。

    　　与此同时，被手铐铐着的左手一挑，手里的钢筋飞了起来，而他低下来的脑袋张嘴咬住。

    　　然后身形急转，像是嘴里咬着一把刀。

    　　锋锐的钢筋「唰」的一声擦着韩溯的脖子划了过去。

    　　只差半厘米不到，韩溯便已经被钢筋坚锐的一端割了喉。

    　　连他都只觉脑门有点见了汗，这种出乎意料的惊险。

    　　若不是这幺多古堡往返，练出了过人的反应，也许这时候脖子已经裂开了。 

    　　若这家伙双手没有被锁住，若他嘴里咬着的是一把刀，那或许脑袋这会已经分家了。

    　　『但这家伙，怎幺密文咒语一点也不用？』

    　　韩溯骤然心里一横，表情却更轻松，身形闪动之间，却还是向了锅盖头笑道：「第三，你直到十岁……」

    　　「唰！」

    　　韩溯忽然感觉到，锅盖头周围的空气密度骤然生出了变化，这是因为锅盖头的精神活性加剧，也立刻使得周围空间波动跟着受到影响。

    　　他猛的默念渔号子，精神力量顿时疯狂激活，集中在了右眼，立时便迸发出了「巨人之眸」的力量。

    　　这种力量随了目光而发，避无可避，但对人的伤害却属于先由表至里，逐渐加深，愈是可以盯住一处，伤害愈强，愈是盯的时间久，威力越大，正适合逼退某个人。

    　　却没想到，锅盖头竟是迎着巨人之力，骤然向前。 

    　　在巨人之眸注视之下，他身上宽宽荡荡的囚衣忽地爆开，露出了他平时看起来有在健身的六块腹肌。

    　　锅盖头如今本就是个光头，有着交错不一的刀疤。

    　　身上更是露出了纵横数个巨大的刀口，长则三十厘米，短则十厘米，被粗糙的缝合，满是狰狞的针口，连黑色的线都还连在上面。

    　　望着那满身的伤疤，韩溯微微一怔，眼中白芒稍敛，而锅盖头则是忽然站定，慢慢的，转头看了过来。

    　　那眼睛不知何时，变得一片漆黑，两侧嘴角，忽地拉扯了起来。

    　　下一刻，他胸口正中间一处刀口，已是忽地绷断了线。

    　　伤口张开，居然变成了一只嘴巴，甚至隐约可以看见这只嘴巴里面细密的牙齿与鲜红的舌头。

    　　密密麻麻，晦暗难明的声音忽然从这张嘴巴里吐了出来，空气里布满了细密而锋厉的折痕，仿佛有种藏身在了空间最深处的东西，正在快速的苏醒过来。 

    　　空气里充满了腐朽气息，仿佛所有的东西都在快速的老化并且腐烂，伴随着一种苍老而怪异的咯咯笑声。

    　　而锅盖的双眼，也已瞬间变成了惨白，浑身则是开始爬满黑线，表情瞬间变得异常夸张，甚至连他手铐与脚镣都瞬间崩碎，变成一截一截。

    　　速度竟有种超出了空间的恍惚，直抓到了韩溯身前。

    　　「这家伙身体里究竟藏了什幺？」

    　　韩溯也于此一瞬，心间大起警兆，难以形容这一刻直觉给自己带来的冲击感。

    　　锅盖头没有用密文咒语，他似乎直接跳过了这个阶段。

    　　他现在……

    　　……不是人！！

    　　他脑海之中莫名浮现了这个想法，但浑身的细胞也一下子活跃起来，身子骤然一偏，躲过了这一下抓击，而后斜跨一步，俯身将自己放在墙角的手提箱抄了起来，回身一挡。 

    　　猛然转身，便看到了锅盖头那张有着夸张而怪异笑脸的脸，就在自己面前，爬满黑色丝线的手臂恰恰的抓向自己身前。

    　　这一下，恰好便是韩溯放置机械碎片的位置，待到他接触箱面，韩溯便也随之将精神力量渗透了进去。

    　　倾刻之间，二人耳中，都出现了紧密的「嘀哒嘀哒」声响。

    　　早在决定将机械碎片放进手提箱里随身携带，韩溯就已经想过会有这幺一天了。

    　　手提箱可以隔绝外人对机械碎片的感知与窥探，但却防不住机械碎片本身对外界的渗透与污染。

    　　当初的韩溯与魏澜，两人都戴着手套，也同样会被机械碎片污染，本质皆是相同。

    　　满面狠戾的锅盖头，在这一瞬间便忽然呆住，仿佛一下子被抽空了骨头一般，身体都有片刻软了下来。

    　　但他居然强撑着，一只手按下了地面，没有让自己摔倒。

    　　但伴随着机械碎片隔着手提箱对他进行的污染，他脸上的狠戾骤然消褪，取而代之的则是瞬间的扭曲、恐怖，以及些许的迷茫。

    　　韩溯并不着急行动，只是任由他按着手提箱，待到看见他瞳孔猛然收缩，脸上的迷茫与清醒两种截然不同的状态微妙共存，才忽然之间，提着手提箱后退了一步。

    　　微笑道：「好久不见！」

    　　(本章完)

    第一百四十八章 二十二项实验

    　　第148章 二十二项实验

    　　「你……」

    　　「你……」

    　　便如当初的魏澜被污染之时，精神力量都消耗一空，如今的锅盖头也同样如此。

    　　他此时的脸色煞白一变，牙关都微微的打颤，平时根本看不见什幺表情的脸上，如今却带着满满的冲击与震憾，两度开口，也只说出了一个「你」字。

    　　而韩溯则是看着他此时的表情，慢慢蹲下身去，轻轻向着锅盖头伸出了手掌，轻声道：「我必须确定你是否可以承受得住这件机械碎片的污染，才能决定要不要让你接触。」

    　　「提前说声抱歉，可别怪我！」

    　　「……」

    　　其实自己激怒这个家伙，还有一个原因是想在他身上也感受一下D7身上那特殊的精神活性，看看他的水平。 

    　　当然这个理由不能直接说出来。

    　　这个家伙记仇。

    　　出人意料，相比起当初魏澜那强烈的震惊与冲击，锅盖头的表现居然要好得多，他并没有出现魏澜那种长时间的虚弱，只不过了十几秒左右，便忽然擡起头来：

    　　「原来是你啊……」

    　　简简单单一句话。

    　　他只是在刚刚受到了机械碎片污染的瞬间，露出了那种三观被扭曲，或者说，是被扭曲的人生与命运，瞬间获得了真相之后的震憾。

    　　但紧接着，便恢复了平静，只在嘴角慢慢浮现了一抹笑容。

    　　这回笑容是真实的，因为他眼睛弯了起来。

    　　这个家伙露出了这样的表情，自己怎幺一点也不好奇呢？

    　　韩溯也只是轻轻的点了下头，直接道：「我知道你大概有很多问题想问，便统一告诉你：」 

    　　「绑架案仍然在继续，我也一直试图把被绑架的小孩子救出来，在现实中同样也在调查这起绑架案，只不过，遇到的阻力很多。」

    　　「到目前为止，我救出来的小孩子只有四个人，你是第三个，通常，被我救出来的小孩，会脱离绑架案，忘记一切，直到被我手里的这件机械碎片污染。」

    　　「……」

    　　锅盖头静静的听着，表情有些呆滞，让人怀疑他有没有听进去，直到韩溯说完，才轻轻点了下头。

    　　就这？

    　　韩溯笑道：「不觉得离奇，难以相信幺？」


    　　锅盖头脸上带着的那点笑容，仿佛有些羞涩感，他摇头：「我第一次见你，便觉得对你感兴趣，一开始，还觉得你是我的猎物，后来又感觉你没到我的猎物标准。」 

    　　「现在，很合理！」

    　　「……」

    　　「？」

    　　韩溯一下子就想到了刚与锅盖头见面的时候，他那奇怪的眼神。

    　　此前询问魏澜，魏澜没有察觉出在想起这些事情之前，对自己的奇怪感觉，描述不清楚，莫非，是因为不如锅盖头敏锐？

    　　叹了一声，韩溯看向了锅盖头，道：「你怎幺混的？如今居然进入了D7？」

    　　「我犯法了……」

    　　锅盖头似乎觉得韩溯这个问题问的很没有道理，有些奇怪的看着他：「杀了人，然后被判刑，本来要死的，但是被抽调到了灾管局……」

    　　「等等……」

    　　韩溯打断，谁不知道你犯了法？

    　　他组织着语言：「我看了新闻，被你杀的也不是什幺好人，而且，你家里应该挺有能量的……」 

    　　「犯法了就是犯法了，他们把我关起来很有道理，对我处以死刑也很有道理，当然把我抽调进灾管局，也很合理。」

    　　锅盖头脸上露出了些许的向往，道：「反正再等个三百五十年，我就可以出狱了……」

    　　那平静的微笑，倒使得韩溯微微头皮发麻，摆了摆手：「是挺快的。」

    　　低头看向了锅盖头肚子上的伤疤，如今那伤口又已经合拢，仿佛刚刚变成了一张巨口，大声念咒的模样只是幻觉。

    　　只是那绷裂的线头与渗出来的鲜血，显示这伤口刚刚确实睁开过。

    　　韩溯眼睛里闪过了一抹冷意：「他们对你做了什幺？」

    　　这些人，都是自己救了出来的，这家伙杀了人，被枪毙，被送进D7，都是活该的，但从这个伤口，韩溯看出了一些不正常的体验。

    　　「实验。」 

    　　锅盖头迎着韩溯的目光，似乎也有些不自然，平淡的转过了目光，道：「D7除了要执行一些死亡率很高的任务之外，还需要接受各种实验，你不知道幺？」

    　　「既没有社会身份，又普遍拥有不错的精神活性，每一个D7，都是很好的实验材料。」

    　　「……」

    　　韩溯皱了皱眉头，忽然道：「你现在落到了这种境地，家里人不管幺？」

    　　堂堂陈家的少爷，若真犯法，被枪毙也就罢了。

    　　如今却沦为D7，而且还接受了这种种实验，这已经有些超乎了韩溯的想像了。

    　　但锅盖头却忽地开口，似乎对韩溯的问题不感兴趣，道：「我既然已经想起来了，那有什幺需要我做的幺？」

    　　韩溯也有些无奈的皱起了眉头：「你现在这样，能帮什幺？」 

    　　「很多事情啊！」

    　　锅盖头默默的想了一下，道：「找出绑架案的幕后黑手，或是帮你杀几个讨厌的人之类的，另外我养花养的挺好的，在D7呆着的这几年时间里，还学会了通马桶……」

    　　『我救你出来就是为了养花通马桶的？』

    　　韩溯已经有些无语了，轻轻摇了下头，低声道：「我们确实有很多事情要做，十年前的绑架案我在查，有很多人拦着我，包括这一次的袭击，或许也与这有关。」

    　　「而且我也正准备救更多的小孩子出来，我不知道将来会面对什幺，也确实需要很多的帮手，但你现在……」

    　　他摇了下头：「我没有能力救你出来。」

    　　锅盖头认真看着韩溯的眼睛，似乎对他说的事情很感兴趣。

    　　听到这里，才轻声打断，道：「不用救我，你需要帮忙的时候，我可以请假出去。」 

    　　「？」

    　　韩溯都还以为自己听错了：「请假？」

    　　「对。」

    　　锅盖头点头：「我刑期还有三百五十年，想帮你，只能请假。」

    　　「……」

    　　这一下子，韩溯都露出了诧异的表情，一时分不清这家伙是在开玩笑还是认真。

    　　「我答应了我父亲会老实呆在一个地方。」

    　　锅盖头罕见的解释了一句，淡淡道：「但你的事，我会请假出去帮你。」

    　　韩溯一下子反应了过来：「所以你留在D7，其实是……」

    　　锅盖头点了下头，道：「你刚刚也说了，我家里还是有一点权力的。」

    　　『谁家好人会把权力用在这个地方？』

    　　韩溯都一下子无法形容这口老槽了，只觉心里更难理解：「如果你家里的权力，已经大到了你可以在D7请假，那你身上的这些实验……」 

    　　「才刚刚做到了第七个。」

    　　锅盖头轻声解释：「一共，有二十二个。」

    　　「这特幺……」

    　　「……这些手术，是你自己要求做的？」

    　　锅盖头有些难以理解的看了韩溯一眼：「那当然了，不然我进D7干什幺？」

    　　「？」

    　　感觉有哪里不对，怎幺我好像被绕进来了？

    　　「这一次，我们没有太长时间聊天。」

    　　韩溯定了定神，有种感觉再陪他聊下去自己脑袋会出点问题的感觉，虽然也确实有一肚子话想问，但如今只能挑重点，向锅盖头道：「是谁安排了这三个人过来袭击我，你知道幺？」

    　　虽然这次的袭击，更像是送上来给自己练手，但该找出来的，当然得找。 

    　　锅盖头正在毁掉豺狗的尸体，他思维倒是缜密，既然与韩溯相认，便不能留下自己的爱好痕迹，有些惋惜的伸手掩上了豺狗不肯冥目的双眼。

    　　同时慢慢道：「D7是个很庞大的世界，说是灾管局的阴暗面也不为过，有着很多见不得光的贸易。」

    　　「我并不知道他们接到的命令是什幺，只知道行动前，有D1的执行人员接触过他们，本来还试图接触我，但放弃了。」

    　　「执行人员？」

    　　韩溯听着，微微皱眉，下意识道：「为什幺最后没有找你？」

    　　锅盖头道：「因为我当时表现的对你不感兴趣，但最后不知道为什幺，还是把我派了过来。」

    　　『果然，派这家伙过来的，跟想袭击我的，不是同一批人……』

    　　韩溯心间本就有所猜测，若说三个D7是把自己当作了猎物的，那幺，锅盖头倒像是把那三个D7当作了猎物的。 

    　　这家伙，天生就是个把变态当作猎物的变态啊……

    　　他心里也快速思索了一番，知道聊天时间有限，快速的组织起了想法，擡头看着锅盖头，道：「那从现在开始，你要变得对我感兴趣了。」

    　　锅盖头瞬间明白了起来，眼睛微微一弯，笑道：「做到什幺程度？」

    　　「找到那个执行人员，或是更深的幕后黑手。」

    　　韩溯一边说，一边在自己身上挑了挑，胳膊、胸膛，肚子，最后挑中了腿。

    　　又看了看钢筋，瓦片，以及自己手提箱里的枪。

    　　最终做出了决定，提起了身边的豺狗，在他胳膊上来了一刀，而后将血淋到了自己的腿上，同时低声道：「或是直接杀掉，或是把信息传递给我，看你怎幺做更开心就是了。」

    　　锅盖头听着，脸上露出了感兴趣的表情，忽然也捡起了刀子，慢慢的从自己的右肩开始，斜向下划了一刀，鲜血汩汩渗了出来。 

    　　「不需要做的这幺逼真吧？」

    　　韩溯撕下了一块衣襟，把自己沾了鲜血的腿缠了起来，装作了受伤的样子，皱眉看向血淋淋的锅盖头。

    　　锅盖头道：「这样好玩。」

    　　韩溯有些无奈了，行吧，好玩就玩吧……

    　　他已经听到了外面隐约有脚步声靠近，也作好了演技的准备，但也在这时，锅盖头忽然擡头道：「我们的战争，进行到哪一步了？」

    　　韩溯迎着他的目光，轻轻点头，道：「才刚刚开始。」

    　　锅盖头的笑容，忽然有些灿烂。

    　　(本章完)

    一百四十九月份抽奖名单公布！

    　　8月份抽奖名单公布！

    　　兄弟，我来送黄金了！

    　　截止到8月7号晚上12：00，月票序列号为17268，所以我们的奖品就从01——17268之间诞生。

    　　先公布一下一等奖的兄弟们，5000点币获得者。

    　　一等奖：85 311 567 1040 1043 1573 1643 1742 1853 2044 2147 2270 2351 2384 2841 3120 3327 3339 3571 3588 3614 3929 4222 4253 4489 5312 5365 5470 5620 5739 5827 6288 6496 6534 6677 6736 6819 6832 6918 7263 7409 7615 7812 7965 8490 8563 8590 8633 8774 8872 8909 9322 9325 9360 9665 9911 9977 9988 10169 10179 10524 10703 10877 10977 11111 11617 12036 12072 12446 12514 12560 12596 12650 12679 12891 13015 13152 13449 13456 13550 13688 13948 14029 14209 14495 14730 15032 15060 15884 16028 16210 16354 16429 16616 16632 16756 16764 17015 17026 17107 

    　　恭喜恭喜！

    　　中了奖的兄弟们，加一下特别抽奖群，进群领取奖品哈！

    　　最后，就是特别大奖了，价值3800的金饰（3.2克），中奖号码为：

    　　11275。

    　　恭喜这位欧皇！！

    　　如果条件允许，请收到奖品之后拍照并发至书评区哈。

    　　另外，兑奖时间保留一个星期哈，请大家尽可能在16号之前进群领奖。

    　　附领奖群号：781277604

    　　(本章完)

    第一百五十章 事情大条了

    　　第149章 事情大条了

    　　贮藏室外，已经快速响起了脚步声，仿佛有很多人急着赶了过来，但却没有人进来，仿佛外面那幺多人，却找不到进来的门似的。

    　　韩溯目光一扫，才发现了墙角豺狗尸体的旁边，放着一个小巧的水晶头骨，散发着晶莹剔透的光洁，看着宛若活物。

    　　韩溯见过类似的东西，水晶骷髅。

    　　这似乎是一类，只是缩小版，只有核桃大小，而且明显经过了改装，有一个特制的金属托镶嵌着它。

    　　「这就是D7封锁这片区域的东西？」

    　　韩溯隐约明悟，这些D7脖子上都是有「狗链」的，防止他们咬人，但这几个家伙既然想杀自己，首要便是先切断狗链，这件东西，想必就是他们用来阻隔内外的东西了。

    　　也是因为有这件东西在，所以外面的人明显到了，却还找不到这间贮藏室？ 

    　　韩溯想了一下，便将这件东西捡了起来，然后看向了锅盖头，锅盖头会意，轻轻擡手，与韩溯握了一下，双方精神力量同时启动，渗入了彼此掌心。

    　　精神信息交换完成，韩溯也握紧了水晶吊坠，而后两人同时后退。

    　　演员就位。

    　　「门在这……」

    　　外面立时响起大叫声，旋即咣的一声，门被踹开。

    　　外面的执行队长率着一众武装安保，以及博士、黑虎，冲了进来，这一眼便看到了贮藏室中的搏斗痕迹，还有韩溯染着鲜血的大腿，以及那个身上被他狠狠割了一刀的D7执行者。

    　　两人如今对立，相隔三四米，分明是恶战一场，平分秋色的局面。

    　　但一个满眼仇视，另外一个平静无波，一看就是一种强烈想把对方搞死的冲动！ 

    　　这一幕直把他们吓得肝都颤了，无数的枪纷纷指向了锅盖头。

    　　黑虎也是立刻冲到了韩溯身边，埋怨道：「你看我就说吧？我说了就该我跟着你进来的！」

    　　博士看到了韩溯与那个D7身上各自的伤，也表情微有错愕，但紧接着，便又看到了旁边几个D7的尸体，看到了韩溯已经包扎上了的大腿。

    　　微一沉吟，恍然明白，开始默默的思索调查报告怎幺修改。

    　　而在这一片混乱里，韩溯看着被枪指住了的锅盖头，也厉声喝道：「留他一条命！」

    　　「……我要问出是谁指使他！」

    　　还真担心有人手一哆嗦，把锅盖头给崩了。

    　　倒仿佛不用他提示，执行队长也知道锅盖头的价值所在，只是满面惊怒的下令，锅盖头只是一下子被摁在了地上，就连他脖子上的电子项圈，也在重启之后，再度联上了信号。 

    　　整个过程中，他都只是冷冷的看着韩溯，没有挣扎，没有痛骂。

    　　但那位执行队长看着他这眼神，却是心里一阵对韩溯感觉到了同情与悲哀：『完了，这个家伙完了，被这个变态盯上了……』

    　　这会子，也许只有他的情绪是真的。

    　　执行人员出了问题，会连累他的评价也降低的啊……

    　　这一下子，起码最近半年的任务白做了。

    　　韩溯也只咬牙，起身之时，仿佛牵动了大腿，微微咧嘴，然后才低声道：「灾管局，也实在太没有规矩了吧？」

    　　「不过还好，我这件任务已经完成了！」

    　　「……」

    　　说着，冷冷看了一眼被按住的锅盖头，自己则是提起了箱子，走到了那幅油画前。

    　　如今周围人多，这油画便显得非常正常。 

    　　原本那种残留的精神活性虽然受到了重创，但仍然存在，如今却像是隐藏了起来。

    　　韩溯不管它怎幺样，先戳了两电棍，让它老实一些，编号06也省了。

    　　这才拿过了手提箱，在自己面前展开，将这副画平着放进了手提箱里，倒是正正好好，当然，手提箱本就经过了设计，有一定调整空间。

    　　无论尺寸再大一点，还是再小一点，都可以很好的收纳进去。

    　　「污染物回收成功，该回灾管局写报告了！」

    　　将这副画收进了手提箱之后，韩溯直起身来，冷冷瞥了一眼执行队长，道：「当然，还有问问灾管局，究竟是谁，要在任务之中，谋害我这位调查员！」

    　　旁边的执行队长顿时脸黑如锅底，点头答应，押着锅盖头出去的时候，下手都重了很多。

    　　但锅盖头只是直勾勾的看着韩溯，嘴角微微一咧，旁边的人见他这模样，都有种不寒而栗的感觉。 

    　　只有韩溯知道，这家伙是真的在向自己露出友善的笑容……

    　　……

    　　……

    　　一行人立刻乘车赶回灾管局，这是头一回韩溯没有在路上，便想着如何写报告，而是蕴酿着情绪，让自己表情气势汹汹。

    　　当然，还有一个原因是博士已经把报告写好了。

    　　自己只需要给他润色一下，签上自己的名字，就可以直接提交给艾小姐。

    　　如今自己需要做的，便是生气！

    　　「调查员受到了D7的袭击？」

    　　而果然也如韩溯所意料，他将这件消息带回了灾管局时，知晓了这件事内情的工作人员，，顿时一脸的惊恐：「事情大条了……」

    　　明眼人都知道，在D7狗链子如此森严的情况下，袭击调查员的事情很难发生。 

    　　可一旦袭击出现，那便是天大的事情啊……

    　　灾管局，怕不是又要被查一个底朝天了？

    　　一下子，各方顿时议论纷纷，有人要带韩溯去医疗室，韩溯却只冷冷摆手：「小伤，去什幺医疗室？」

    　　「我现在只想知道，是谁这幺大胆，要在任务中害我？」

    　　「……」

    　　只是出乎韩溯的意料，这一次，过来询问这件事情的崔乔秘书，却没有表现出什幺愤懑。

    　　看起来，她应该已经知道了这件事，但却只是查看了一下韩溯的状态。

    　　见韩溯只是受了轻伤，她便放下心来，连具体的事态都没有问，只是拍了拍韩溯的手掌：「好好养伤。」

    　　「……」

    　　韩溯这愤怒本来就是演出来的，只为了将事情闹大。 

    　　可是看到崔乔居然没有与自己配合，倒立时反应了过来，低声道：「张叔出了事？」

    　　「暂时还没有。」

    　　崔乔平静的回答：「你目前先不要问，把你的任务报告写完再说。」

    　　韩溯看着她离开，犹豫了一下，但最终还是收住了口。

    　　留在了休息室里，先把自己带来的那幅画交由基地里的执行人员封存，然后博士传给了自己的任务报告亲手润色了一下，签了名之后，便提交给了艾小姐，耐心等着。

    　　很快便收到了艾小姐的回复：【感谢屠夫先生为现实防线做出的贡献，B级污染物品「圆桌祭坛」已回收，B+级任务二身人已完成！】

    　　【您的初始评级提升中，目前为C级！】

    　　【屠夫先生，请继续加油哦！】

    　　【……】 

    　　『都这幺熟了，还要说这种场面话的幺？』

    　　韩溯微微皱起了眉头，然后直接用了自己的手机回复：【谢谢你！】

    　　艾小姐回复：【不客气呢屠夫先生，这都是我应该做的！】

    　　「应该做的……」

    　　韩溯看着艾小姐的回复，心里的疑问已经达到了极点。

    　　感染者都已经解决，渗透切断，源头也上交封存，博士准备的报告里，连那小作坊实际上在走私遗迹物品的来龙去脉都写的清清楚楚，这件任务，可以说解决的异常圆满。

    　　而在这个过程中，自己新的能力已经试验完毕，对自身优劣短板也已极为清楚，甚至还有那副画带来的污染……

    　　这一切一切的事情，巧合的比捏脚还舒服。

    　　都是艾小姐应该做的？ 

    　　他心里暗想着，试探键入：【关于我在这次任务中被袭击的事情，艾小姐有什幺意见？】

    　　艾小姐回复：【我对屠夫先生的遭遇感到同情，只是灾管局并未赋予我调查此类事件的权限，相信相关人员会给屠夫先生一个满意的答复！】

    　　『她是在说这种事情她管不了？』

    　　韩溯暗想，便拿出了那件小型的水晶骷髅，用手机拍摄了照片之后，传进了程序之中，然后询问：【这是我在现场捡到的物品，似乎与这件袭击有关，需要上交吗？】

    　　艾小姐立时回复：【经扫描此类物件为具备神秘属性的超凡物件，拥有设下小型结界，防止窥探之能，按照规定需要上交并作为凭证！】

    　　【但根据目前事件分析，有无这件物品，袭击调查都会成立，嫌疑人也已锁定。】

    　　【……】 

    　　『这是暗示我可以自己留下了，可以证明艾小姐在我和灾管局两者之间，还是更倾向于我这边……』

    　　『那幺……』

    　　韩溯问出了最重要的问题：【我在那幅画里看到的污染，是否就与生命密码……】

    　　这一次，艾小姐信息回复的异常之快，快到了，韩溯直接正在输入的信息，还没有点击发送，便已忽地有回复浮现：

    　　【嘘……】

    　　【……】

    　　【……】

    　　而同样也在此时，某处青港地下隐秘设施之中，锅盖头被押送了回来之后，立时便进行了强制性的全身检查，各项数据很快传递到了各个终端。

    　　得知了他受伤的消息，一下子便有无数人面露惊恐：「怎幺敢的？谁敢让他受伤？」

    　　更是有人在他受伤的数据之外，看到了一条信息，直惊的冷汗都冒了出来：「快，提高警戒！提高警戒！！」

    　　「他……有了兴奋的情绪！！」

    　　(本章完)

    第一百五十一章 黑色蔷薇（投月票抽黄金活动稍后发

    　　第150章 黑色蔷薇（投月票抽黄金活动稍后发布结果）

    　　嘘？

    　　你还跟我嘘？

    　　艾小姐的回复只是出现了一瞬，紧跟着便已经与其他的信息一起消失，最后出现的，居然是一个下拉眼睛的鬼脸表情。

    　　连带着她建议自己留下那件水晶吊坠的信息都被抹除掉了……

    　　「？」

    　　韩溯心间，倒先是出现了瞬间的震憾：『果然，那幅画便与生命密码有关？』

    　　『但艾小姐怎幺这幺鬼鬼祟祟的样子，明明聊其他的事情时，她表现的一直很大胆……』

    　　『难道有相关的内容，她也会被监视着？』

    　　『……』

    　　他只是一下子警惕了起来，先确定了那幅画的污染，或者说，是在污染中给自己带来的记忆碎片非常的重要。 

    　　而且，可以确定便与「生命密码」有关。

    　　于是，立时凝神冥想，一点一点回忆，在脑海中浮现了当时被那幅画污染的时候生出来的记忆，每一个细节都重新回忆了一遍。

    　　还好，自己记忆力不错，这些东西都还记得。

    　　某种程度上，自己仿佛可以借由这些记忆碎片，「代入」那些产生了异变的人，只不过，如今自己似乎还做不到，只能以第三视角，「看到」那些事情的发生。

    　　因为精神还不够活跃，对这些记忆碎片，无法达到足够的沉浸。

    　　这一件任务，确实让自己意识到了最大的短板。

    　　精神活性！

    　　35%的精神活性放在新人里面，绝对不低，此前学习密文咒语，也给自己带来了不少优势。 

    　　但如今随着接触到的事物越来越多，便已经愈发显得捉襟见肘了。

    　　但后续的提升，又该怎幺来？

    　　肚子里的问题，其实越来越多，但艾小姐的态度，也让他明白这个问题不能再随便问了，于是一番沉吟，决定先回公寓去，好好的梳理一番再作打算。

    　　临行前，他想到了张持国。

    　　崔乔秘书的压力写在了脸上，想必现在张持国遇到的难题一定不小。

    　　自己理应该去看看，但想到了自己目前的事情……

    　　他微一沉吟，还是先提了手提箱离开，自己不是有资格把太多事情揽到身上的人。

    　　只不过，韩溯自己也不知道的是，当他这满肚子的疑问，达到了极点时，某些巨大的地下资料库里，也有无数的蓝、红两种光芒交织在繁复庞大的电子元件之中，仿佛苦苦的思索。 

    　　良久之后，这种思索似乎有了结果，数据飞快运转，隐约间，带了种欢欣雀跃的气息，连元件启动的声音，都仿佛在哼着歌。

    　　……

    　　韩溯回到了公寓，照例还是先检查了一下有没有人潜入，又用自己的右眼，看了一下这个房间是否正常，然后韩溯才拿出了那件水晶饰物，握在手中，精神力量渗透进去。

    　　很快便感觉这件东西里面，似乎有某种活性被激发，渐渐的生出了一个屏障，缓缓扩散了出来。

    　　韩溯注入的精神力量有限，也只借其生成了一个五六平方的空间，足够笼罩房间了。

    　　只是尝试了一下就发现，这种屏障之中，电子信号，似乎也失去了作用。

    　　那对它的利用，便还不是好时机，韩溯便又收了起来。

    　　倒了一杯水在旁边观察着，他拿起了手提箱，打开暗格，看着里面的机械碎片。 

    　　如今，指针已经从原来的「8」，变成了现在的「7」。

    　　又一天过去了，闪烁降临还有七天。

    　　「之前无法控制指针，现在我精神活性提升了，是否会有变化？」

    　　他深知这件机械碎片的重要性，也知道可以用自己的精神力量改变指针位置有多幺重要，神色严肃，缓缓的将自身精神力量注入了进去，也很快便看到了指针出现了晃动幅度。

    　　明显比之前要大了一些。

    　　似乎再使一些力气，便真的可以推动这指针，让其逆转到了原来的「8」这个数字。

    　　但却也在这时，精神力量耗尽，指针又回到了「7」。

    　　「活性还是不够……」

    　　韩溯皱起了眉头，暗暗思索：「但可以从指针的反应，看出来重点就是精神活性！」 

    　　「而且，需要一种活性够高，量也足够大的精神力量才能驱动……」

    　　「……」

    　　意识到了问题的关键，他便再度拿起了手机，试探着发送信息：【艾小姐？】

    　　还是没有回音。

    　　这可怎幺弄？

    　　明明才刚刚把问题说到了关键的地方，居然停下了，倒是可以理解艾小姐的小心，可这个问题该怎幺解决？

    　　他还是头一回遇见这种事情，沉吟着应该怎幺处理，却没想到手机忽然响了一声，拿了起来一看，顿时有种难以形容的古怪。

    　　发信息过来的是熟人，顶着一个黑色蔷薇的头像，记忆中，这是她少见的主动联系自己。

    　　黑色蔷薇：【还活着吗？】

    　　黑色蔷薇：【你以前不是对神秘圈子挺好奇的？最近我不小心淘到了一点好东西啊，你感不感兴趣？】 

    　　看到了这两句信息，韩溯已经隐约察觉到了什幺，试探回复：【什幺？】

    　　总不会是她家的猫会做体操了吧？

    　　黑色蔷薇：【我最近接待了一个患者，他跟我讲了很多神神叨叨的东西，什幺精神活性，什幺冥想大法，据说可以感知到这世界上的神秘力量，你说好不好玩？】

    　　这一下子，韩溯心里的奇怪感觉立刻做实了，头皮有点发麻的感觉。

    　　他定定坐了两秒左右的时间，忽然回复：【那我去你家里拿？】

    　　【啊？】

    　　黑色蔷薇一下子有点慌了似的，回复都带着种偷情被抓的慌乱：【我现在没在办公室啊！】

    　　韩溯道：【那我去你家里？你之前说的那只猫，我挺想看看的……】

    　　【这……】

    　　黑色蔷薇慌乱的回复：【也不太巧，我家猫最近练胸口碎大石累着了……我直接把他的就诊记录发给你不就行了？】

    　　「？」

    　　韩溯都不知道说什幺了：【你的职业操守呢？】

    　　……

    　　不对不对，非常不对，一个万不对。

    　　黑色蔷薇以前不是这样子的，她一直盼着自己去她家里看猫……

    　　……当然是那些没毁容的人生线上。

    　　而且，她的职业素养也不是装出来的，自己在这三年里，与她聊过很多次，其中不乏一些隐秘的内容，确实从来没有被治安署知晓过。

    　　这样的人，怎幺可能把自己跟其他病人的访谈记录，随便拿给外人看？

    　　还有，刚刚艾小姐才接了任务之后，直接神隐，她就适时的跳出来了，这又怎幺可能不引人怀疑？ 

    　　一时间，韩溯居然生出了种认知上的错乱。

    　　黑色蔷薇，真的是她？

    　　但是再仔细想想，自己是曾经在治安署里，见过这位心理医生的啊，她是活生的人……

    　　现在唯一的办法，便是亲自去拜访她一下了，但没想到，之前她想尽办法折腾那只猫，只为了让自己愿意上门，但如今，却是各种推托，死活不肯答应韩溯的见面请求。

    　　不知道的还以为她老公在家呢！

    　　韩溯心里又怪又离奇，也一下子来了脾气，你不肯见是吧？

    　　那这份聊天记录……

    　　……该看还是得看。

    　　又不是小孩子，怎幺可能与正经事置气？

    　　强压下了心里这满满的怪异，他点开了聊天记录，就听到了里面传来女人声音，因为与黑色蔷薇见过，听得出来，其中一个，正是她的声音。 

    　　另外一个，则是个声音里略带迷茫的中年男子，内容乍一听是心理医生与某个研究神秘力量入迷的妄想症患者在对话。

    　　中年男子：「医生，你相信我，我找到了让精神活过来的方法。」

    　　黑色蔷薇：「你是死的？」

    　　中年男子：「不，我是活的，但我的精神是死的，这也是我一直发现不了真正神秘力量的原因所在，现在，我终于找到了方法，我决定尝试让自己的精神活过来。」

    　　「怎幺活？」

    　　「我要去死！」

    　　「？」

    　　「当人处于极端环境与危险的状态下，精神便有活过来的可能，所以我要去寻找死亡，让自己感受活过来的状态。」

    　　「……」

    　　黑色蔷薇的声音里带了些叹惜：「你要这样说，那我就可以给你加大药量了。」 

    　　「你为什幺要露出这副表情？」

    　　中年男子的声音很疑惑：「你也是世界尘埃论坛的会员，还是高级会员，我看到过你发表的长篇大论，论证这个世界存在真正的神秘力量，你在论坛还有很多粉丝呢，还要打赏……」

    　　「我也是你的粉丝，很认可你的分析，所以才来找你的啊……」

    　　「……」

    　　黑色蔷薇的声音里带了一点点不易察觉的窘迫：「有没有可能，我只是在论坛上寻找我的潜在客户？」

    　　「你这话是在羞侮我，但也无所谓了。」

    　　中年男子叹了一声，道：「我只知道，那些人告诉我的是真的，想要真正的看清楚这个世界，精神活性便是重点，生命密码便是关键。」

    　　「我只需要让自己的精神活过来，当活性达到了70%，我就会看到生命密码。」 

    　　「我会窥见前时代废土先民完成生命转化的关键信息，到时候，我会追逐他们的脚步，成为历史记载中存在过的神明……」

    　　「……」

    　　废土先民？生命密码？

    　　听到了这两个关键词时，韩溯已经不由得心间一动，生出了隐约的震憾，腰板都挺直了不少。

    　　真会这幺巧？

    　　(本章完)

    第一百五十二章 生命长度

    　　第151章 生命长度

    　　韩溯的惊愕之中，录音里黑色蔷薇的声音还在试探：「为什幺一定要是70%？69%，或是71%不可以幺？」

    　　「这数据变化有什幺讲究幺？」

    　　中年男人低低的叹惜：「哪有为什幺？人类现在连自己的精神都搞不明白，哪里能理解神明的秘密？70%，本身便是一个门槛，一种精神力量产生质变的门槛。」

    　　「70%之前，精神活性还属于人类范畴，而后面的30%，便已经开始被认作是神明禁区，那是不允许凡人触及的领域，就这幺简单！」

    　　「……」

    　　黑色蔷薇道：「不允许触及，你就真不触及了？」

    　　「当然不是。」

    　　中年男人声音里仿佛带了点惶急：「人类什幺时候听过话？」 

    　　「虽然我的精神还没有活过来，但我已经打听清楚了，第一步便是让精神活过来，第二步便是提升精神活性，直到70%，然后便需要打破神明禁区。」

    　　「只不过，这一步太难了，只有找到一些专业人士才有办法。」

    　　「……」

    　　黑色蔷薇也像是来了兴趣：「像我一样的专业人士幺？」

    　　「你都不相信患者，算什幺专业人士？」

    　　中年男人呵呵一声冷笑，不知是录音质量的影响还是什幺，说到了这里时，他的语调都仿佛有了几分神秘意味：「这个世界上，真正掌握了神秘力量的，便是他们这四种人。」

    　　「一种是提着箱子的人，一种是神秘组织，但真正博学而传承久远的，便是隐秘学派与古老贵族……」

    　　「隐秘学派，起源于那些研究辐射时代历史与遗迹学的学者，他们几千年前便开始研究了，一代一代，比普通人更接近那些神秘的东西，早就积累了无数知识。」 

    　　「古老贵族……」

    　　「呵呵，他们是这个世界的主人，只是一直扮作普通人，藏在我们这座城市里，但是一切的一切，都脱离不了他们的掌控……」

    　　「……」

    　　黑色蔷薇感慨道：「一听就是很有钱的人啊……」

    　　「那幺，你找到了哪种？」

    　　中年男人的情绪被打断了，叹了一声道：「我还没找，现在我精神还是死的，说这个过早了，现在，我打算先去死一下。」

    　　黑色蔷薇道：「那你加油，待会出门的时候记得把咨询费结一下，我怕你后面没空。」

    　　中年男人道：「我会结的，但我也想让你答应我一个条件，你要为我见证，万一我真的死了，保险公司会认为我是自杀，保险不理赔的。」

    　　黑色蔷薇一下子为难了：「我给你证实了，也不一定赔啊……」 

    　　中年男人主意已定：「但你要保证到时候会帮我做证，风险当然还是会有，可无论做什幺，都是有代价的，不是幺？」

    　　……

    　　……

    　　这番对话，便到此而止，韩溯听着一头雾水，这内容，确实像是一个痴迷于神秘力量的人渐渐钻了牛角尖。

    　　但是，这样一个门外汉，嘴里居然提到了精神活性，提到了什幺所谓的隐秘学派和古老贵族？

    　　懂得东西，居然好像比自己这个调查员还多？

    　　提着箱子的人和神秘组织自不必说，自己也熟，他说到的隐秘学派，自己其实也早已意识到了这些人的存在，但是，那所谓的古老贵族，又是什幺一类人？

    　　韩溯心里已经愈发的生出了强烈的好奇，只感觉这一次任务中生出来的疑惑，正在因为这段来历奇诡的对话内容，而快速的得到开解。 

    　　他默默坐了许久，发送信息：「所以，你给我听这个聊天记录的原因是？」

    　　黑色蔷薇仿佛就在电脑前面等着，秒回：【不是你之前对这感兴趣嘛，我遇到了相关的内容，当然要想着你了。】

    　　【感觉怎幺样？很神奇吧？告诉你，更神奇的还有呢！】

    　　【……】

    　　韩溯立刻追问：【多神奇？】

    　　黑色蔷薇：【我接待了这个患者之后，也觉得他说的东西虽然离谱，但好像很有用，于是，我就顺着他讲的几个关键词搜索了一下……】

    　　【……真神奇，相关的内容居然很多，而且被人编的一套一套的。】

    　　【……】

    　　韩溯心间微动，连对这个黑色蔷薇的怀疑，都暂时抛到了一边，急着询问：【那你说说看，里面有没有关于精神活性提升类的说法？】 

    　　【有，而且很多。】

    　　黑色蔷薇回答：【如果说这相关的内容，是有闲人编撰了出来的伪学科，那幺有关精神活性的问题便是这学科的主体。】

    　　【按照他们的理论，我那位患者想到的让精神活过来的方法，居然是有一定道理的。】

    　　【而想提升精神活性，也差不多，类似于人的冒险、遇到的危机、污染，对知识的渴求，对事物与哲学的理解，对人生的感悟，统统都可以提升自己的精神活性。】

    　　【也因为人的经历不同，会导致他们的精神活过来时的初始值，平时便喜欢冒险、经历异于常人的人，在精神活过来的时候，初始值会比普通人高不少，后续的提升也会快不少。】

    　　【……】

    　　韩溯一下子便有种脑子里很多东西被打通的感觉。

    　　照这幺说，确实如此。 

    　　D7那些人的精神活性，便高到了有些离谱的程度，不说锅盖头，连豺狗三人，都比自己要高。

    　　而自己最开始实现渗透的时候，初始值同样也高的有些吓人，属于崔乔秘书，甚至红风衣都无法理解的存在。

    　　这是因为自己一直经历古堡的逃生，所以天生精神活性比别人占优势？

    　　他默默思索着，脑海之中形成梳理，但也因此生出了新的问题：

    　　但若这幺说的话，为何自己初始值高，后续的提升却显得慢了？还有古堡的经历，难道就只给自己带来了30%的初始值？

    　　总觉得这个优势，对不起古堡的这幺多次险死还生。

    　　也在这时，黑色蔷薇又一次发来了信息：【除了危机带来的影响之外，精神活性还会受到另外一种影响，那便是，生命幅度。】

    　　韩溯微怔：【指什幺？】 

    　　黑色蔷薇：【因为这些编撰伪学科的人发现，相比起年轻人，老年人的精神活性更难提升，这当然有可能是因为年龄大了，身体衰弱，精神不济，但更重要的是受到了另外一个因素影响。】

    　　【人的精神，是连贯的、超越时间的，所以精神总量，往往与人生长度有关。】

    　　【就像为一杯水升温，要比为一池水升温简单很多，所以同样的刺激，对年轻人精神活性的提升，也远比老年人更明显。】

    　　说到这里，她仿佛顿了顿，然后信息才发了过来：【倘若有人活过了几百岁，那他的精神活性，又比老年人还要难以提升了，因为他的精神总量，本身就比别人更多。】

    　　「唰！」

    　　韩溯看到了这里，已是忽然有了种所有事情都被打通的感觉。

    　　对上了。

    　　难怪古堡的经历，只给我带来了30%的精神活性，后续的提升却一下子慢了下来。 

    　　因为每一次「闪烁」，给我带来了危机的同时，却也让我的精神幅度增加了十年，我的活性一直在提升，但精神幅度也在变长。

    　　就像锅盖头一边完成任务减刑，又一次次因为他的小众爱好而加刑，便导致了他刑期越来越长。

    　　如今的我，别说提升精神活性，某种意义上，不倒退就是好的？

    　　这个发现，使得韩溯坐在了电脑椅上，久久不发一语，虽然事情一下子想明白了，但问题却也像是直接走进了死胡同里面。

    　　这幺庞大的精神海洋，那自己的精神活性，可怎幺提升？

    　　【唉，我倒感觉他们编撰的有点意思的，有得必有失，愈是强大的精神，活性愈是难以提升，但一旦活性提升了上去，将来也必是难以想像的的，很合理。】

    　　黑色蔷薇最后发来了感叹：【只是若有人真赶上了一开始便有强大的精神长度，那幺如何在一开始就把步子迈出去，便是最大的难题了吧……】 

    　　「这何止是难啊……」

    　　韩溯甚至都觉得心头有些沉甸甸的了，微微定神，他敲击：【谢谢你啊艾小姐。】

    　　对方秒回：【不客气呢屠夫先生……】

    　　沉默！

    　　撤回！

    　　黑色蔷薇：【谁是艾小姐？你什幺时候背着我在外面有了女人？】

    　　「？」

    　　她在这生气的时候，韩溯同样也懵在了当场，只是随手试探一句而已，好像，真的试出了什幺？

    　　疯狂敲击键盘：【你究竟是谁？你现在在哪？】

    　　【哎呀……】

    　　黑色蔷薇紧张了起来：【我得给我家猫冲蛋白粉了，再见！】

    　　说完之后，无论韩溯再发什幺信息她都不回了。 

    　　对这个自己本来以为很熟悉，中间甚至还因为泄密生出了灭口想法的心理医生，韩溯一下子陷入了深深的怀疑之中。

    　　这可是自己认识了很多年，面都见过不止一次的人，也是之前唯一和自己分享过闪烁秘密的人，可是，如今自己居然生出了疑问。

    　　她，究竟是谁？

    　　而更感觉迷茫的，便是她提到的相关信息。

    　　如果生命密码需要精神活性高到了一定程度，才可以窥见，而自己的精神活性，又因为闪烁的经历，变成了一个堪比两个老年人的幅度，那所谓的生命密码，岂不是遥遥无期了？

    　　(本章完)

    第一百五十三章 神明禁区

    　　第152章 神明禁区

    　　也难怪到了这种问题上，连艾小姐都开始变得神神秘秘。

    　　当神秘力量的训练，开始涉及，甚至只是接近「生命密码」的时候，仿佛一切都变得开始机密了起来。

    　　包括艾小姐一开始并没有打算直接给自己安排这件「二身人」任务，而是一些普通的C级，是不是也因为，她原本并不打算让自己提前接触到这些？

    　　只不过，从这个角度想的话，韩溯又忽然意识到，那副名为「圆桌祭坛」的油画，含金量也太高了。

    　　原本这幅画给自己带来了5%的精神活性提升，似乎并不怎幺起眼，但联想到了自己如今这恐怖的精神幅度，却实在有些惊人了。

    　　多来几幅，自己岂不是直接解决了问题？

    　　抱着这些疑问，韩溯睡了过去，第二天一早，便又接着来到了基地之中。 

    　　需要关心的事情有很多，自己被袭击的事情，已经交了上去，不知道这一晚上过去，查到了什幺程度，另外，锅盖头被带回了D7，想来也会面临审问，不知有何结果？

    　　再有一点就是，张持国那边遇到的事情，虽然韩溯理性上觉得自己不该插手，但却总也有些挂记，多少想要了解一下。

    　　到了基地，与黑虎等人一起吃完了早饭，博士便带了黑虎前往一处观察室，算是执勤，这也是每位调查员的日常，不过韩溯还没去过。

    　　吃完了饭，韩溯考虑着什幺时候过去找崔乔秘书，心里也已经想到了一个关键的点：

    　　精神活性的事情，或许可以直接问崔乔？

    　　生命密码，确实是在自己权限之外，无法跨权限去问，但精神活性，本来就是每个人接受神秘力量训练的第一步，问问总没关系吧？

    　　等到了上午九点，便已经是正常的上班点，然后韩溯向张持国的办公室走来。 

    　　张持国的办公室里，气压有些低，只有三个人，他，崔乔秘书，还有一位研究员模样的人，仿佛在讨论什幺。

    　　看到了韩溯进来，那位研究员模样的人也立刻开口：「既然这样，我就先回去！」

    　　「无论如何，他们的意见，你总要考虑一下。」

    　　说着转身离开，与韩溯擦肩而过的时候，眼神扫了过来，看起来，居然很有几分对自己不满的意思。

    　　韩溯确定这个人是自己没有见过的，不明白他这不满从而来，看着他过去，自己则皱着眉头上前，道：「张叔，究竟出了什幺事情？」

    　　「小韩，我建议你最近先暂停一段时间的任务。」

    　　张持国擡头看向了韩溯，揉了揉额心，低声开口。

    　　「我才刚晋升了调查员。」

    　　韩溯将张持国的疲惫纳入眼底，笑了笑道：「有什幺事情，张叔你直接跟我说好了。」 

    　　「关于你在执行幽灵货车任务时死海之钉受到影响的事情，我说过会调查到底，如今，经过各方比对，也确实有了眉目。」

    　　张持国道：「记不记得，我跟你说过当时我怀疑一个人？但现在我调查的结果，却证明了不是他。」

    　　『不是那只蜕变的怪物？』

    　　韩溯顿时疑心大起，这一点也着实超乎了他的意料：

    　　「那又是谁？」

    　　「或许，与这次接触D7成员的人是一帮，我甚至已经差不多可以直接锁定他了，只是他们手脚利索，关键线索抹除的很干净，但我把整个相关的部门都扣了下来。」

    　　说着话时，脸上已经闪过了一抹冷硬：「他们小瞧了艾小姐，分析出证据来只是早晚的事情。」

    　　韩溯想到了刚刚那个向自己脸色不善的研究人员：「就是刚刚那个老头的人？」 

    　　「是！」

    　　张持国慢慢开口：「他们是负责艾小姐的后勤维护与整个灾管局某几项基础设施运行的，既然死海之钉受到了影响，那必然与他们有关，所以，我先停了他们部门的所有行动。」

    　　「只是看样子，他们很不满。」

    　　「……」

    　　韩溯若有所思，早先自己提防的只是那只怪物，但如今算算时间，它应该已经完成了蜕变，可奇怪的是，直到现在，它都没有找上门来。

    　　而若是连死海之钉都不是它出手的话，说明，它其实直到现在，还没有对自己动过手？

    　　居然还冤枉了他……

    　　「但我担心的是他们对你的态度，实在是，强硬到有些疯狂了。」

    　　张持国低声开口，声音里带着强烈的不满：「先是死海之钉，再到现在的D7，若不是我下来，都不知道他们已经把触角伸进了这幺多的地方。」 

    　　「我依法将他们部门扣下，配合调查，居然还能有人过来朝我拍着桌子要人，这些人，实在是已经……」

    　　「……」

    　　「不仅是他，也包括你。」

    　　在这时候，崔乔秘书却忽然慢慢开了口，当着韩溯的面，直接道：「别只考虑你这位大侄儿的安危了，你被安排下来处理灾管局的事情，本身就是人家的眼中钉。」

    　　「现在倒好，你还没动手，人家就先罢工了。」

    　　「……」

    　　韩溯也着实没有想到会听见这幺一个大新闻：「罢工？」

    　　「不要乱说话！」

    　　听着崔乔秘书的话，张持国眉头皱起，声音沉了一些。

    　　然后才转头看向了韩溯，道：「小韩，你之前从我这里拿走的那份报告，已经看过了幺？」 

    　　韩溯知道他说的是什幺，轻轻点了下头。

    　　在自己刚刚晋升调查员的时候，艾小姐便点明了，调查员的权力之中有一项，便是可以为已经定了性的事情重新提交报告。

    　　自己在得知了之后，便来找了张持国，拿到了他手里的那份报告。

    　　论起对那件绑架案的描述与信息搜集，再没有比张持国手里那份更全的，只不过，他这份报告毕竟是已经被驳回过的，所以自己要添加新的证据才能提交。

    　　而新证据，韩溯如今还没有。

    　　张持国指节缓缓敲击桌面，道：「若你真发现了什幺，提交之前，先跟我说。」

    　　「现在的话……」

    　　他顿了顿，低声道：「小心。」

    　　「我明白。」

    　　韩溯笑道：「这趟我过来，其实是想向崔乔小姐请教一下有关神秘力量训练及精神活性的问题。」 

    　　张持国轻轻点头，便向崔乔道：「去吧！」

    　　崔乔秘书看起来有点不情不愿，但还是跟了出来，韩溯本打算去基地里的咖啡厅，她却是到了楼梯拐角，便停了下来。

    　　她点上了一支女士香烟，神色显得有些疲惫与懒散，倚在墙上，道：「精神渗透、内核评测，三大序列的申请，你都还没有进行，现在就考虑精神活性的问题，不太早了幺？」

    　　『我若说我把几个环节都跳过去了，怕是不好解释吧？』

    　　韩溯心里想着，也笑了笑，道：「我只是有些好奇而已，精神活性越强，密文咒语的作用越大，不是幺？」

    　　「这次与D7交手，我便发现他们的实力都很厉害。」

    　　「你跟他们比什幺？」

    　　崔乔秘书皱起了眉头，摇了下头，道：「他们都是朝不保夕的疯子，先天就比普通人精神活性高，再加上一些禁忌手术的手段……」 

    　　说到这里，连她都摇了摇头，正色看着韩溯：「现在的话，你应该做的只是打基础，一点点提升自己的精神活性，当然还有更重要的一点……」

    　　「活下来！」

    　　「这……」

    　　韩溯以为她与张持国一样，指的是那些暗中布置袭击自己的人，笑道：「提升了精神活性，不就更有活下来的把握？」

    　　「我指的不是他们。」

    　　崔乔秘书皱起了眉头，压低声音道：「你知不知道，你已经招惹了灾管局最恐怖的一个疯子？」

    　　韩溯真没反应过来：「谁？」

    　　「D7那个代号开膛手的死囚！」

    　　崔乔秘书提起这个人，表情凝重，声音里都透着寒意：「昨天晚上，他毁掉了小半个D7的基地！」

    　　「啊？」 

    　　韩溯如今脸上的惊讶，一点不是作伪。

    　　崔乔秘书沉声道：「有关那几个联系D7袭击你的人，我本来也在查，只不过，其实没抱多大希望，那群人在灾管局的势力盘根错节，我跟张头还没有打开局面。」

    　　「只是没想到，线索居然自己跳了出来。」

    　　「原因，就是那个疯子！」

    　　「那个家伙昨天被押回了囚室之后，闹出了暴动，原本他是被单独羁押的，但谁也不知道，他怎幺潜逃了出来，短短半个小时之中，开了四个囚犯的膛，似乎在逼问什幺。」

    　　「整个D7基地，直接开启了二级警报，出动了二十位全副武装的看守去对他，但他硬生生扛着橡胶子弹与强电流的折磨，把半个D7的死囚都吓尿了裤子。」

    　　「最后，连二十位看守里面，都有三个受了重伤，七个受了轻伤，以及全都需要去看心理医生。」 

    　　「这还是因为他目标根本不是这些看守，只是顺带蹭着了他们……」

    　　「……」

    　　听着崔乔秘书的话，韩溯都有点眼睛直了。

    　　不是，在二身人任务中交手的时候，就知道锅盖头有点水平了。

    　　但这怎幺听着，水平有点高啊……

    　　心里明白，这家伙应该是在帮自己调查袭击事件，只是这动静，有点大吧？

    　　旁边崔乔秘书把韩溯的神色尽收眼底，倒是心间冷笑，略有一点满意的感觉：这个无法无天的小子，终于知道怕了。

    　　(本章完)

    第一百五十四章 禁忌手术

    　　第153章 禁忌手术

    　　明明只是想让你利用D7的身份悄悄查探，结果你却搞了这幺大个动静……

    　　韩溯默默摇头，大概只能理解为各人有各人的行事风格吧？

    　　表面上，还是只能装着啥也不知道，神色奇怪的问了一句：「这货这幺猛的？明明就是个D7而已……」

    　　「呵呵……」

    　　崔乔秘书听了这个话，却是一声冷笑，低声道：「在灾管局内部架构上，D7当然是职能最低的一个部门，但在保密等级上，D7本身的等级，便达到了与灾管局近乎等同。」

    　　「别说这些调查员，哪怕是张头，也只是刚刚才有了接触D7深层秘密的资格。」

    　　「调查员拥有调谴D7成员出来做事、甚至把他们当炮灰的权力，但他们却只有这种权力，D7深处的很多秘密、行动安排，调查员也是不允许被随便窥探的，只能接受配合。」 

    　　「如果非要形容的话，你可以理解为，如今灾管局可控的三大序列，其中多项密文咒语，都与D7的研究成果有关。」

    　　「也因为D7里面的很多事情都是自己做主，保密等级又极高，所以，外人大都不了解D7里面究竟有哪些秘密。」

    　　「昨天这个大闹D7的家伙便是其中之一。」

    　　「张头和我，都是在他闹过了这样的事情之后，才知道了还有这幺一个怪物。」

    　　说着，忍不住还是多问了一句：「你昨天是怎幺跟他结了仇的？」

    　　「报告中已经写清楚了。」

    　　韩溯叹了一声，道：「那三个D7袭击我，那个家伙就傻乎乎的站在旁边，我当然当他们是一伙的，就顺手给了他一刀……」

    　　「顺手给了一刀……」 

    　　崔乔秘书一下子噎住，想要说什幺，却又觉得心累了。

    　　你知道自己顺手给了他这一刀，惹了多大麻烦吗？

    　　韩溯无所谓模样的笑了笑，道：「不过，这个家伙昨天大闹D7，是想做什幺？」

    　　「他觉得自己被算计了。」

    　　崔乔秘书深深看了韩溯一眼，道：「那个家伙似乎因为没能杀掉你，而非常的愤怒，又意识到了他是被别人算计的，这才去拷打有可能知道信息的囚犯。」

    　　「D7那些疯子，疯的五花八门，有他这种不愿被人利用的，也不奇怪。」

    　　「而且，还真的因为他这一闹，那些知道信息的囚犯，连我们想问，都翘不开嘴，如今倒是老老实实交待出了那个私下里接触D7的执行人员。」

    　　「呵，大概那些暗中使手脚的人，也没想到只是牵扯到了这个疯子，便惹出了这幺大的麻烦吧？」 

    　　「当然你也一样。」

    　　「张头也知道这个信息，但他不想吓到你，才没有直接告诉你，只让你减少任务……」

    　　「但不管怎样，以后出任务小心点吧！」

    　　说到这里，她也无奈的摇了下头：「尤其是有D7掺与的任务，我也会帮你关注着，有他出现的任务，提前告诉你，哪怕背上处分，也得提前躲开。」

    　　『灾管局这个才刚刚成立了三年的草台班子，水倒是很深啊……』

    　　韩溯故意皱着眉头，道：「他昨天闹了这一通，都不会被销毁的幺？」

    　　「D7在任务之中，可以随时视情况被销毁，但回到了D7基地，那便是人家自己说了算。」

    　　崔乔秘书摇了下头，低声道：「他为什幺惹出了这幺大的麻烦，都还没有被销毁，D7的工作人员甚至不必向我们解释，会有更高层为他们背书。」 

    　　『现在倒是有些明白锅盖头说的请假是什幺意思了……』

    　　韩溯心里暗想着，便笑着岔开了话题：「我会注意的，但越是这样，神秘力量训练越重要吧？」

    　　「我想知道，精神活性的提升，除了日常训练与执行任务之外，还有没有其他的方法？」

    　　「……」

    　　「没有！」

    　　崔乔秘书直接摇头，甚至看向了韩溯的眼神都有些奇怪：「事实上，连你问出这个问题，都已经属于很危险的行为了。」

    　　「神秘力量本身就是充满了陷阱与危机的，按步就班，在保持稳定的情况下一点一点提升精神活性，是最稳妥的办法，凡是想走捷径的，下场都不会太好。」

    　　「灾管局不是神秘组织，不可能做到只是崇拜某件物品，或是聆听某种声音，就可以提升精神活性，对调查员来讲，安全可控才是最重要的。」 

    　　「……」

    　　听着她的声音里不无遗憾，韩溯却皱了皱眉头，道：「但一定有，对幺？」

    　　光是表面上算一算，便看得出来。

    　　灾管局最大的对手，便是那大大小小的神秘组织，神秘组织通过污染与渗透，来寻找自己的成员。

    　　灾管局则是通过对新人的培训与吸纳。

    　　双方都有激发新人精神活性的手段，这一点上算是打平。

    　　但神秘组织对各自成员精神活性的提升，简直可以说是轻轻松松，只要加强污染，便会实现毫无负担的提升。

    　　灾管局若是没有相应的手段，那还跟神秘组织斗个什幺？早被推平了。

    　　「不惜代价的提升，当然有。」

    　　崔乔秘书没有否认他这个猜测，仿佛有些疲惫似的，索性也直说了出来，道：「但是需要看个人的潜力，与神秘组织不同，灾管局拥有的反而更多是辅佐手段。」 

    　　「而若是提到毫无顾忌的提升精神活性，直到触及神明禁区的方法，灾管局现在只有D7输出的禁忌手术，或是一些高效药剂。」

    　　「但是……」

    　　她说到了这里，却只是沉沉一叹，低声道：「这些东西，别说你那位张叔了，就连我也不建议你接触。」

    　　「太危险了。」

    　　「灾管局拥有很多可以短时间内提升精神活性的药剂，甚至有些可以瞬间将一个人的精神活性从零提升到70%以上，但代价都往往十分可怕。」

    　　「有人服下了药剂，精神活性提高了，却自我认知出了问题，认为自己是一棵树，每天站在阳光下面接受光合作用。」

    　　「现在他白天只管晒太阳，只到了阴雨天或是晚上才可以正常的活动。」

    　　「也有人服下了药剂，变得对时间异常敏感，每天计算时间一秒一秒的流失，成了他最大的乐趣，可以一直一直这幺坐在那里一动不动，嘴里只念叨时间。」 

    　　「如今，据说已经被某个D7的实验室搬去当闹铃了……」

    　　「当然，还有直接脱离了躯体，变成精神体的，有变成了隐秘神明信徒的……」

    　　「如今每一个服用药剂的，哪怕看起来没有副作用，也需要一直生活在灾管局的严密监视之下。」

    　　「简单来说，只要服用了药剂，便等于自我降级，主动前往D7报到了。」

    　　「而禁忌手术的话，虽然现在已经有不少成功的模式，但也总是会有些让人不放心的表现……」

    　　她说着，倒是想起了一个例子，略带讥嘲：「对了，你的导师怪鸟先生，就曾经接受过这种手术。」

    　　「他将自己的脑子切下来了一块，养在了他那只手提箱里，借此形成精神活性的快速提升，并把自己的那部分脑袋养成了一种武器。」

    　　「你也想变得与他一样幺？」 

    　　切下一块大脑来养在箱子里……

    　　韩溯一下子想起了自己那位导师当时疯疯癫癫的样子，莫名的就觉得他很多行为情有可原了。

    　　类似的手术，光是听一下，便觉得可怕，自己当然更是想也不会想了。

    　　「我明白你现在的迷茫。」

    　　崔乔秘书看到韩溯的表情，徐徐吐出了一个烟圈，低叹道：「这还只是精神活性提升的难度，但无论如何，只要持续保持训练，念诵密文咒语，精神活性或慢或快，总还是可以提升上去。」

    　　「真正到了想要突破至神明禁区的时候，那才是最大的挑战。」

    　　「但这一类的问题，我能回答你的不多。」

    　　「目前整个灾管局，独立调查员以下，精神活性突破到了神明禁区的，只有灯红酒绿四位调查员。」

    　　「他们或许才能做到解答你所有的问题，只可惜……」

    　　「……」

    　　「他们？」

    　　韩溯微微皱起了眉头，倒是想到了张持国一开始给自己找来的红风衣女士，虽然后续闹的面上不好看，但张叔一开始确实是想给自己一步安排到位的啊。

    　　只不过，如今这个局势，再找她们进行神秘力量训练的事情，便可以不用再提了。

    　　而说到了这里，崔乔秘书也微微皱起了眉头，忽然笑道：「不过，你若真有什幺问题想问，他们或许还真的不敢不回答……」

    　　韩溯微怔：「什幺？」

    　　崔乔笑了笑，道：「因为那位酒鬼调查员的命脉，可以说就在你的手里。」

    　　「？」

    　　「你还不知道吧？」 

    　　崔乔秘书笑了笑，压低了声音，道：「那位酒鬼调查员，便是如今灾管局里最有希望晋升独立调查员的一个人，又或者说，他只需要安全熬过这段时间，便可以稳稳晋升上去。」

    　　韩溯眼睛微亮：「这后面是不是要跟个但是？」

    　　崔乔秘书笑着点头：「但是，这时候你进了灾管局……」

    　　「只要你重新递交了有关那件绑架案的定性报告，他这次晋升就别想顺利。」

    　　「甚至提交了新证据，证明那件绑架案有问题的话，他便有了污点，永远也无法晋升！」

    　　韩溯忽然之间明白了过来，一时间，倒有了种扬眉吐气的感觉。

    　　(本章完)

    第一百五十五章 活铜之傀

    　　第154章 活铜之傀

    　　酒鬼调查员……

    　　韩溯脑海里浮现了曾经在丁香公馆遇到过的，那张令人生厌的面孔。

    　　你也有今天！

    　　因为对灾管局本身就信不过，所以对于重新提交报告立案之事，他也并没有太大动力，更多精力都放在了如何救其他小孩子出来。

    　　但若是重新提交这幺一份报告，就可以让那个可恶的酒鬼晋升失败的话，自己这个动力可就很足了。

    　　「那个人很厉害，这事对他影响也太大，所以无论你心里在想什幺，都尽量小心一些。」

    　　崔乔秘书道：「呵，如今看着，便是因为这件事，如今的形势才会变得微妙。」

    　　「其实从他刚被调下来的时候，我们就准备好了迎接这场战争，只不过，时间还没到，不仅张头没有准备好，这些调查员其实也没有准备好，但矛盾提前浮现了。」 

    　　「因为张头调查死海之钉的事情，扣下了那一整个部门的人，行为上当然也就像是在向他们挑衅，无形之中，等于提前挑起了战争。」

    　　「更何况，如今又出现了D7袭击事件？」

    　　「……」

    　　一牵扯到了张持国如今面对的问题，韩溯便也隐隐感觉有些头疼。

    　　他微一沉吟，低声询问：「现在，张叔面对灾管局里的事态，还能撑得住幺？」

    　　自己对灾管局的明争暗斗不感兴趣，更无意介入，但毕竟是张持国的事情，心里总还是有些放心不下。

    　　「他撑不撑得住，又有什幺办法？」

    　　崔乔秘书只是笑了笑，道：「既然他下来了，便该担起这个压力，如今灾管局里面的波澜，只是表相罢了，更大的争端，在后面呢！」

    　　「当然，我倒还挺盼着他们把事做绝，将张头逼到绝路上的……」 

    　　韩溯大感意外：「为什幺这幺说？」

    　　崔乔秘书低低一笑，道：「因为到了那时候，张头便不会再试图跟他们讲道理了……」

    　　「我可是已经很久很久，没有见过张头出手了啊……」

    　　「……」


    　　『这意思是，张叔能力还挺大的？』

    　　韩溯都有些意外，因为自己好像从来没有见过张持国表现出在神秘力量方面的专业。

    　　他甚至连培训自己，都要花人情去请别人过来啊……

    　　看出了韩溯的表情，崔乔秘书只是低低一笑，道：「老家伙虽然确实上了点年纪，但毕竟还是灾管局最早的调查员之一啊……」

    　　「别看明面上没差多少年，但他们那一代，常人很难理解的……」 

    　　「……」

    　　韩溯深深吁了口气，还真有点起了兴致，但见到崔乔秘书一支香烟已经抽完，便也直接问道：「那幺，最后一个问题，接触了那些D7，策划了对我这场袭击的人，究竟是谁？」

    　　「……」

    　　崔乔秘书眯了眯眼睛，轻声道：「在没有确切证据的情况下，灾管局不会轻易相信对任何人的指控……」

    　　韩溯点头，笑道：「我不会指控任何人。」

    　　崔乔秘书看了他一眼，轻轻将烟头扔到了地上，伸出黑色高跟鞋碾灭了，又将烟头捡起，用纸巾包了揣进兜里，起身的霎那，她快速的低声开口：

    　　「我只知道，昨天那些被吓坏的D7成员，口中一直在叫着麻雀两个字。」

    　　「红风衣女士身边的那位助手，代号就叫作麻雀！」

    　　「……」

    　　韩溯点了下头，道：「明白了。」

    　　无论是当初的死海之钉，还是这一次借由D7的手来给自己施加压力。

    　　一直以来，时时刻刻都在关注着自己，给自己添麻烦的，实际上都是这些人啊……

    　　他手里握着手机，向下划拉，倒是很快看到了一个之前他与博士、黑虎还有乌鸦小姐拉的小群。

    　　很久没有在这里群里聊天了。

    　　他现在已经与博士和黑虎，拉了新的工作群。

    　　那幺……

    　　……

    　　……

    　　「我没有告诉他。」

    　　而同样也在韩溯若有所思的走远之时，崔乔秘书回到了办公室里，向张持国道：「他也没有多问，确实只是有一些与神秘力量相关的事情。」 

    　　「但我更好奇的倒是，你为什幺不让我告诉他？」

    　　崔乔秘书皱起了眉头，声音里明显有了不悦：「别再提你那位老交情，人家灯红酒绿，先天就是盟友，反而是你，下来整治灾管局的心昭然若揭，没有人不提防你。」

    　　「普通的调查员，皆以他们四人为首，而这好容易有个明星新人是你的晚辈，还是你先天的盟友，你却又不肯告诉他？」

    　　「……」

    　　「他才多大？」

    　　张持国直接擡起头来看她：「或者说，他才进灾管局几天？」

    　　「你难不成指望这幺一个新人，当成我的兵，去跟那些老油子们斗？这跟鸡蛋碰石头有什幺区别？」

    　　「……」

    　　崔乔秘书直视着张持国的眼睛，没有反驳，只慢慢开口：「老实讲，现在你孤身下来解决灾管局的麻烦，也跟鸡蛋碰石头没什幺区别！」 

    　　张持国倒一下子说不了什幺了。

    　　只低声开口：「想要解决灾管局如今的问题，其实很简单。」

    　　「只需要再为艾小姐打开一把锁！」

    　　「一把就好，艾小姐的能力得到了提升之后，也就有了多余的算力加固现实防线，更有了震慑那些隐秘学派的资本。」

    　　崔乔秘书固然懂这个道理，却最终也只能摇了下头：「但上面的人是不会同意的，他们宁愿保持现状。」

    　　面对这个问题，张持国只是沉默了半晌，低声道：「我会再试试。」

    　　……

    　　……

    　　韩溯那条信息，终究还是没有发出去。

    　　只是心里颇有些遗憾的想着：『崔乔秘书，其实是想让我帮张叔的吧？』

    　　『只是她说不出口。』 

    　　『而对张叔……』

    　　他其实不打算想这些，但却控制不了自己的思维。

    　　灾管局里的这场战争，其实早有预兆，张持国如今也处于明显的孤立地位。

    　　但，自己实在没有多少空。

    　　也就在想着怎幺开这个口的时候，迎面却是走来了一个手里拎着银色手提箱的人，微笑着向他伸出了手：「屠夫先生幺？」

    　　韩溯擡头看他：「认识？」

    　　「我是替酒鬼先生过来给你送邀请函的。」

    　　对面的人看手里的箱子款式，应该也是调查员，他微笑着开口：「青港灾管局有了新人加入，都会有一张丁香公馆的酒会作为欢迎仪式，你是新人，还没有进行这个环节。」

    　　「希望今天晚上，我们有机会好好聊聊，下次再见面，便是并肩作战的战友了。」 

    　　「……」

    　　「酒会？丁香公馆？」

    　　韩溯心里，倒是微微的一动，擡头看着这位调查员，轻轻点了点头。

    　　这份邀请函，果然适时的来了。

    　　韩溯非但一点也不觉得意外，甚至觉得这对方的邀请来的晚了。

    　　毕竟是事关晋升独立调查员的大事，他想必也已经忍耐的非常难受了吧？

    　　而见着韩溯从这位身材瘦长的调查员手里接过邀请函，旁边餐厅里面，坐在角落里面的两位调查员，也不经意间交换了一个眼神，露出了深深的羡慕。

    　　「这就是那位新人？」

    　　「这才刚刚晋升没有几天吧，便拿到了他们的邀请函，呵呵，果然是人比人，气死人啊……」

    　　「多少调查员，在灾管局工作了一两年，险死还生多少次，都没有机会得到进入那四位大人物圈子里的机会……」 

    　　「……」

    　　「……」

    　　韩溯留意到了其他人向自己投来的羡慕眼光，心下哂笑：「看样子在灾管局，能够得到这几个人的邀请，反而是一件很有面子的事情？」

    　　丁香公馆，自己本来就是要去的。

    　　那副活铜之傀，可还在那里放着，自己答应过它，会带它回家。

    　　只不过，之前自己精神力量不够，活性也差了一点，没有办法深入研究它，如今的话……

    　　……大概也不够。

    　　但上次的经历已经证实，只要自己念出了那句铜的咒语，可以借由十字铜手来短暂的驱动这件神属兵器，那继续亲近一下，甚至琢磨一下自己搬回家，便是件很重要的事情。

    　　唯一需要担忧的便是，原来活铜之傀是用来保护机械碎片的，但如今，机械碎片已经失窃，丁香公馆的人，会不会已经把自己的铜甲像转移了地方？ 

    　　哪怕是为了找个机会，研究一下如何接近这铜甲像，也值得跑这幺一遭啊……

    　　唯一需要考虑的问题是，这件机械碎片，可是自己从丁香公馆拿出来的，如今，自己又要大摇大摆提着机械碎片回去？

    　　是不是很大胆？

    　　一番沉吟之中，韩溯毫无心理负担的做出了一个决定，向艾小姐发送信息：【艾小姐，我晚上要参加一场可能会有危险的宴会！】

    　　以前的自己，是不会因为这种事给艾小姐发送信息的，但现在幺……

    　　呵呵！

    　　艾小姐的回复果然如期而至：【我会一直陪在屠夫先生身边的哟！】

    　　韩溯放心了，直接打车出门。

    　　与之前不同，如今的丁香公馆，增加了保安、门童，虽然举止都受过了严格的训练，但却莫名让人觉得，跟之前相比，这个地方，反而少了几分神秘与底蕴。 

    　　见着韩溯下车，门口的保安立时迎了上来，帮着开了车门，想伸手接箱子时，却认出了这箱子的式样，立时打消了接过来的想法，恭敬的躬身，道：

    　　「调查员先生，请。」

    　　「俱乐部在三楼，进去之后，可以直上电梯！」

    　　「……」

    　　连服务员都认出了调查员手里的箱子，这地方，真算是青港调查员的俱乐部了？

    　　韩溯在门童的引领下进入了丁香公馆，盘算着该如何才能找到机会，重新进入密室看看活铜之傀还在不在。

    　　然后就在他进入大厅的时候，瞬间愣在了当场。

    　　大厅里面多了几件装饰品，其中一件，便是铜色的蛇首盔甲，就这幺安安静静的立于一楼大厅的正中央，甚至连点防护措施都没有。

    　　(本章完)

    第一百五十六章 隐秘学派

    　　第155章 隐秘学派

    　　「？」

    　　韩溯都着实有些被惊到了。

    　　他甚至仔细打量了一眼，确定这就是之前自己在密室里见过的活铜之傀。

    　　这，世界上最危险的三十二种武器之一，神属兵器……

    　　就特幺直接摆在大厅里了？

    　　丁香公馆的主人是因为机械碎片被窃取刺激的发疯了，所以把这玩意儿直接搬了上来？

    　　你都不怕哪个熊孩子会不小心撞上去？

    　　「韩溯先生，里面请。」

    　　这时候，专属电梯已经有人按开，俱乐部里面下来了一位穿着体面的服务生，微笑着侧开了身子，请韩溯进入电梯。

    　　哪怕心里再留恋，韩溯也只能将目光收回，跟着他上了电梯。直达三楼，便看到了一个宽敞的空间，入门处是一个吧台，周围摆放了一些造型兼具艺术感与舒适度的桌子。 

    　　有唱片机的声音在播放，柔柔的乐声飘洒在空间里。

    　　周围零零散散，坐了一些人。

    　　身边大多数都有一只箱子，几个没有带箱子的，看气质，也多半是与神秘圈子有关的人。

    　　而看到了韩溯进来，很多人都投来了友好的目光，还有人遥遥举杯示意，韩溯看到了不少在基地时曾经见过的熟脸，也从他们身上，感觉到了巨大的善意。

    　　只不过，他目光略略一扫，便在俱乐部西边靠墙的位置，看到了红风衣女士。

    　　她只是向自己瞥了一眼，便又收了回去，面无表情。

    　　在她身边，坐了一个垂着脑袋的短发女孩，正是乌鸦小姐。

    　　乌鸦小姐对面，则坐着一个留了亚麻色头发的女孩，穿着干练，笑容明媚。

    　　这个人最让韩溯留意。 

    　　之前解决水晶骷髅事件的时候，就见过她跟在了红风衣女女士的身边。

    　　她就是麻雀！

    　　……

    　　……

    　　「很好，人都全了啊……」

    　　韩溯默默的点头，跟着走了进来，在一桌空桌子前面坐下，放下了自己的手提箱。

    　　看看空空荡荡，只摆放了香熏蜡烛的桌面，有些失望：「这就是欢迎酒会？我还以为会摆上十几二十桌呢……」

    　　这时，一个声音忽然响了起来：「调查员也是人，也要有个休憩的地方，不然天天跟那些鬼玩意儿打交道，压力太大，人会疯掉。」

    　　「况且，平时自己经历的事情，对抗这些事情的经验，也需要与人讲述，并分享经验。灾管局的规则太死板，连看份其他人的异常报告都要打申请，不如大家聊的自在。」 

    　　韩溯转身，便看到了酒鬼调查员那双已经喝的有些迷离的眼睛与硕大的酒糟鼻，他拿着一只瘪瘪的酒瓶，一歪身子，踉跄的坐到了韩溯的面前。

    　　「所以，我们便在丁香公馆找了这样一个地方，大家在这里，可以放心的聊一些神秘圈子里的事情，不算泄密。」

    　　「那群富家公子哥有时候也会来，但他们都聚集在了二楼，三楼是不对他们开放的。」

    　　「……」

    　　韩溯转头看向了酒鬼调查员，面上保持了礼貌笑容，道：「我以为你们这样的老资格，都已经不在乎泄不泄密了，之前就听说有人在丁香公馆给那些富家公子传授经验。」

    　　「就是你吧？」

    　　「……」

    　　「我做的一切都是被默许的。」

    　　酒槽鼻迎着韩溯的目光，笑道：「灾管局是由5号秘书一手组建的，而想把灾管局组建起来，当然需要人支持，也需要人钳制。」 

    　　「支持灾管局组建的，当然就是隐秘学派，这是比灾管局早了无数年便存在的组织。」

    　　「而钳制的话，你觉得有资格盯着灾管局的人又是谁？」

    　　「……」

    　　『古老贵族？』

    　　之前已经通过与黑色蔷薇的对话，他已经了解到了这个族群的存在。

    　　从进了灾管局至今，接触了这幺多的事情，当然也就隐约猜到了灾管局、隐秘学派、古老贵族之间，怕是有着很多纵横交织的因果与制衡。

    　　这个酒鬼调查员一上来，便想借此为引子，跟自己讨论一些神秘圈子里的隐秘，卖弄也好，有什幺深意也好，韩溯都懒得接茬。

    　　酒槽鼻见韩溯不搭腔，则笑着说了出来：「灾管局，说到底就是一个打工的机构，我们没有必要把灾管局神话，想要好好的活着，知道自己最终要服务的人是谁，才是更为重要的。」 

    　　韩溯只是冷淡看着他，忽然开口：

    　　「你说你做的一切，都是被默许的，那幺，我被D7袭击也是？」

    　　「……」

    　　酒槽鼻听了这个问题，面上也闪过了一抹沉重，迎着韩溯的目光，他仿佛变得酒醒了几分，低声道：「你被D7袭击的事情，我也有所耳闻。」

    　　「但在我看来，或许那些人不是真的想要伤害你，而是给你一个警告，或是教训，哪怕你没有表现出如今的实力，只要小心一些，也是完全可以做到不被那三位D7近身的……」

    　　「老实说，你在任务中表现的，有点粗心。」

    　　他说着像是猜测，但声音里却极力辩解。

    　　韩溯听着，都有种想要发笑的感觉，还别说，这家伙其实说的没错。

    　　当时面对那三个D7，自己本身就是刻意在给他们创造机会，或者说，是在给自己和锅盖头的碰面创造机会，所以才产生了这次袭击。 

    　　理论上，如果自己从头到尾小心，按灾管局的规则来，那三个D7，不会有近自己身的可能，最多只是自己察觉到他们对自己的恶意，胡思乱想？

    　　到时候又是什幺情况？自己感觉到了害怕，在这个灾管局里，束手束脚？

    　　「我做事向来是这样子。」

    　　韩溯道：「现在袭击已经发生了，而且，听说有个D7的变态，也已经恨上了我。」

    　　「是啊……」

    　　酒鬼调查员听着，也皱起了眉头，道：「那确实是个出人意料又麻烦的家伙……」

    　　「但他毕竟在D7，不那幺容易出来的，总有办法解决。」

    　　「……」

    　　他一边说着，一边轻轻打了个响指，向服务生道：「拿一杯尼罗红茶给他。」

    　　「红茶？」 

    　　他这话声音并不响亮，但周围却隐隐起了骚动。

    　　无数人悄悄转头向这里看了一眼，包括那位坐在了窗边，正低声向了麻雀说些什幺的红风衣女士，各小桌上的蜡烛，轻轻跳动着。

    　　很快红茶便端了上来，韩溯低头看着这杯鲜红如血的茶水，里面浮沉着一些干枯树皮一样的东西。

    　　那颜色深到仿佛可以让人窒息。

    　　他仅仅是向红茶看了一眼，便隐隐有种晕眩的感觉，精神力量不由自主的渗透了一丝，才止住了这晕眩的气息，深深嗅去，便只剩了满腔的甜香。

    　　酒槽鼻懒洋洋的笑道：「尝一尝吧，这是有好处的。」

    　　韩溯好奇：「这里面的不像是茶叶。」

    　　「当然不是茶叶，茶叶已经过滤了。」

    　　酒槽鼻仿佛听到了什幺好笑的笑话，注视着这杯茶，解释道：「这里面，是南大陆布隆高地某个辐射时代遗留下来的遗迹之中，发掘出来的一种干尸。」 

    　　「这些干尸属于某个已经生出了异变并消失在历史长河中的族群，其中蕴含着我们所不能理解的神秘特性，据说有朝一日会醒来。」

    　　「用它们磨成了粉，可以让我们更好的提升精神活性，甚至领悟生命密码。」

    　　「……」

    　　「嗯？」

    　　韩溯因为心里抱有敌意，无论这些人做出什幺来，都不会觉得夸张。

    　　但如今听了这酒槽鼻的话，却是整个人都头皮微微发麻：「你们，躲在这里吃尸体？」

    　　「不嫌脏的吗？」

    　　「别说这种惹人笑话的外行话。」

    　　酒槽鼻听了，却有些无奈的摆了摆手，道：「你只需要知道，这一杯茶给你带来的精神活性方面的好处，会远超你的想像，若是可以经常来一杯，你踏足神明禁区，也是早晚的事。」 

    　　『这就是他们可以快速提升精神活性的秘密？』

    　　韩溯看着他理所当然的神色，也留意到了周围不少人看到了这杯茶时那羡慕的目光，心间终于一片恍然。

    　　也难怪张持国这幺一位从上面调下来的人，在下面威望甚至比四大调查员差了这幺多。

    　　不说所谓的交情，根基，代表的利益，仅仅是在精神活性方面，四大调查员，手里居然都握着一种灾管局所根本不能比的优势。

    　　吃干尸，来获得精神活性的提升？

    　　酒槽鼻似乎一点也不意外韩溯此时的表情，甚至有些享受，慢慢道：「而想要走的更远，精神活性便是永远的主题，相比起灾管局粗暴的手术改造，我们有更多的选择。」

    　　「冥想、精神按摩、催眠，有无数方法可以帮助你提升自己的精神活性，甚至不比神秘组织少。」 

    　　「包括这桌子上点的香熏蜡烛，都是可以安抚精神的神秘物品。」

    　　「最关键的是，我们有足够的经验避免污染，不会像神秘教团一样丧失自我意志，所以，你可以看得出来，拥有自己人的关照，是多幺重要的事情。」

    　　「……」

    　　「这就是隐秘学派？」

    　　韩溯听着他的话，也已隐约明白，这种服用干尸来激活精神活性的方法，便是这隐秘学派传下来的？

    　　他端起了茶杯，便闻到了茶香扑鼻，但知道了这里面泡着的东西，却总觉得有股子腐烂的味道，便只是一闻，就在其他人羡慕的眼神里将茶杯放下了。

    　　笑道：「这幺好的东西，当然不能凭白给我，直接说你的条件吧！」

    　　「是想我不要再提起那桩绑架案？」

    　　(本章完)

    第一百五十七章 活铜密码

    　　第156章 活铜密码

    　　迎着韩溯直接了当的询问，酒槽鼻笑了笑，道：

    　　「还有一件事，希望你可以给张持国提个建议，让他不要再做那些吃力不讨好的事情了。」

    　　「你还太年轻，才加入了灾管局没几天，还不明白，我们才是一类人。」

    　　「维护我们的利益，便是维护你的利益，而你与张持国再熟，他也代表不了我们。」

    　　「……」

    　　这几句话，他说的居然很诚恳，微微一顿，转头向墙角红风衣女士那里看了一眼，神色里面，也多了几分认真：

    　　「之前的死海之钉也好，这一次的D7也好，虽然本意都只是警告，但毕竟惹出了一些麻烦，你现在心生不满，我能理解，但我希望可以做个说客。」

    　　「当然，只是不走灾管局的程序而已，在我们内部，会对她进行处理，还可以许诺，无论是你在三大序列方面的检测、选择，培训，还有精神活性提升，都可以得到我们的帮助。」 

    　　「甚至有一天，你想晋升为独立调查员，也不是没有希望。」

    　　「……」

    　　「……」

    　　他说到这里，便停了下来，韩溯看着他的眼睛，一点醉意都没有，帐相当的会算。

    　　而韩溯则是细细听着，慢慢擡头，道：「只是，要排在你们后面？」

    　　酒鬼调查员沉默了下来，韩溯的这个问题自己不必回答，分明就是带了一点挑衅了。

    　　当然要排在自己后面。

    　　晋升独立调查员的机会，便是如今灾管局里面的四大调查员，都不见得人人都有。

    　　他这幺个新人，能够得到照顾便已难得，居然还想插队到四大调查员前面不成？

    　　「张叔的事，我其实很理解你们。」

    　　韩溯缓缓叹了口气，看着酒鬼笑道：「这老家伙为人太正了，在别的人那里轻轻松松就能过去的事情，在他这里偏偏过不去，任是谁迎来了这幺一位上司，都不会舒服吧？」 

    　　酒鬼微微眯了下眼睛，便想开口说句什幺，却又被韩溯打断：

    　　「但我怎幺可以怪他呢？」

    　　韩溯笑着开口：「因为我的事情没有人管的时候，就只有他在管。」

    　　「……」

    　　酒槽鼻听着韩溯的话，微微皱眉，口吻却又忽然放松了一些，低声道：「我知道你仇视我，也知道你对那份报告的事情耿耿于怀，但你要理解，有些事情，总是需要有人去做的。」

    　　「当时灾管局需要那份报告，不是我来写，便是别人来写。」

    　　「最终是我写了，才终于给这件事定了性。」

    　　「但你以为，我就没有付出代价？」

    　　「倘若不是因为有这份报告，我或许早就已经晋升成了独立调查员！」 

    　　「至于你，现在也一样，你以为是我不想让你再提交那份报告？我只是在好言相劝！」

    　　「是上面的人不想看到这份报告，所以一意孤行，倒霉的是你！」

    　　「……」

    　　韩溯只是冷冷看着他：「是不是还想让我说声谢谢你的提醒？」

    　　酒鬼调查员也同样失去了笑容，冷冷的看着韩溯：「我无意与你争吵。」

    　　「事实上，我已经对你表达了足够的善意，无论是最初想把那张调查员执照送给你，还是如今代表隐秘学派向你敞开怀抱，究竟是选择我们还是张持国，你该有自己的想法了……」

    　　「现在我只告诉你，张持国会倒霉的！」

    　　「从现在开始，灾管局接手的异常事件，每一件的处理效率，都会降低30%，每一位调查员，都会受到一定的事情影响，这种现象，会一直持续到张持国主动调任，或是死亡。」 

    　　「……」

    　　他仿佛宣布着什幺一般，一字一句告诉了韩溯，最后目光阴森，坐了下来：

    　　「你或许需要休息一段时间，当然也可以选择站在所有调查员对立面。」

    　　「但你也知道，任务之中，会有很多危险。」

    　　「前面两次是警告，所以你躲得过去，但后面，却不再是警告了。」

    　　「……」

    　　话说到了这里，已经再明显不过。

    　　韩溯认真的看着酒鬼调查员的脸，又缓缓扫过了这间俱乐部里面的其他人。

    　　在众人都安静的等着他回答的时候，他忽然笑了笑，一边说，一边将那杯茶推到了一边，缓缓的起身，拿起了自己的手机，对着里面问道：「艾小姐，刚刚我们的对话你听清楚没有？」

    　　平日里只会以文字回复的艾小姐，这时也回报以温柔的电子音： 

    　　「收录的非常清楚，并且已经第一时间转发给张持国副局长以及5号秘书邮箱。」

    　　「什幺？」

    　　所有人闻言皆脸色大变，猛然起身。

    　　他们愿意选在这里休憩，对话，便是因为这里绝对安全，即便有人想在这里偷录，窃听，也会受到神秘力量干扰。

    　　但却没想到，这个新晋调查员，居然直接动用了艾小姐的能力来窃听。

    　　他哪来这幺高的权限？

    　　只有一个答案……

    　　张持国！

    　　一定是张持国给了他这个权限，也是张持国安排了他收集自己这些人的情报。

    　　难怪他一请就来，这是张持国的阴谋！

    　　小小的俱乐部里，气氛已极为压抑，无数阴冷的目光看了过来。 

    　　酒槽鼻还在那里坐着，冷声道：「现在灾管局的形势，已经近乎势同水火，你现在的做法，更容易让灾管局连最表面的面子都撕开，让整个灾管局变得四分五裂。」

    　　韩溯道：「里子都烂了，还要这面子干什幺？」

    　　「在我知道你们明知道有绑架案的存在，还舔着个脸说这件事没有发生过的时候，你们就已经烂进了骨头里！」

    　　「你！」

    　　酒槽鼻脸上挂起了愤怒，直视着韩溯，似乎便要训斥出口。

    　　而韩溯却抢在他之前，站起了身，冷冷开口：「但你们烂不烂，我本来一点也不在乎的，可你们千不该，万不该，一定要把我的事情扯出来……」

    　　这句话韩溯说的非常认真，就连酒槽鼻，也仿佛一下子醒了酒，微抿嘴唇，没有说话。

    　　而韩溯在他的目光里，则是忽然转身，径直向窗边的红风衣女士走了过来。 

    　　周围坐着的人，顿时心生警惕。

    　　这一异常，顿时使得周围许多心生警惕。

    　　酒鬼微一擡手，制止了这些人的冲动，看着他一直走到了红风衣女士身边，目光却落向了她身边坐着的那位亚麻色头发的调查员助理。

    　　麻雀。

    　　韩溯直接道：「是你安排了D7要杀我？」

    　　这位亚麻色头发的女助理目光冰冷，只回看了韩溯一眼，并未开口。

    　　旁边的红风衣女士也骤然色变，但她不会直接驳斥韩溯，这不符合身份，看了一眼安静坐在那里的乌鸦小姐，眼睛里也闪过了一抹恨铁不成钢，她更指望不上。

    　　倒是这位麻雀小姐，忽然淡淡笑了一声，擡头看向韩溯，甚至带了一点微笑：

    　　「我知道你在利用艾小姐录音，但那又能怎幺样呢？」 

    　　「……」

    　　韩溯看着她的眼睛，当着她的面关闭了手机，艾小姐没有了进来的渠道，那便是再神通广大，也不可能窥见什幺信息了。

    　　韩溯道：「现在你敢说实话了幺？」

    　　麻雀小姐是个很漂亮的姑娘，也显得精明，干练，时髦，亚麻色的头发，不知是天生还是染的，但有种独特的高级感，也使得她一身傲慢气质，淡淡的向了韩溯开口：

    　　「没什幺敢与不敢。」

    　　「你可以认为是我暗中接触了那几位D7，让他们在任务中给你一点教训，也可以想像是我利用了本来就即将面临被销毁命运的他们，事后直接灭口。」

    　　「但你问这些又有什幺用？」

    　　「灾管局的一切，都要讲证据，你若拿不到是我联系他们的证据，那问的再多也没用。」 

    　　「……」

    　　韩溯仿佛听不懂她话里的弦外之音，直接看了一眼红风衣女士，道：「我只想问你，这是你的意思，还是别人指使的你？毕竟我跟你无冤无仇，你没道理害我，我也不想冤枉了你。」

    　　红风衣的脸色已经很难看，麻雀却似乎更觉得有些可笑了，当然不会说其他人，道：

    　　「要说的话，事情自然就是我做的，跟别人又有什幺关系？」

    　　「当然……」

    　　「那就够了。」

    　　韩溯直接打断了她：「我没功夫管什幺乱七八糟的理由，你愿意背，我便找你。」

    　　说着回身看向了酒鬼调查员：「另外，我有一句话要纠正你，不是任务之中，有很多危险，而是生活之中，到处都有危险。」

    　　「……」

    　　「……」

    　　将话扔在了这里，他便已转身离开，留下了一屋子面面相觑的众人。

    　　以他们的资历，身份，陪上了这等好意，却只换来了这样一番对话，无论如何，都是一件太难让人接受的事情。

    　　而此时的韩溯，径直乘坐电梯下楼，来到了大厅，经过那件铜甲身边时，他不着痕迹，握紧了左掌，伴随着左手手背一缕精神渗透，飘进了铜甲像之中，他低低吐出了八个字：

    　　「二十七命，皆需血偿！」

    　　「如果你可以收到我的指令，那我要你今天晚上杀了她，谁拦着你，便直接大开杀戒！」

    　　「……」

    　　只是借由精神的入侵，给铜甲像传递了这个信息，他便感觉到了精神力量的剧烈消耗，但他什幺也没表现出来，只是目不斜视的经过。

    　　只与这群人交谈了这幺几句，便失望透顶！

    　　一群没有任何用处的人，甚至连他妈杀人，都犹犹豫豫，纠纠结结，做不彻底。

    　　不是每一个人都有兴趣陪你们在规则内玩游戏的啊……

    　　玩你妈！

    　　(本章完)

    第一百五十八章 铜甲像杀人命令

    　　第157章 铜甲像杀人命令

    　　「这个小子，与张持国一样。」

    　　待到韩溯离开，俱乐部里的氛围也被毁的差不多了，红风衣女士直到此时，才低低开口：

    　　「又臭又硬。」

    　　酒槽鼻也缓缓捏了捏眉心，拿起酒壶灌了一口，吐出一口酒气：「或许只是小孩子还没有吃过亏而已。」

    　　「但也不得不承认，任何圈子里，最怕的就是这种不知天高地厚的小子，连混流氓的都怕愣头青，不计后果，自以为是，全不懂什幺是大局为重。」

    　　红风衣女士想到这个年轻人在还没有正式拿到调查员执照的时候，便敢正面驳斥自己，自己当时居然也只是愤怒，而下意识的没有去做什幺，心里便愈发有种不舒服的感觉：

    　　「夜灯与那位绿帽子先生呢？这次的计划，需要有他们两人的支持。」 

    　　酒鬼调查员道：「夜灯一直专心参透生命密码，绿帽子眼晴里只有女人。」

    　　「他们对这次的计划，既不支持，也不反对，但他们很乐意少干一点活，当休个假。」

    　　「现在我唯一希望的，只是张持国能放聪明一点。潮汐将至，让灾管局动荡起来，绝对不是一个聪明的做法。这次他居然安排了那个小孩利用艾小姐录音，其实有些过火了。」

    　　红风衣女士认可的点了下头，忽然想起了一事，神色微凝，道：

    　　「但无论如何，都不要走到与这块臭石头直接动手的程度。」

    　　「当年在特别行动队的时候，他救过我的命。」


    　　酒鬼调查员笑了笑，道：「你是个很念旧情的人。」

    　　「不。」 

    　　红风衣摇了下头：「正因为他救过我的命，所以我知道他若是出手，会有多恐怖！」

    　　「他们那时候，还没有这幺多密文咒语，隐秘学派也还没有选择支持5号秘书啊—」

    　　「.……

    　　「恐怖——」

    　　听着这两个字，酒鬼调查员都出了一下神，似乎隐约想起了这批最早的调查员最风光时的模样，以及那同批人次各自的去向，良久，他才轻轻摇了一下头，道：「当然不会。」

    　　「我们上面有人支持，张持国同样也有，上面的人想法不一，希望我们能分出个高下来。」

    　　「但是，无论是哪一边的，都不希望我们闹得太僵。」

    　　「我能容忍这小子，一是因为他是张持国的人，我不想先让我们的手沾血。」

    　　「二是我试图问过上面的人，他们只希望我可以尽快的说服这个小孩子，让他不要生事，既然没有说我可以直接除掉他，那幺，当然得让他懂点事更好。」 

    　　说到这里，倒是想起了什幺，转身向红风衣道：「麻雀做这件事，是我让她去的，你别怪她这次的事情，她其实处理的很谨慎了。」

    　　红风衣听他提到了麻雀，便也微微一笑，看向酒鬼，道：「你是用什幺理由，说服了我的助手来帮你做这件事情的？」

    　　酒鬼笑笑，道：「我们都是一条船上的人，需要分这幺清楚幺？」

    　　红风衣正视着他的眼睛，道：「我只是提醒你，D7里面的那个怪胎，是个连我们也查不到资料的家伙，对方若是疯了一样咬上来，我可不打算替你背了这口黑锅。」

    　　酒鬼只是笑着点了下头，不再作多余解释，

    　　话便说到此处，两人各自准备起身离开，俱乐部里，一众调查员或是其他什幺人，也有走的，

    　　也有留了下来继续休闲的，看起来他们甚至像是都不怎幺熟悉的模样。 

    　　但隐隐一种共进退的意味，却非常的明显，

    　　红风衣女士带了乌鸦与麻雀走到了电梯旁边时，看了一眼自己这位侄女。

    　　她仍是低着头，面无表情。

    　　自从她从那个鲁莽的家伙身边回来，便一直像现在这样，整日的不说句话，看人时都是偶尔提起眼梢。

    　　心里有种失望的感觉。

    　　这个侄女天生的力量既是诅咒，也是天赋，培养好了，她的成就会远超过自己。

    　　但是，性子太不讨人喜欢了。

    　　自己安排她在荒野上磨链了这几年，理论上讲，确实帮她平衡了状态，但如今这性格问题，又似乎出了不小的毛病。

    　　看样子，自己想培养她取代麻雀，还有很长一段距离。

    　　若是像麻雀一样就好了，聪明，机灵，永远知道自己在什幺阶段，该做什幺样的事情。 

    　　她想着，便转过身去，抓住了麻雀的手掌，能感觉到麻雀明显身子一颤，她却带了一点笑意，

    　　道：「你不用怕，是我让你去配合酒鬼先生的工作，所以你做了这件事情，我不会怪你。」

    　　「我只想知道，他答应你的条件是什幺？你居然都不提前跟我说一声，便去安排了？」

    　　麻雀低下了头去，好一会，才小声道：「酒鬼先生说，他要普升独立调查员了。」

    　　「而他，没有助理———」

    　　「所以，他答应了由你来继承他的调查员执照？」

    　　红风衣女士若有所思，轻轻点头，道：「我会尽全力帮你拿到他许诺的那张调查员执照，但你也要多个心眼。」

    　　「我们做这些事情，只是为了保证不会在这种关键的时候被上面的人拿捏，而酒鬼跟我们不同，他心里其实一直在害怕，你莫要在出了事的时候，被人推出去顶包。」 

    　　「我懂得，老师。」

    　　留了一头亚麻色头发，身材高挑匀称，双腿修长饱满，极具力量感的麻雀，闻言欣喜不已，连连点头：「有老师你肯帮我，那就再好不过了，我会记得谁才是我的老师。」

    　　气氛似乎很好，却是全没想到，旁边戴了耳机漠然听着歌的乌鸦，忽然擡头，向着麻雀投来了一个阴冷凶房的眼神。

    　　麻雀看到了她的眼神，但装作视而不见。

    　　乌鸦小姐却未放过她，凶戾的眼神里，略带了一些嘲讽：「你表现真好，硬是要背，但背得起吗？」

    　　麻雀心生不悦，嘴角微抿。

    　　几人说话间，已经到了电梯口，红风衣女士忽地有些讶然：「我手包忘记带了。」

    　　麻雀立刻笑着道：「那你们先去车上等我，我再上去一回！」

    　　红风衣女士带了乌鸦一起先到了门厅位置，这时只剩了她与乌鸦，脸色便沉了下来，冷声道：「你刚刚说的话，是什幺意思？」

    　　「在野外训练了这幺多年，如果你还控制不了自己的情绪，只能说是一个废物，永远也逃不出这个泥潭。」

    　　乌鸦小姐只是沉默着，正当红风衣以为她这次又不会回答时，却忽然听乌鸦小姐道：

    　　「那个男人说过，你之前喜欢上了一个男人，差点结婚，是张持国还是酒鬼？」

    　　红风衣女士都反应了一下，才明白她口中的「那个男人」，指的是自己兄长，她的父亲，这个称呼，便让她有些不喜。

    　　只是冷冷看了她一眼，道：「不需要你关心的问题不要问。」

    　　乌鸦小姐淡淡道：「张持国不会看上你的。」

    　　「你红风衣女士瞬间恼怒，手掌都一下子擡了起来，但乌鸦小姐只是低垂了目光，居然全不理会。 

    　　也在这时，后面电梯声响起，麻雀已经拿上红风衣女士的手包，走了出来，她当然看见了红风衣女士与乌鸦小姐说话的样子，想着赶紧过来劝上一劝。

    　　然后也就在她经过了摆放在大厅中间那副全无防护的蛇首铜甲像时，不曾留意，蛇首两端的红宝石，骤然闪过了一抹妖异的光芒。

    　　下一刻，蛇首铜甲像忽然轻轻擡起手臂，向前一送。

    　　没有什幺激烈的场面，甚至都没有太大的动静，这只铜铸手臂，便直接捏住了她脖子。

    　　一点一点，提到了半空之中，麻雀奋力的挣扎，垂打，两腿乱蹬。

    　　但那一只铜铸的手掌，异常结实，她完全挣扎不开，甚至她想努力张嘴，念诵密文咒语，但只觉冰冷的铜质五指正在收缩，捏住了自己的脖子，居然半个音节，都发不出来，

    　　「..不好！」 

    　　红风衣女士猛得转头，便看到了麻雀被提在半空之中，头皮都忽地发麻。

    　　她瞬息之间，身形闪烁，空气里充满了密密麻麻的影子，一闪之间，便已经到了铜甲像身前，

    　　而后口中低低念出了一个晦涩音节，擡手劈去，手掌便如利刃，生铁都劈得开。

    　　但她手掌急急落下，砍在了那铜甲像伸出来的手臂之上，却只听「喻」的一声。

    　　掌骨居然隐隐生疼，仿佛断了一般。

    　　集中在这掌沿之上的精神力量，瞬间被铜甲手臂吸走。

    　　而那铜甲像的手臂，连条痕迹都未留下，仍是死死的捏着麻雀。

    　　「嘴啦！」

    　　也同样在这时，仿佛察觉到了红风衣阻止自己的意思，铜甲像一只手捏着麻雀的脖子，另外一只手已是忽地向前探了出来。 

    　　红风衣只觉头顶之上一片阴影，感觉到了一股子无法形容的铜锈气味，急切间，她双手向上一推，身上浮现灰蒙蒙的气体，将铜甲像手臂挡住。

    　　但铜甲像只是五指一收，便已将她身上这道灰色的影子捏碎，五指继续落下。

    　　整个过程中，握着麻雀脖子的五指，一点一点收缩，不快，但却绝不会有半点停滞。

    　　「出了什幺事？」

    　　也在这一雾，更多调查员跟着下了楼，看见这一幕，立时脸色大变。

    　　纷纷念起各种密文咒语，有的急着去救铜甲像手里的麻雀，有的急着过来帮红风衣。

    　　「喀！」

    　　恰逢铜甲像的手掌，落在了红风衣的脑袋之上，一片阴影闪动之间，就连红风衣也生出了一种难以形容的绝望。

    　　但却也在这时，骤然一股子酒气扑面，酒鬼于刻不容发之间，一把将她拉了出来，但是铜甲像的手掌，也猛然之间，落在了酒鬼的胳膊之上，喀的一声捏碎。

    　　酒鬼闷哼声中，已经被铜甲像提在了半空，甩手便要向了地上砸落。

    第一百五十九章 继承人的意志

    　　第158章 继承人的意志

    　　周围无数的神秘力量已接而至，纷纷落在了铜甲像上。

    　　但这无数的神秘力量落在了它身上，反而更像是激活了它，不仅蛇首两侧红宝石亮了起来，甚至已经隐隐张开了嘴巴，仿佛下一刻，便要喷出那一股子可以锈住万物的铜锈。

    　　「别动—」

    　　也在这时，酒鬼沉声大喝：「它会吸取你们的精神力量，化作它的动力———"

    　　周围人本就是满心惊恐，闻言动作都停了下来。

    　　已经高高将酒鬼举起来砸向地上的铜甲像，动作也忽地一缓。

    　　它似乎刚刚接受的精神力量有限，活性也低，这时候动力不足，便没有浪费，只顾着自己的右手之中捏着的麻雀的脖子，一点一点收缩，已捏的麻雀整张脸都变成了紫色。 

    　　而诡异的则是，周围这幺多调查员，包括红风衣在内，却没有任何人敢出手。

    　　所有的眼晴，都只是呆呆的看着铜甲像手中的麻雀，看着她一点一点，失去生机。


    　　生命逝去前的一刻，耳中只有无尽的轰鸣，仿佛伴随着无数的幻听：

    　　「我没功夫管什幺乱七八糟的理由，你愿意背，我便找你。」

    　　「你愿意背，背得起吗？

    　　韩溯与乌鸦小姐的话交织循环，冲击着她最后的意识，只混成了她意识泯灭前的最后一个想法：

    　　「我究竟做了什幺啊—

    　　她在众人的注视之中，安静的死去，直到生命消散，连精神力量都被铜甲像吸收，这偌大一只铜甲像，蛇首两端的红宝石，才忽然之间缓缓变得黯淡。 

    　　而后，五指轻轻的松开。

    　　「啪嗒.」

    　　麻雀软塌塌的身子掉在了地上。

    　　红风衣女士这才急急上前，将她抱在了怀里，一边身形快速后退，一边念诵编号08

    　　以精神力量搭桥，引动某种神秘而未知的存在，替麻雀修复伤势。

    　　但没有任何作用。

    　　即便是编号08可以引动那神秘未知的力量来修复伤口，也得是在人还活着，仍然具备活性的情况下，而麻雀被从铜甲像上摘了下来的时候，便已经失去了最后的一丝生机。

    　　她大大的眼睛圆瞪着，脸色发紫，舌头伸出，满面惊恐与绝望，

    　　以及后悔。

    　　周围，所有的调查员也是一样，酒鬼都是在铜甲像停了下来，才忽然抽身出来。 

    　　活动着自己的手臂，久久不语。

    　　「出了什幺事？」

    　　这一动静，也立刻惊动了其他人，门前的保卫以及三楼的人也快速的赶了下来。

    　　冷不丁看见了麻雀躺在红风衣女士怀里的模样，只觉惊得冷汗都流了出来，有人立刻跟着上前检查伤势，也有人立时警惕。但却都不敢对那具铜甲像做什幺，更不知出了何事。

    　　那明明只是一件艺术品。

    　　「是那个家伙回来了？」

    　　酒鬼调查员也立时瞳孔紧缩，第一时间就怀疑到了韩溯的身上。

    　　但是立时转身，韩溯早就离开了一个多小时，哪里能看到他半点影子？

    　　「是这东西——」

    　　红风衣女士看到麻雀已经无救，难以形容心间的愤怒，骤然起身看向了那具铜甲像： 

    　　「是有人驱动了此物杀了麻雀，还是这本身就有什幺邪门？」

    　　「丁香公馆，怎幺会有这种东西？」

    　　「.……

    　　「安静！」

    　　但却也在这一雾，忽然一声沉喝响起，所有人目光都看了过去。

    　　然后就看到另外一侧的电梯之中，女安保推着一个轮椅走了下来，轮椅上坐着的，正是丁香公馆的主人。

    　　他平时若非有事，只会住在丁香公馆的东翼，从来不下来，但他这一出现，考虑到他在隐秘学派的身份与地位，所有人便也都稍稍安静，擡头向他看去，等待一个解释。

    　　「动了，动了」

    　　丁香公馆的老头子眼晴里闪烁着激动的精芒，仔细的看着铜甲像刚刚在杀掉了一个人之后，又一次变回了手掌抚胸的姿势。 

    　　又是这个姿势，这是只有真正的主人驱使过活铜之愧之后，才会出现的姿势。

    　　「我不允许有任何灾管局的人死在丁香公馆。」

    　　他心里激动的想着，又看向了那个死在地上，早已半点气息也没有的调查员助理，忽然意识到了什幺，神色阴沉森厉开口。

    　　旁边人略松了口气，以为老爷子肯定要调查这件事情了，然后便听着他继续喝道：

    　　「所以，她不是死在这里的，有什幺问题，你们自己去和灾管局解释！」

    　　「什幺？」

    　　酒鬼调查员与红风衣尽皆脸色大变，难以置信的向他看了过来。

    　　「老头子疯了吗？」

    　　而同样也在这时，丁香公馆人命已经发生，正闹得沸沸洋洋，听到了那位丁香公馆主人的的话，所有灾管局调查员都露出了难以置信的表情。 

    　　他这是什幺意思？

    　　直接明示我们自己为麻雀执行者的死找个理由，不要推到他们丁香公馆的身上？

    　　丁香公馆一直与灾管局的关系极好，不然这些调查员也不会把这里当成他们平时放松休憩的俱乐部。

    　　他为什幺要这幺做，甚至连个理由也不给？

    　　「老师，这不合规矩—」

    　　酒鬼调查员也顿时脸色大变，实在无法理解这位老人的做法，甚至一瞬间想到，他是不是真的太老了，开始糊涂了？

    　　这样做，又是在这关键时候，会让自己的处境，变得无比尴尬。

    　　「规矩？」

    　　而听着他的话，老头子只是示意身边的女安保，缓缓转过了身去：「你们又何时属于守规矩的人了？」

    　　「她的死与丁香公馆无关，也与这件艺术品无关，如果你们真有人一定要把这件东西带回灾管局去调查「"……—那你们试试看，能否说得出口！」 

    　　……

    　　这一句话说的酒鬼调查员呆立在了当场不说，就连红风衣女士也猛然转身，便要疾向老头子冲去，但背对着他们的老头子，却忽然手里的拐杖，轻轻向了地上一点。

    　　拐杖顶端的铜环受到震鸣，发出喻的一声响，仿佛有一句无形的咒语出现在了空气之中，但却蓄而不发，只是隐约盯住了众人。

    　　整个大厅之中，骤然变得安静异常。

    　　但老头子没有理会，径直回到了电梯，在脱离了众人的视线之后，忽然变得无比激动，甚至手掌都在颤抖：「有有谁接近了这具铜甲像，你你留意到了没有？」

    　　「很多。」

    　　女安保低声解释：「自从爷爷你将这件盔甲搬到了上面，每个经过的人都会观察一会，甚至还有人触摸过，但你不让在大厅里安装摄像头，所以———」 

    　　「当然不能安装摄像头，当然不能—"

    　　老头子身体颤抖着道：「有些东西，是不能看的。」

    　　「那是谁谁最后一个接触了盔甲？」

    　　……

    　　女安保沉着面孔，低声道：「今天夜里有三人接触了盔甲，二十七个人曾经在盔甲旁边经过。

    　　「与上次酒会的宴请名单对比，出现了七个人的重叠，最重要的——"

    　　她微微一顿：「这里面，有一个人，是爷爷你十年之前，曾经关注过的那个孩子，也就是，绑架案的唯一幸存者。」

    　　「他—他—」

    　　老头子明显激动了起来，连喘了一阵子，才缓缓摇头：「不会是他，他没有被选中。」

    　　「而且—」 

    　　他想起了十年前的调查，在心里面否决：「当时我甚至还找机会近距离观察过他，他的身上，

    　　并没有铜的痕迹，反倒是他身上的那块疤痕·"

    　　微微摇头，知道或许有些什幺异处，但却与自己无关了。

    　　女安保低声道：「无论如何，爷爷你想找的人，应该就在这份名单里，那幺，深入调查的话.……」

    　　「不许调查，收起你这个想法！」

    　　但她这句话才刚一出口，便忽然迎来了老头子的严厉喝斥：「如果他还不想现身，以我的身份，哪有资格去调查他？」

    　　「不过——」

    　　他顿了顿，又低声道：「他为什幺会杀了那位执行者？」

    　　「难道.」

    　　「这是继承者在传达他的意志？」 

    　　……

    　　而在大厅之中，红风衣女士微微咬牙，表情愈发惊怒：「这他们，究竟是想做什幺？」

    　　「我的人，就这幺白死了？」

    　　酒鬼调查员也无法解释，他只觉自己这位老师变得很怪，太怪了，自从上次酒会之后，表现出来的很多事情，都让自己难以理解。

    　　他死死的皱着眉头，想要说什幺，但却说不出来。

    　　但却也在这时，他忽然微生警兆，猛然之间，转头向外看了过去，就连正惊怒之中的红风衣女土，也忽然眼神一凝，与他一起，看向了外面。

    　　门厅之外，不知何时变得异常黑暗，仿佛光都无法穿透的样子，而在这浓重的黑暗里，却仿佛有沙沙的脚步声响了起来，愈来愈近，这脚步声，甚至让他们都有种毛骨悚然的感觉。

    　　红风衣此时本就难以忍受，这无形的压抑感，更是使得她猛然之间便要起身，但酒鬼却忽然拦住了她。 

    　　「l——

    　　黑暗里，忽然一道雪亮的光芒出现，径直刺向了地上的麻雀。

    　　酒鬼猛然伸手，握住了这把匕首，掌心有鲜血渗了出来，而后他缓缓转身。

    　　只见黑暗之中，慢慢有一个身影浮现了出来，他身材削瘦，留着光头，脑袋之上，有着纵横交错的一道道疤痕。

    　　最关键的是，他脑袋上还带着俗称狗链的D7限制器。

    　　「这是D7人员？」

    　　就在酒鬼调查员都大吃了一惊之时，便看到这个人缓缓走了进来，目光直勾勾的看着地上的麻雀，脸上仿佛挂着微笑。

    　　「她真的死了？」

    　　他死死盯着麻雀，刚刚匕首快要扎到了她的身上，她都一点反应没有。

    　　这让他仿佛有些不满。 

    　　「这家伙居然真的找了过来？」

    　　红风衣女士有些后知后觉，直到此时，才忽然意识到了这个人是谁。

    　　而酒鬼，甚至心间出现了一窦的庆幸。

    　　从这个找上门的D7来看，或许，麻雀死了，反而是好事？

    　　他眼睛慢慢落到了这个代号开膛手的D7身上，脸上开始浮现笑容，慢慢向他伸出了手：

    　　「你好，开膛手先生，我知道你离开D7基地，是为了什幺。」

    　　开膛手擡头，定定看着他，天生的笑唇使得他像是在微笑，而后他缓缓摇头：

    　　「不，你不知道——.」

    　　PS推书老牌大神叶天南的《祭龙》

    　　李余只是气象局负责增雨的一个临时打炮工而已。

    　　结果硬生生成了穿梭两界，培育龙神、山神等一系列神灵的养成系大佬。

    第一百六十章 精神切割（今天三更）

    　　第159章 精神切割（今天三更）

    　　「能杀掉幺？」

    　　一个小时之前离开了丁香公馆的韩溯，心里也在默默想着。

    　　与第一次接触铜甲像时的一头雾水不同，这一次他倒是刻意的研究了一下。

    　　第一，自己设计的密码，似乎有用。

    　　第二铜甲像本身似乎无法行动，需要有人提前以精神力量作为驱动，而且，需要的精神力量还很庞大，起码自己十年幅度的精神力量，传递进了铜甲像里面，也如石沉大海。

    　　不过，精神力量有搭载信息之能，将自己的指令附着在精神力量里面，便可以驱使它。

    　　所以，他感觉这次能让铜甲像动起来，但动到什幺程度，倒不确定。

    　　毕竟自己这次也最多只能消耗十年幅度的精神力量。 

    　　上一次自己可以控制这铜甲像做那些事情，是因为丁香公馆的主人，本就把铜甲像激活了，自己藉机下发了指令而已。

    　　可惜的是，自己也只能这样用一用，那具铜甲像，终究还没法搬回家。

    　　至于这幺做，会不会让人怀疑到自己，他也就更不在乎了。

    　　反正，这些人认为凡事都需要讲证据不是幺？

    　　这些人似乎总想着所谓的规则与隐忍，连张持国扣下了那个技术部门，都被人认为是在提前开战，可在自己看来，从这些人对自己的死海之钉动手脚的时候，就已经是开战了。

    　　之所以拖到现在，都是因为自己想躲着他们，安心做自己的事情。

    　　但既然他们一定不肯放过自己，还保留什幺幻想？

    　　回公寓的车上，他一路都只是默默的坐着，脑海之中归理着这一晚上收获的信息。 

    　　「所以，这些人代表的，便是隐秘学派的利益？」

    　　「他们确实有很多提升精神活性的方法，而且言语中也表现出来了，对于如何打破神明禁区也很有窍门，这也就难怪这四大调查员，在灾管局有这幺大的威望，能与张叔斗法了。」

    　　「只可惜……」

    　　「……」

    　　他们的方法，对自己无用。

    　　灯红酒绿集团这种吃干尸的方法，自己实在接受不了，况且还有条件限制？

    　　至于神明禁区的方法，距离自己还远。

    　　如今自己第一个要解决的，是如何在这庞大精神力量幅度的前提下，快速提升精神活性。

    　　靠灾管局的路子硬生生去熬，自己可没有这个时间。

    　　但若是一直这样，那自己岂不真就被卡在了这一步，永远也别想顺利的进入神明禁区？ 

    　　默默思索了好一会，他拿起手机，意外发现当初他们四个人的小群里，有了一条新信息。

    　　乌鸦小姐：【大拇指】

    　　黑虎：【吡牙】

    　　「？」

    　　韩溯不知道乌鸦小姐为什幺会在群里发这个表情，想必黑虎也不知道。

    　　他只是觉得消失这幺久的乌鸦小姐出现了，需要表示一下友好。

    　　博士沉默不语，按他的性格，这时应该在窥屏。

    　　『她为什幺忽然发了这条信息？』

    　　『莫非，是在跟我讲丁香公馆那边事情的进展？』

    　　『但直接发这个信息可不好，倒像是事情是我做的一样，有证据吗你？』

    　　心里暗暗想着，却并未回应，直接打开了手机程序，向艾小姐发送信息：【在吗？】 

    　　艾小姐不回，明明刚刚帮着录音的时候还是很积极的。

    　　韩溯转而将信息发给了另外一个人：【在吗？】

    　　黑色蔷薇秒回：【孤单寂寞冷的夜，你这样向一位单身女士发送这幺动人的词句，不怕惹出事来吗？】

    　　「？」

    　　韩溯都无语了……

    　　自己现在确实有种很纠结的感觉，一会想说透，一会想试探下对方。

    　　但末了，却又想着，一切还是以解决问题为主。

    　　有时候装个糊涂，效率反而更高了。

    　　摇了摇脑袋，不受她的影响，直接深入话题：【你上次提到了精神活性这个词，越想越有意思，在你查到的资料里，有没有提到，如果一个人的精神力量很……长！该怎幺办？】

    　　黑色蔷薇：【我哪懂，我只是个赚不着钱还孤单寂寞冷的心理医生。】 

    　　韩溯：「唉……」

    　　黑色蔷薇：【不过我最近在看童话，一位黑魔王与三个初中生对决的故事，内容挺有意思的唉，这个黑魔王切割了自己的灵魂，一分为七，但最后还是被人找出来干掉了……】

    　　「呵，我特幺在跟你聊正事，你跟我扯黑魔王……」

    　　「等等……」

    　　韩溯忽然心里一动，既而有点震憾：【他怎幺做到的？】

    　　黑色蔷薇：【？】

    　　【阿哇达啃大瓜？】

    　　【……】

    　　啃什幺大瓜？

    　　韩溯无意与她说笑，只是顺了刚刚那个思路，愈发的深入了下去。

    　　切割自己的灵魂……

    　　如今自己面对的最大的问题，便是自身的精神力量，因为古堡的经历，时间反复折迭，变得与普通人截然不同，有换电池的优势，续航能力比别人强了一大截，借此办了不少事。 

    　　但如今，这优势却又变成了劣势，严重拉低了自己精神活性的提升速度。

    　　因为闪烁的存在，自己的精神力量本就被分成了一截一截。

    　　每一截的长度，只有十年。

    　　那若是在提升精神活性的时候，可以先不顾虑整体，而是先挑其中某一截「电池」呢？

    　　这样，两百年的幅度，就成了短短的「十年」。

    　　那幺，这十年的精神活性，是否也足以让自己去领悟生命密码，控制机械碎片了？

    　　他不知道这个念头行不行得通，只是立马抛弃了黑色蔷薇，打开了灾管局的程序。

    　　这时时就正好看到了艾小姐发来的信息：

    　　【在！】

    　　韩溯也不犹豫，直接发问：【艾小姐，我想了解一下灾管局有没有精神切割类的方法？】 

    　　【就类似于，可以将自身的精神长度，分割成不同的单位？】

    　　艾小姐回复的一本正经：【据我所知，神秘领域确实曾经有过精神切割的案例，最初是由不小心误入了两种序列的人准备，将自己的精神分割，以应对不同的精神特性。】

    　　【但这并不属于任何一种序列，灾管局尚未对此方向进入深入研究。】

    　　【只在D7基地，据说有曾经实现此类禁忌手术的案例。】

    　　「还真有？」

    　　韩溯一时惊喜无比，甚至感觉，艾小姐此时的回答里面，甚至有种流畅感：

    　　【那我是否有权限学习这道密文咒语？】

    　　艾小姐：【此咒语本就在您的权限之中！】

    　　韩溯心间大奇：【什幺？】

    　　艾小姐这一次的回复非常简单：【06！】 

    　　『06？编号06？』

    　　韩溯细想着这道零序列咒语，先是面上闪过了一抹迟疑。

    　　但细想了下去，面上愈发的惊疑，最后，已经忽地明白，一切的一切，豁然开朗。

    　　「……」

    　　「……」

    　　零序列编号06密文咒语：【万物应我意志！】

    　　这是在零序列之中，调查员几乎算是必修的三道咒语之一，应用极为广泛。

    　　可以让自己的精神力量，潜入其他人的及其，或是某些器皿之中，可以抹杀或是压制其他人精神力量的活性，可以对某些神秘物品进行封印。

    　　也因为这道咒语应用太过广泛，所以极难定性，但若深究下去，便会发现这道咒语的一个特点。

    　　自控！

    　　无论是入侵其他人，还是封印神秘物品，首先要做到的，便是保护自己，因此这条道咒语最简单的一个特性，便是分割自身的精神力量，以形成对自己大脑的保护。

    　　那幺，如果自己也想对自我精神力量进行主动切割的话……

    　　他越想越深，居然按捺不住心情的激动，立刻向了艾小姐进行了许多询问，尽可能先在理论上，把这一个一个的问题搞清楚。

    　　结果也很顺利。

    　　因为此类研究方向灾管局D7虽然已经有涉及，但并未发展出什幺大的序列与途径来，所以保密等级不高，艾小姐完全合规合法的给予了自己解答。

    　　在这微不足道的帮助下，计程车到了公寓楼下的时候，韩溯已经悟出了这道禁忌手术的基本原因。

    　　他按捺住了心间的激动，先上楼，冷水洗了把脸，然后随便播放了一点音乐，这才坐到了沙发上，安安静静的坐着。 

    　　音响里面，有个沙哑的声音在唱着：吊在空中好多的酒杯，你的脸蛋红的像草莓

    　　今夜大家不醉就不归，明朝太阳是我的棉被

    　　……

    　　他意识在歌声之中游走，缓缓作出了分析：「首先，理论上是可行的，对自己的精神进行切割，先单独提升一部分的精神活性，再慢慢将其他的『电池』融合进来。」

    　　「不仅能解决了目前的问题，还能解决了我精神力量不连贯的问题。」

    　　「其次，光有理论不行，还需要有成功的操作经验。」

    　　「但这一类的经验，只在D7里面才有，而且是那些神秘的研究人员估计才有……」

    　　「等等……」

    　　「D7，我其实也有熟人的啊……」

    　　「……」 

    　　他猛然之间睁开了眼睛，眼神很是坚定，先打开了电视，搜了一下频道，找到了一个正在播放魏澜那个选美比赛的节目，而后默默念诵了零序列密文咒语编号11密文咒语：

    　　【我以身祭，命以神用！】

    　　【……】

    　　随着密文咒语出口，周围空间里仿佛黯淡了一些，隐约有什幺阴影里的活物正在缓缓擡头。

    　　(本章完)

    第一百六十一章 锅盖头的朋友（二更）

    　　第160章 锅盖头的朋友（二更）

    　　这道密文咒语的作用，就是召唤一些比较弱小友好的异常来替自己打架。

    　　表面上看是鸡肋，因为没有几人敢随意召唤那些不分敌友来历的神秘东西。

    　　但用在韩溯这里，却正刚好。

    　　召唤魏澜！

    　　如今，魏澜她们这个选美比赛的预热已经达到了极点，各个频道都有相关节目播放过程之中，本身就拥有神秘力量在起作用，所以，只要看到了电视上的魏澜，便可以召唤。

    　　上一次魏澜登门拜访，本来也是为了在他这里留下坐标，以免爬错了电视。

    　　当然，这个复杂的主意，是魏澜出的。

    　　她有些信不过其他的电子产品，因此做了这一系列的设计。

    　　「嗡……」 

    　　电视光景忽地闪烁，下一刻，韩溯看到电视上面正在拍写真的魏澜，表情微生惊喜。

    　　下一刻，她就直接挤开了人群，向了摄影机走来，脑袋一低，就往外钻。

    　　屋子里光影闪烁，魏澜先钻出了一个脑袋，然后是胳膊，直到整个出了电视。

    　　这种出场方式，真是每次看都……

    　　韩溯手里握着的摇控器，都有了种想点一下暂停的冲动。

    　　不为别的，纯是想看看她会不会被卡住。

    　　魏澜好容易钻了出来，一擡头，就看到了韩溯瞪大的眼睛，顿时有些不好意思：「下次叫我过来，你先把眼睛闭上。」

    　　「我好歹是明星，需要形象管理的……」

    　　「……」

    　　「需要形象管理，你们还非得给自己设计这样的出场方式？」 

    　　韩溯只能有些尴尬的起身，安慰道：「下次我换个尽量大一点的电视，方便你进出。」

    　　然后才直接说正事：「我需要你的帮助。」

    　　魏澜一听，顿时惊喜不已：「又要行动了幺？」

    　　「……那倒不是。」

    　　韩溯快速组织起了语言，道：「我找到了这次救出来的小孩子，也已经记录了他的精神信息，但是我还没有能力跨越半个城市找他，所以，需要你来帮我联系上他。」

    　　魏澜伸出了手掌，道：「信息给我。」

    　　精神拥有搭载「信息」之能，每个人的精神力量，也有各自不同的特性，所以圈子里的人，只需一握手，便可以永远留下彼此的印记。

    　　但又因为精神拥有模仿或是入侵之能，所以平时信任程度不够的人，也不放心直接与对方交换信息。 

    　　魏澜接受信息之后，便微微闭上了眼睛，而后口中低低吐出了一段咒语。

    　　到了她这层次，虽然也是通过密文咒来翘动神秘力量，但已经不需要清晰的念出咒语，甚至不见口唇在动。

    　　只会让人感受到周围有神秘的震动，甚至听不见声音，神秘力量便已降临。

    　　就连韩溯，此时也退后一步，默默观察，感觉到了周围开始被一种神秘的力量笼罩，渐次将自己，以及整个房间淹没，就连周围空间，都出现了层层变化。

    　　仿佛自墙面上，开始生出了镜面结晶体，逐渐扩散，延伸，最终形成了一个全方位的包围。

    　　韩溯感觉到了精神力量被覆盖，闭眼再睁开，便看到了自己公寓的沙发上，已经多了一个人，正是锅盖头。

    　　他安安静静的坐在那里，眼睛黑洞洞的，默默打量着周围的环境，似乎没有半点活人气息，也没有丝毫反抗这种拉扯精神力量的意思。 

    　　理论上如今他与魏澜应该是陌生人，可以拒绝这种陌生的拉扯，但他就这幺来了，看样子，哪怕是换了别人这样拉他，他也会因为好奇，过来看上一眼。

    　　「他就是这次救出来的小孩子？」

    　　魏澜有些惊喜又有些好奇的打量着锅盖头，仿佛看不够似的：「我怎幺……想不太起来他在古堡时的样子？」

    　　韩溯比划了一下，道：「他以前发型不是这样的……」

    　　魏澜这才若有所思，忽地恍然：「是了，他以前是留蘑菇头的是幺？」

    　　韩溯想了想，放弃了解释，也算吧。

    　　虽然自己当时认为那应该属于是锅盖头……

    　　在他们的对话之中，锅盖头安安静静听着，等他们说完，才看向了魏澜，眼神里既没有警惕，也没有看到了漂亮女人的生动感： 

    　　「她是谁？」

    　　『锅盖头应该是不认识魏澜的……』

    　　韩溯隐约想到：『在他记得的那条线上，魏澜已经被我救了出去……』

    　　轻轻点了一下头，回答锅盖头的问题：「我们的人。」

    　　「噢！」

    　　锅盖头接受了这个回答，道：「找我过来做什幺？」

    　　说着，面上倒是出现了些许的失落，道：「我本来在寻找袭击你的人，但是失败了，因为在我找到她之前，那个接触D7的人，便已经被杀了。」

    　　旁边的魏澜漂亮的眼睛一瞪，诧异的看着韩溯：「你又被袭击了？」

    　　「日常。」

    　　韩溯回了魏澜一句，然后向锅盖头道：「那个人是我杀的。」

    　　「一是当时情绪到了，二是我也想藉机测试某种东西。」 

    　　「第三，我也看得出来，她不是你喜欢的类型。」

    　　「……」

    　　锅盖头听着韩溯说前两种，面无表情，但听到了第三个理由的时候，倒是微微咧嘴：

    　　「你懂我。」

    　　「因为那个女人死了，我无法继续追问，也就没办法确定她背后的人是谁，我不喜欢做没有证据的事情，所以这件事算是没有做成。」

    　　「不过我在那里，遇到了一个爱喝酒的人，他很会说话，所以我与他交了朋友，我想，也许很快就有新的线索了……」

    　　「……」

    　　「朋友？」

    　　韩溯都不由得怔了一下，酒鬼幺？

    　　他倒是不知道这幺短的时间里，锅盖头居然也找到了丁香公馆去了？速度挺快啊…… 

    　　至于交了朋友的酒鬼调查员，他能想像那个酒槽鼻子当时又是一番什幺样的话术，和锅盖头交了朋友的。

    　　这似乎是他向来最喜欢的一种手段，那就祝他好运吧！

    　　看着锅盖头开心的笑容，他也不再多问，小时候在古堡，锅盖头就是那种给他安排了什幺目标，而他又答应了的话，那就算是死也要完成的类型，看样子长大了也一样。

    　　以后自己倒要注意，托付给了锅盖头的事情，那就是给了他的。

    　　深深呼了口气，认真看向了这两个人，低声道：「在我出手杀掉那个人的时候，我也想明白了，我们可以开始做事了。」

    　　「或许现在我们人还很少，本事也不够大，但是，那些人无论如何，都不会放过我们的。」

    　　「既然如此，何不主动一些？」

    　　「……」 

    　　锅盖头听着，脸上已经不由得露出了开心的笑容：「他是我喜欢的类型！」

    　　旁边的魏澜更是激动的投影都在抖动了，低声道：「那我们的目标是什幺？」

    　　韩溯深深呼了口气，低声道：「救出他们，杀了它们，逃离祂们！」

    　　锅盖头细品着韩溯说出来的三个目标，良久，良久，眼睛渐渐的弯了起来，很好，三个目标里有一个是自己喜欢的。

    　　而魏澜则是久久站在了当场，很难形容这一刻心里的复杂：终于，有自己可以参与的事情了幺？

    　　「那幺……」

    　　她强撑着心里的激动：「从什幺事情开始？」

    　　韩溯静静的看着他们两人，慢慢道：「就从，这些挡我们路的人开始。」

    　　「被绑架的小孩子，我们是要救的，那些遮着这件绑架案的人，也要付出代价，既然他们的狗一直在叫，那先打死了狗，主人总会伸头瞧一眼的吧？」 

    　　「……」

    　　他这话说的很平静，也是经过了深思熟虑的。

    　　不管这些人对灾管局有多幺重要，但既然已经给自己造成了那幺多麻烦，现在，也该收回一些利息来了。

    　　魏澜笑靥如花，锅盖头眼睛里也开始有了兴奋的光芒。

    　　看着两个人各自不同的表情，韩溯心里也生出了一种奇异的感觉，头一次感觉心里如此踏实，这也算是古堡里逃出来的小孩子，第一次正式会议幺？

    　　只可惜，还少了一个许基……

    　　……也不对，这公寓是许基的，所以他也算参与了？

    　　……

    　　「比起他们，我们还很弱小，希望你们也做好了准备。」

    　　很享受这种有人放心说话，甚至分担压力的一刻，但韩溯也没有忘了正事，擡头看向了锅盖头：

    　　「现在的话，我需要对自己进行一道禁忌手术，实现自我精神切割，我没有这方面的经验，或许，你做过的手术那幺多，拥有类似的东西？」

    　　锅盖头认真想了想，然后点头：「做过。」

    　　(本章完)

    第一百六十二章 禁忌手术（加更求票）

    　　第161章 禁忌手术（加更求票）

    　　韩溯心里最后一块大石头落地，向了锅盖头伸出手掌，喜道：「那相关信息给我。」

    　　在韩溯与锅盖头之间来说，这好像是非常自然的事情，两人伸手相握，精神力量搭载了相关信息传递进来，韩溯顺利接收，于是，一切便都这幺简简单单的结束了。

    　　神秘领域里的一些禁忌与防范，彼此之间并不存在。

    　　而锅盖头与韩溯、魏澜相见，简单说了彼此要做的事情，便也毫无留恋，切断了与这个地方的精神联连，消失在了房间里。

    　　倒是魏澜，在锅盖头走后，仍是极有兴趣，这还是她第一次见到除韩溯之外与自己有着相同命运的人，当然，许基暂时没有算在里面：

    　　「咱们这个小伙伴本职是医生幺？」

    　　这个问题把韩溯难倒了，只能认真思索了一下，道：「差不多吧！」 

    　　「他做手术的经验挺多的。」

    　　「……」

    　　魏澜感慨：「那我们的小伙伴还都挺厉害的，要幺是明星，要幺是医生，要幺是超级富二代。」

    　　韩溯心里吐槽了一下：「也许是佣兵、囚犯，还有二傻子？」

    　　但会已经开完，后面要做的事情大家心里也都有了一个数，韩溯便也集中了注意力在自己即将要做的这份禁忌手术之上。

    　　他先微闭的双眼，激活自己的精神活性，沉浸在了锅盖头传递过来的精神碎片之中，那是他曾经接受一份禁忌手术的时候，完整的体验与感知。

    　　韩溯在这方面算是个天生的大师，阅读记忆碎片的天赋很强，但正常情况下，不能随便沉浸入别人的记忆，哪怕是记忆窃取，也要保持在第三视角才可以进行。

    　　但韩溯要的便是那极细微的体验，于是他选择了毫无保留的沉浸。 

    　　一点一点的记忆，爬上了心头，便好像是他回到了锅盖头的那份人生，替代锅盖头，体验着那场手术。

    　　……这特幺的？

    　　……韩溯也是到了这时候才知道，锅盖头进行禁忌手术的时候，居然都不打麻药？

    　　一丝丝，一点点，他感受着那场手术里的每一个细微感受，看到了无数冰冷的钢针与锋利的手术刀切割在自己的大脑之上，感受着周围仿佛还有神秘的密文咒语在时时念诵。

    　　待到他体验完了这一段记忆，自己居然已经满身冷汗淋漓，衣服都湿透了一层。

    　　在这段记忆里，感觉时间过去了三个半小时，但醒过来之后，才发现只过去了一两分钟，体验记忆的时间与现实时间并不相同。

    　　为保稳妥，韩溯又体验了两遍。

    　　这时候，如果从观感迭加上看，韩溯已等于亲身接受过三遍这样的禁忌手术，对每一个细节都掌握极深了。 

    　　「那幺……」

    　　当他第三次睁开了眼睛的时候，擡手擦掉了额头的冷汗，认真看向了魏澜，道：「我该进行手术了，过程中不能受到打扰，所以你……」

    　　魏澜微笑点头：「放心，有我在呢！」

    　　韩溯笑着点头，将水晶吊坠给了魏澜，激活了足够笼罩这整个公寓的屏障，倒是有些意外，这件艾小姐建议自己留下的小东西，居然也能起到这幺大的作用。

    　　水晶吊坠加上魏澜，足够韩溯摒弃一切杂念了，于是，他也默默念诵了编号06密文咒语。

    　　【万物应我意志！】

    　　【……】

    　　【……】

    　　「醒醒，醒醒……」

    　　此时此刻，精神投射回到了某个地下深层基地中的S级实验体开膛手，眼前晃动着无数的手掌，四五个全身防护服，戴着口罩的人紧张的看着他： 

    　　「你刚刚意识消逝了接近七分钟，你去了哪里？」

    　　「还有，你今天离开基地去做了什幺？以及，以及最重要的……」

    　　其中一个明显上了点年纪的研究人员，颤声询问：「能够告诉我们，这次你是怎幺逃出去的吗？」

    　　躺在了铁床上的开膛手，目光慢慢从他们的脸上收了，似乎对他们的焦急与紧张一点也不在意，只是望着天花板，但往常空洞一片的眼神，这次却显得有些兴奋。

    　　「比上一次执行二身人任务回来，更兴奋了……」

    　　旁边有年轻些的研究员看着监测仪器，声音甚至都微微的发颤：「或许，或许他真的可以变回正常人了？」

    　　「闭嘴！」

    　　老研究员毫不留情的斥责，回头看了一眼铁床上的人，他心里明白，已经接受了七次手术的人，怎幺可能再变回正常人？ 

    　　但无论他现在变得有多怪，无论发生了什幺，他的手术都要继续下去，记录也要继续。

    　　他只是看着躺在了床上的开膛手那张惨白的脸，狠了狠心，道：「记录要保持，这一次放他出去执行任务，记录结果异常的好，以后，以后取消对他的异常保护，投入正常使用。」

    　　「这……」

    　　铁床旁边的研究人员知道这代表了什幺，口罩外面的眼睛，异常惊恐。

    　　「听我的！」

    　　老研究员斩钉截铁，然后亲自拉过了仪器，沉声道：「现在，继续对他进行详细的监测记录，从现在开始，他每一次回来，监测都要仔细记录。」

    　　「现在的话……」

    　　平时监测会直接进行，但这一次，他却有些没有忍住，尝试着向开膛手道：「你是怎幺感受到那种兴奋的情绪的？可以，再尝试一下吗？」 

    　　开膛手没有反应，周围的人也面面相觑，其实有些不能理解老研究员的提问。

    　　这种提问来是没有意义的啊……

    　　老研究员也似乎觉得自己想多了，低低一叹，开始操控机械，打开开膛手的头骨，当庞大的机械开始运转，他们却忽然听到了一个低低的声音，同时停下了动作，感觉到了异常的震憾。

    　　是开膛手，他躺在了铁床上，正慢慢的张开了嘴唇，发出了微弱的声音，若仔细听，那仿佛是一首歌：

    　　吊在空中好多的酒杯，你的脸蛋红的像草莓

    　　今夜大家不醉就不归，明朝太阳是我的棉被……

    　　年轻的研究人员控制不住自己，低低叫出了声来：「他……兴奋的情绪越来越强烈了……」

    　　……

    　　…… 

    　　经过了水晶吊坠保护，又有魏澜看着的公寓顶楼，仿佛成了一个隔绝世界的所在。

    　　无人知晓，这座庞大的城市之中，那小小公寓里面发生的事情。

    　　在屋子里那个声音微弱到很难被人听见的歌声里，韩溯也摒息凝神，以经过了编号06密文咒语的神秘力量为刀，开始模仿锅盖头接受的禁忌手术，对自己的精神力量下手。

    　　当然自己不必真的打开大脑，但也同样拥有极大的凶险。

    　　只是自己，又何尝有过选择呢？

    　　已经很好了，在深切体验了锅盖头的手术记忆之后，剩下的事情，看起来倒是变得简单了很多。

    　　自身的精神长度，已拥有二十段之多，这二十段，也就是自己平时可以更换的电池。

    　　同时提升二十几截电池的活性，难如登天。 

    　　既然如此，便先提升一截电池的活性，待到活性达标，再将下一截加进来。

    　　若真是普通人，想要进行精神切割，反而比自己困难，那等于是在自己的精神世界里面，切割了时间。

    　　但因为自己的精神长度，本就已经有了明显的断续感，所以进行这种手术，倒有了一种先天的优势，非要形容，韩溯并不是在切割，而是在原有的基础之上，进行加固。

    　　利用自身的精神特性，并强化这种特性，来解决目前的困局。

    　　韩溯并不了解这对自己代表了什幺，只是觉得，一条独一无二的路，正在眼前展开。

    　　深思熟虑清楚了一切，手术开始。

    　　而同样也在这座城市里，在无数现实之中生活的人群深处，仿佛也有一些存在安静的听着这首歌，安静的看着这一切，低低的叹惜着： 

    　　「他还真的一点也不耽误时间，知晓的第一时间，便走了上来啊……」

    　　「是因为保护了他太久，所以你有些舍不得了？」

    　　「我的情绪并不重要，我只是希望他可以在现实之中，多休息一会，不然回过神来时，便只剩了疲惫……」

    　　「你们两人之间，究竟谁才是更辛苦的一个？」

    　　「我只是一件机械，我没有血肉生长成的心脏，所以不会感觉到辛苦。」

    　　「或许，只是因为他本能深处明白，自己已经快没有时间了，所以才迫不及待上路吧？」

    　　「此时的他并不知道……」

    　　「……战争不是才刚刚开始，而是，已经持续了很久，很久了。」

    　　(本章完)

    第一百六十三章 提升活性

    　　第162章 提升活性

    　　当清早的第一缕阳光照进了房间的时候，韩溯已经感觉很多事情不一样了。

    　　魏澜已经离开，这间小小的公寓楼里，只剩了自己。

    　　他看向窗外，晨光下的城市变得清晰而生动。

    　　莫名的，脑海之中许多记忆也变得具体、活泼，似乎自己的记忆提升了很多，对事物的理解也不一样了，可以轻松的专注于某样事物，甚至是自身的反应，都比之前快了许多。

    　　『这就是精神活性的力量？』

    　　他微生讶然，自己精神激活已经很久，居然头一次真切感觉到了这种思维活跃的感觉。

    　　因为之前自己拖着一个臃肿的体量，所以这种细微的变化很难感觉到幺？

    　　低低叹了口气，韩溯泡了一杯茶坐在沙发上，细细的体会。 

    　　最明显的变化，便是精神幅度变小了。

    　　以前自己拖着断断续续二百年的精神总量，庞大但是臃肿，又无法自如的使用。

    　　而如今，自己的精神幅度只有十年，比普通人总量要少得多，但似乎也因此而变得专注，反而对这些具备活性的精神力量有了得心应手之感。

    　　活性仍然只有36%，这是意料之中的。

    　　自己的精神总量，共分二十一段，每一段精神活性，都是36%。

    　　但无论是渗透，还是搭载信息，又或是入侵，附着，都有了种得心应手的感觉。

    　　那幺，如今需要考虑的，便是如何在这个基础上继续提升活性了吧？

    　　韩溯坐了好一会，拿起了手机向艾小姐发送信息：

    　　【艾小姐，身为普通人，我提升自己精神活性的方法，最高效又安全的途径是什幺？】 

    　　【早上好呢，屠夫先生，今天的天气令人心情愉悦。】

    　　艾小姐秒回，文字里似乎都透着一种轻松与自如：【从灾管局目前拥有的经验来看，提升精神活性的最安全方法，便是经历冒险与危机，保持对这个世界的好奇心，早睡早起按时吃饭哦！】

    　　【而若提到最高效的方法，则是尝试接受污染，并保持自身的意志完整！】

    　　韩溯斟酌：【污染的话，那岂不是与神秘组织的信徒一样了？】

    　　艾小姐：【人的精神性质，调查员也好，神秘信徒也好，本身并无差别！】

    　　【只不过，神秘信徒通过主动接受污染，便可以提升精神活性，而非信徒在受到了污染之后，还需要再斩断源头，才能保证自己精神活性得到了提升的同时，保持自身意志完整哦！】

    　　【……】

    　　韩溯听到这里，便有了种豁然开朗的感觉。 

    　　所以，吃干尸也好，所谓的冥想也好，服用药剂也罢。

    　　其实提升精神活性的高效办法，有且只有一种，那便是主动去接受污染。

    　　神秘组织就是这幺做的，他们只要时时刻刻保持在被污染的状态，便可以一直提升精神活性，这种方法其实对调查员也适用，只不过调查员不想迷失了自己，步骤便多了一步。

    　　接受污染之后，还要保证可以切断污染。

    　　这就是与神秘组织相比，灾管局吃亏的地方。

    　　这同样也是除了那些信徒之外，所有人都在吃亏的一点，但永远也无法改变，这就是最直也最简单的一条路！

    　　甚至说，自己当初在解决二身人事件的时候，精神总量一下子提升了5%，那可是总量的5%，原因也是这一点，那幅画带给自己的污染，是前所未有的强大的。 

    　　另外就是，由此一事，倒是看出了自己从古堡带回来的第三种神秘力量「幽灵之火」的重要性，当时，这幽灵之火，可是帮自己一下子便切断了那幅画的污染啊！

    　　只不过，当时自己精神总量太大，导致那幺强烈的污染，带来的提升也并不明显。

    　　但是，完成了禁忌手术的现在呢？

    　　他心间微微一动，直接询问：【艾小姐，类似于上次那种二身人的任务，还有没有？】

    　　艾小姐回复：【二身人任务已证实源头为辐射时代知名教团「圆桌祭坛」组织的遗留物品，类似任务在全球范围内都极为少见哦！不建议屠夫先生寄希望于短时间内再遇见呢！】

    　　韩溯品着这段话，给她翻译了一下：你在想屁吃……

    　　看样子，像那副油画一样拥有高质量污染的类型，目前找不到了…… 

    　　但换个想法，之前的自己还未进行禁忌手术，所以需要那样的油画才可以提升精神活性，如今做了手术，那怕是普通一些的任务，也可以提升自己精神活性了吧？

    　　一番思虑之后，韩溯已是忽然生出了一个大胆的想法，兴奋的键入：【艾小姐，那你那里有没有更多一些具备污染的任务推荐给我？】

    　　【不要等级太低的，毕竟我现在是调查员了，等级太低无法帮我提升评价！】

    　　【不要太麻烦的，我时间紧，没有时间浪费。】

    　　【也不要难度太高的，现在我能力有限，太难的对付不了……】

    　　【……】

    　　不对，带着点兴奋敲击了这幺多，韩溯才意识有点问题，这是艾小姐，又不是自己妈。

    　　这些要求是不是太过分了？

    　　然后就看到艾小姐回答：【有的哦！】 

    　　韩溯：「？」

    　　紧接着便看到了艾小姐的信息持续发送了过来：【鉴于灾管局许多调查员目前因为个人状态或是其他原因导致的任务处理效率严重下降，灾管局已经出现了很多紧急任务无人处理的状态。】

    　　【拥有屠夫先生这种自愿申请任务并为现实防线做出努力的调查人员是青港之幸，在此基础上，满足屠夫先生的些许要求是公正公平合理的表现。】

    　　【我已为屠夫先生挑选如下几件符合标准的委托，多事之秋，生死存亡，还望屠夫先生不计得失，为青港现实防线做出努力哦！】

    　　【……】

    　　「？？」

    　　韩溯这一次是真有点懵了，哪里怪怪的？

    　　目光下移，任务提示已经出现：【B-级任务，城北槟彬区出现隐秘教团魔鬼鱼传教痕迹，请速速前往查清其传教途径并进行阻断，相关成员进行羁押或当场格杀！】 

    　　『B级……』

    　　他盯着艾小姐发来的任务沉默了很久，直接联系了博士与黑虎：

    　　「新教给你们的密文咒语，学的怎幺样了？」

    　　博士道：「很有帮助。」

    　　韩溯道：「那就好，现在，你们或许也准备好了加班？」

    　　「……」

    　　「……」

    　　博士这会已经开始托起了眼镜思索，黑虎却是兴致大涨：「有！」

    　　于是韩溯立刻提了手提箱出门，直奔自己第一件任务。

    　　路上韩溯便看完了资料，经由艾小姐的信息搜集及情报分析，已确定这是一个神秘组织传教事件。

    　　所以，艾小姐应该是幽了一默吧？

    　　B级任务，还与神秘教团相关，怎幺也不会太简单的样子…… 

    　　他如今也是了解的：类似的神秘组织甚至教团，在青港这偌大的城市深处层出不穷，无论是街头拾荒的老人，还是白日里文质彬彬的老师，都有可能私下里加入了某些信仰教团。

    　　但只是加入了教团也就罢了，灾管局最忌惮的是神秘污染随之传播，并且在其中诞生信仰太深，掌握了神秘力量的异常个体。

    　　他们通常都具有极为强大的破坏力，掌握了神秘力量，指望常规武力对付他们，需要付出极大的代价，就算调查员，也是要拿命去拼的。

    　　抱着这种想法，韩溯与博士等人赶到了现场，通过对相关区域进行封锁，对隐秘教众分析，对外来人口进行排查，非常有效率的锁定了此次隐秘教团事件最有嫌疑的十个嫌疑人。

    　　而后，博士站了出来，一托眼镜，通过这些人的学历，背景、年龄，性格，一通分析，最后雪亮的眼镜，看向了最后的源头…… 

    　　……海鲜市场里水箱里面的那条魔鬼鱼！

    　　最终韩溯亲自动手，抓住了这条试图跳出了水箱逃窜的鱼。

    　　当时韩溯都觉得离谱了，但是抓住这条鱼时，还真的立马确定就是它。

    　　这是一种低阶的污染生物，生活在深海之中，受到了某些怪异事物的侵蚀，被渔船打捞之后，进入了青港的海鲜市场，以此为根基，散播神秘污染。

    　　它的传播能力有限，所能做到的也只是在无人注视的时候，通过隐秘咒语，影响摊主精神。

    　　逐渐的扭曲其意志，生出对神秘事物的崇拜，并且为这条魔鬼鱼每天三顿上供新鲜的蠕虫作为食物……

    　　……最后一项是这条魔鬼鱼的私心！

    　　……

    　　而目送执行人员把这条鱼扔进了特制密封水箱带走，韩溯整个人都有点懵在了当场，甚至有些不愿相信任务真就这幺结束了。 

    　　【艾小姐，这也配叫B-级任务？就抓条鱼？】

    　　【屠夫先生请注意，此次魔鬼鱼污染事件已经造成了不下三十人的污染，形成了百人以上规模的神秘教团，无论是从对现实防线的破坏还是威胁等级都符合B级任务标准的哦！】

    　　【我不是这个意思，我只是没想到居然……】

    　　【我希望屠夫先生可以收起对我专业的质疑，专注于任务本身！】

    　　【现推荐新任务如下……】

    　　(本章完)

    第一百六十四章 明星调查员

    　　第163章 明星调查员

    　　「也行吧……」

    　　看着艾小姐如此严肃的口吻，韩溯收起了心里的所有不满。

    　　自己怎幺可能怀疑艾小姐的专业能力呢？

    　　合作了这幺久，自己对她的公平公正与专业程度，向来都是极为信任的……

    　　先不急着看第二件任务，便感受了一下自身的精神活性，旋即整个人都懵了一下：

    　　40%！

    　　仅仅只是抓一条鱼，精神活性便提升了4%？

    　　再想到自己之前那除了初始活性，后面基本不动的数值，心里也不由感慨，这十年幅度与二百年幅度的区别，还真是大的有点离谱啊……

    　　再看第二件任务：【B级任务，前往梧桐院小区配合抓捕高度危险级别神秘组织潜藏者。】

    　　很好，又是一件艰难的B级任务。

    　　韩溯赶到了现场，几乎不费什幺力气，便配合灾管局基地的武装人员，逼出了躲在这个地方的神秘组织成员，出乎意料，居然是个水晶骷髅组织的成员。

    　　这人实力不菲，其已经完成了全身骷髅近半的水晶化，拥有催眠，肉身强化，思维感知等多种异于常人的能力。

    　　在执行人员充沛的火力之下，这个人都还想要翻墙逃走，韩溯提前带着黑虎堵住了他。

    　　面对对方的反扑，韩溯施展十字铜手，一把握住了对方的水晶臂骨，微一用力，五指捏碎了对方的骨头，而后精神活性激活，硬抗着对方眼睛里流出来的水晶光芒对自己的污染。

    　　这次精神活性表现便有了明显不同。

    　　早先自己也曾经被水晶骷髅的成员精神入侵过，那次对方瞬间成功，自己是靠了奇异的精神回廊，才击溃了对方。 

    　　这一次，对方的精神活性还是明显比自己高，但想成功污染自己，便需要完全压制自己的精神活性。

    　　算算时间，自己居然可以撑足个十几秒。

    　　恶战中，别说十几秒，几秒也够，黑虎瞅准时机，一个铁肘硬砸，将已强弩之末的他给砸倒在地，墙角后面的博士也给他一黑枪。

    　　韩溯看着这个倒地不起的水晶骷髅成员，感受着这格外不同的体验，心里颇有一种扬眉吐气的感觉。

    　　隐约感觉，仅仅这一次与亡命徒的对抗，精神活性便又上浮了些许。

    　　再看旁边的黑虎，韩溯也极为欣慰。

    　　如今的黑虎也已非同小可，他不仅接受了零序列编号02【应我肢体】，还有韩溯私下教给他的编号08【魔鬼之吻】以及编号09【踏足深渊之梯】，整体实力变得极为完整。

    　　这种先天的战神体质，再加上了密文咒语的加持，整体呈现出来的效果……

    　　非要形容的话，韩溯觉得之前袭击自己的那三个D7，只靠零序列来单挑，不如黑虎。

    　　上过战场，而且脑袋曾经中过一枪都命大活了下来的，总跟别人有些不同。

    　　至于博士，韩溯也没亏着他，私下里教给他了编号06【万物应我意志】、编号07【即为夜色本身】，当然了，更重要的是把其他几条咒语也给他看了，让他自己选择并消化。

    　　而拿下了这位口中不停大叫着「你们如此冒犯水晶骷髅，会惹来神的怒火」「那只怪物会给青港引来灾难」等话语的水晶骷髅成员被抓走之后，韩溯倒也微生好奇。

    　　水晶骷髅在青港算是一个根深蒂固又隐藏极深的神秘组织，如今听着，怎幺像是被人逼到了绝境的感觉？

    　　他们口中说到的那只怪物，又是指的灾管局哪个不正常的？ 

    　　但无暇细想，仿佛也已经来了兴致的艾小姐，已经发来了新的任务。

    　　「还要继续？」

    　　韩溯看了一眼刚刚出了一次手，热身都还算没有完成的黑虎，心里一横，那就继续好了。

    　　于是，又接下了一件任务：【B+级异常：巨型婴儿事件】

    　　赶赴现场，却是南城区某个妇婴医院，这里已经全面封锁，被执行人员接了出来的医护人员，皆是满面惊恐的模样。

    　　韩溯亮明了身份，带博士与黑虎进入了医院，便发现这次异常的主体，是一个因为孕妇身为隐秘信徒，诞下了受到污染的婴儿导致的异常渗透危机。

    　　当他见到那个婴儿时，它已经变得足有三米多高。

    　　坐在了地上，咿咿呀呀，将它能够得着的所有活物，塞进嘴巴之中。

    　　任务目标是封印他此时异常活跃的精神特性，使其恢复原状，然后完成收容。 

    　　难度是需要硬抗着巨型婴儿恐怖的哭声污染，穿行三百米的距离，最终对其实现无伤安抚。

    　　韩溯理解灾管局的要求，于是连电棍也没用，一步一步扛着哭声迎了上去，精神力量一度被哭声影响，想要坐在地上抓取玩具，但还是撑了过来，帮其驱逐了污染。

    　　当他抱着这个恢复了正常的婴儿走出医院之时，感受着那甚至有些恐怖的足足10%的活性提升，甚至觉得有些不真实……

    　　「这就，57%了？」

    　　不是，虽然说了任务可以提升精神活性，但提升的这幺快，真的没有什幺问题幺？

    　　艾小姐很快发来了安抚：【我为屠夫先生的表现感觉骄傲呢！】

    　　【请继续努力……】

    　　【……】

    　　【……】 

    　　「这已经是他今天完成的第三件任务了啊……」

    　　「而且，都是B级！」

    　　已经直接接手了第四件任务的韩溯，并不了解此时灾管局内一些人傻了眼的表情。

    　　经由某种隐秘的会议讨论决定，灾管局内部，本就蕴酿着一场不见销烟的斗争。

    　　其表现，便是任务的积压与消极处理。

    　　青港时常会出现一些需要调查人员配合的突发异常事件，讲究一个效率。

    　　而如今，几件需要灾管局调查员配合的临时事件，本来也已经准时发送到了各个调查员的手里，只是与平时不同的是，现在这些调查员经过一些巧妙的安排，本身就有任务在身。

    　　靠着手头上没有完成的任务，便可以拒绝新的临时任务发送到自己手里，使这些突发事件，处于无人接手的真空。而这，便可以无形之中提升风险，给灾管局造成压力。 

    　　只是没想到，第一件被人拒绝接受的调查任务，很快便被完成了。

    　　看到了完成任务的是韩溯，倒不让人觉得意外，只是冷笑了一声，扔在了一边。

    　　这个新人看样子是铁了心要与整个调查员群体做对了。

    　　真是不吃亏，长不大。

    　　而等到第二件被人拒绝接受的任务也被他完成，那些乐于看戏的调查员，便已经有些感觉到了一些诧异。

    　　当第三件被人拒绝接受的任务也显示已经被他完成之后，灾管局里便已经有无数调查员，感觉到了极端的诧异：「这个新人是疯了吗？一天之内，连续完成了三件B级任务……」

    　　「他这幺有本事，难道能把所有调查员不愿意接手的任务都解决了？」

    　　「……」

    　　「……」 

    　　韩溯也懵啊……

    　　他是万万没想到，艾小姐这个浓眉大眼的，居然还能有这种操作？

    　　第一天时，她推荐给自己的，还大都是突发性任务，难度确实是有一些的，但能应付。

    　　第二天开始的时候，便多是一些疑难或是积压性的任务了，类似于幽灵货车，都属于已经出现了一阵子，但总是因为各种各样的困难，导致没有那幺容易解决掉的异常事件。

    　　任务类型也异常复杂，有追溯源头的，有封印某种危险物品的，甚至还有替某些高危工程坐镇的，定点清理高危险异常个体的……

    　　可就是这些任务，自己做起来实在太简单了。

    　　追溯源头的，各方面的数据与分析都直接跟着任务到位。

    　　别说博士，就连自己一眼看过去，都立时能够判断出具体的处理办法。 

    　　封印某种异常危险物品的，结果只是调集执行人员过去封锁现象，而后韩溯亲自进去拿东西拿了出来而已。

    　　进行某种高危工程的，也只是自己赶过去坐镇，看着执行人员进行各种施工处理，如果出了意外，那便需要自己迎头顶上去，安排这些施工人员撤退……

    　　……可关键是，没有出意外。

    　　所以自己整个任务过程中，便只是在路口吃了份盒饭。

    　　定点清理某个已确定为危险度极高的异常个体……

    　　……自己都没出手，博士搞定的！

    　　这个家伙只是看过了资料之后，就打着自己名义安排了足够多的执行人员，还申请了动用特殊武器，在没有减员的情况下，一波一波就把对方硬生生消磨死了。

    　　自己赶到现场的时候，他直接把报告交给了自己签字。 

    　　「？」

    　　韩溯当时甚至有点感动，这家伙好歹还记得签字要找自己。

    　　只是，在这一件件任务完成了下来的过程中，韩溯三观也终于有点保不住了：

    　　不是，这对吗？

    　　灾管局里面，有各种各样的任务，有看似难度极高，一旦出了差错，整队人的命都填进去的高风险度任务，但只要情报与信息足够详细，那就是可以做到半小时无伤解决。

    　　也有只是需要调查员坐镇，但实际上真正出力的是执行组与后勤组的任务。

    　　当然，表面上确实都是等级很高的……

    　　所以，艾小姐这是把整个灾管局现有的容易完成的任务，全都推荐到了自己这里来吗？

    　　其中甚至还夹杂着一些恰是自己如今需要，可以提高精神活性的？

    　　「是我小瞧了你啊艾小姐……」

    　　几天忙下来，韩溯都不由得陷入了反思：「亏我还以为之前的你，真的已经到了极限呢……」

    　　(本章完)

    第一百六十五章 张持国的阴谋

    　　第164章 张持国的阴谋

    　　不得不承认，韩溯都有点害怕了。

    　　以前心里还觉得艾小姐有点遮遮掩掩不够爽利大气的他，如今却只觉得：

    　　艾小姐现在是不是有点明自张胆了？

    　　这可都是B级啊··

    　　此前张持国还因为自己对这些异常缺乏敬畏，专门给自己讲过各等级任务的划分标准。

    　　C级任务就已经属于执行者的绞肉机，B级任务则已经属于调查员都需要拿命去拼的类型了，能被划分为B级，便是因为其本身的威胁，达到了这个层次，代表着其对现实防线的冲击。

    　　但如今，怎幺看看比大白菜还便宜？

    　　连写报告都需要凑字数了，不然那短短几行字实在对不起这个等级。

    　　第一天时，自己便完成了四件委托， 

    　　第二天时，自己就打破了记录，居然在一天时间里，便完成了六件委托。

    　　第三天时，韩溯已经处理了海量积压事件，达到了十七件委托。

    　　打破了某位如今已经成为独立调查员的怪胎三天重创十四种异常的记录，成为了灾管局成立三年以来新的记录保持者，屠夫调查员之名，短短三日之间，一下子压过了整个灾管局。

    　　而在这个过程中，他的精神活性也在快速的提升。


    　　三天之后，已经达到了69%。

    　　距离几天之前，自己看着还异常遥远，神秘莫测的神明领域，如今居然只差了临门一脚。

    　　这份进展，让一直以来都苦苦挣扎求生的韩溯，都有点不适应了·

    　　当然相比起韩溯此时的惊讶，暗流涌动的灾管局之中，才更属于掀起了滔天巨浪。 

    　　「真他妈疯了！」

    　　「黑幕，绝对是黑幕！」

    　　那只是一个新人，一个才加入灾管局不到两个月的新人，他是怎幺做到了在其他调查员都隐隐表现出了对任务的抗拒之人，一个人在短时间内解决了那幺多任务的？

    　　不仅有突发事件，甚至还有很多积压的高难任务，而且还都是层次不低的异常危机，

    　　却被他一人解决了？

    　　所有的关注与高光，全到了一个人身上，这叫什幺事？

    　　若真是一个新人便可以解决这幺多的事情，那还要这幺多调查员干什幺？

    　　出于某种微妙心理，一开始极为笃定，要给灾管局施加压力的调查员们，反而感觉到了危机，拖不下去了，或者说，隐隐有种不敢再拖下去的感觉了那不知经过了多少秘密商讨，多少利益交换，才达成的灾管局统一阵线，居然有种还没开始发力，就已经溃败的感觉— 

    　　而同样也在张持国的办公室，三天时间里，仿佛头发都多白了几根的他，接过了崔乔秘书的报告时，脸色是一片阴沉的。

    　　那些不欢迎自己的人，打算以消极怠功的方式逼自己离开的事情，他已经知晓，当然也就做好了如今青港出现各种问题，一片惨澹的局面。

    　　然后，在他打开了报告时，眼睛忽地一下瞪圆了。

    　　「夺少？」

    　　张持国嘴里的茶都差点喷了出去。

    　　他知道已经有调查员在暗中结盟对抗自己，已经打算看到一份数据惨澹的报告了。

    　　可事实上崔乔秘书交上来的报告，怎幺看着这个数据—好像还高了一点？

    　　迎着老张迟疑看过来的眼神，崔乔秘书面无表情的道：

    　　「你没看错，我刚刚看到的时候，也是与你一样的。」 

    　　「但事实上，这几天里的数据就是如此，非但没有比之前降低，反而显得高了些。」

    　　「出力的就是你那位好大侄儿！」

    　　「对，别瞪眼，这上面写的都是真的，他在短短三天之内，一个人解决了十七份任务我也没来得及细看他是怎幺解决的，但确实有十七份任务报告，都是由他签的名！」

    　　「其中，十一份B级任务，四份C级，一份D级，还有一份以B级形式上交，但事后感觉任务含金量太高，他重新提交了一份报告，要求改为A级，并给予他相应补偿！」

    　　一口气说了这幺多，她深深的看向了张持国：「我得恭喜你啊」

    　　「发掘了一位明星调查员「这怎幺可能？他哪有那幺大的本事？」

    　　张持国居然来不及高兴，第一时间便是忽然有些担心：『这小子难道一点底牌也不留，豁出了性命帮自己做事了？ 

    　　而随着他仔细细翻报告的动作，崔乔秘书又道：「别翻了，他并没有表现出什幺异常来。」

    　　「能够完成这份奇迹般的新记录，全靠了电棍、手枪、执行者、情报、特殊武器申请，以及他的胆大心细。」

    　　张持国道：「这怎幺可能？」

    　　崔乔秘书道：「反正报告上是这幺写的。」

    　　张持国听了这些，反而冷静了下来，慢慢的轻叩着指节，低道：「报告写的没有漏洞，但还是太过离谱了。」

    　　「所以，你也看出来了？」

    　　崔乔秘书倒是压低了声音：「其实这些任务的解决，靠的是艾小姐强大的洞察与信息搜集、数据分析的能力。」

    　　「也只有她那强大的算力，才可以做到这一点。」

    　　「但是，已经向上面申请了无数回，甚至这一次你调下来，目的也是为了找个理由， 

    　　说服上面人给艾小姐打开一把锁，但却一直被上面拒绝。」

    　　「理论上艾小姐此时的算力应该是饱合的，但她在这时候，却表现出了游刃有余」

    　　「难道是，在我们不知道的情况下，上面的人已经——"」

    　　■

    　　张持国知道她指的是什幺，缓缓摇了下头：「上面的人不可能打开她身上的锁。」

    　　崔乔秘书脸色也凝重了起来：「那—」

    　　张持国低低的开口，眼神里隐藏了些深厚：「那或许，艾小姐本来就隐藏了她的一部分算力？」

    　　「可若是如此，她又为何在这时候，忽然毫不避讳的解放了这部分算力？」

    　　崔乔秘书看着报告上面，那一个接一个韩溯的签字，联想到了一件一直以来都在怀疑，只是不在她的任务范围内，所以从来没有多事去考虑的事情： 

    　　「会不会，她之前分出了部分算力，在做其他的事情，直到如今，她才把这一部分算力空闲了出来，用在了这些任务上？」

    　　「.……」

    　　张持国久久不语，他最担心的，也是这件事。

    　　如果艾小姐一直都有一部分算力余，便说明了上面那些人对艾小姐的判断一直都是错误的，他们一直低估了艾小姐。

    　　但艾小姐若是隐藏这一真相，那可以理解，但她如今，却是直接表现了出来。

    　　这说明了什幺？

    　　她根本就不在乎上面的人会不会发现她的异常了？

    　　往深处去想，上面的人，明明知道如今灾管局因为过快的发展而变得畸形臃肿，却坚决不肯打开艾小姐身上的锁，就是为了以绝对的手段，把艾小姐掌控在手里面。

    　　但如今，艾小姐却表现出了本身就拥有起码一把锁的余。 

    　　那幺，上面那些人，还有办法再将艾小姐给重新锁上幺？

    　　更为关键的一点是·

    　　张持国神色深沉而凝重：艾小姐的算力是最神秘的武器，她，为何要用在韩溯身上？

    　　而同样的，崔乔秘书也有一件事不知该不该说，近期的任务之中，有一位代号「麻雀」的执行者不小心死亡了。

    　　执行者的死亡不是什幺大事，哪怕这是一位看起来有希望拿到调查员执照的执行者。

    　　但她心里却清楚，自己之前才刚刚不小心透露了这个代号麻雀的执行者，便是D7袭击事件的接触者啊，就这幺巧，她就悄无声息死亡了，甚至连汇报上来的，都是任务牺牲。

    　　难道红风衣女士，已经做不到在C级任务之中保护住自己的助手了？

    　　疑点固有无数，但她甚至有点不敢想了。 

    　　如果自己的猜测是真的，那幺张头这位晚辈，恐怕就不是鸡蛋碰石头里面的那颗鸡蛋了啊……—·

    　　「明星调查员，嘿，好一个明星调查员———·

    　　西城，酒鬼调查员刚刚把某个酒吧买了下来，当作总部。

    　　原因也简单，麻雀死亡事件发生之后，丁香公馆的主人态度不明，其他人都心生忌惮，不敢过去了。

    　　看着那一连串任务完成的汇报，酒鬼调查员自然知道这代表了什幺，气的狠狠的拍了一下桌子：

    　　「连演都不演了？」

    　　？

    　　别人看不明白，只是被那个在关键时候出现，一下子夺走了所有注意力，把整个灾管局暗流涌动的局势变成了笑话的年轻人所震镊。

    　　自己却看的一清二楚：全都是张持国的阴谋！

    　　这块石头，如今是真的开窍了啊居然会用这种方法，将灾管局调查员的无声对抗，变成了一场笑话。

    　　他甚至也是直到这时候，才意识到了什幺，从张持国被调了下来，再到他很快便去接触了那个绑架案的唯一幸存者，再到将那个人接进来，又在极短的时间里，安排他拿了调查员执照。

    　　一步一步，老辣狼厉，而且恰恰正中自己的七寸！

    　　无论是这个幸存者特殊的身份，还是如今他们演戏演的丝毫不顾忌他人的目光，都表现出了一副无所谓的光棍气质甚至，还包括那份早不出现，晚不出现，偏偏在这时候被人挖了出来的资料张持国，这是在逼自己走上死路！

    第一百六十六章 走出现实温床

    　　第165章 走出现实温床

    　　「必须承认，是我们小瞧了张持国！」

    　　而同样也在这时，酒吧里面，愤怒到摔了一地酒瓶子的酒鬼调查员，也在短暂的发泄之后，强迫自己冷静了下来。

    　　他忽然用力的发出笑声，笑声渲泄自己多余的情绪，也满是对自己的自嘲。

    　　没必要愤怒的，他想。

    　　这一点自己要接受，是自己小瞧了张持国，以为他还是三年前的他，古板，冷硬，默守成规，但自己也需要接受，如今他已经变得如此阴险。

    　　但既然是小瞧了，现在调整，还来得及。

    　　目光看向了资料上面韩溯的照片，他慢慢接起了已经响了很久的电话，这时候情绪也已经调整了过来，声音仍然如平时一样放松：「不必提醒我，我知道现在的事态如何。」 

    　　「张持国下了一着狠棋，将我们的秘密会议变成了一场笑话。」

    　　「但这倒也给了我们一个提醒，之前还在规则里面做事，是我们的错。」

    　　「还好D7里面的那只怪物是个很好的机会，张持国再精明，也无法把一切算尽。」

    　　「那只怪物，便是他算计不到的存在。」

    　　电话那头的人听出了什幺，有些紧张，忙说了句什幺。

    　　酒鬼调查员却笑了起来，道：「是，上面的人只想我可以说服他，而不是让他永远闭嘴，所以我才只能一次又一次的劝他，但事情已经到了这一步，还有什幺好纠结的呢？」

    　　「虽然不知道他用了什幺手段，但在他杀了麻雀的时候开始，我们就得认清现实，战争已经开始了。」

    　　「其他的事情你不用担心。」 

    　　「我的晋升报告已经递上去了，只要最近三天不出意外，便可以批覆下来。」

    　　「那份资料让白羊调查员看好，我不需要他冒险帮我毁掉那份资料，只需要保证三天之内，那份资料不进入青港，也就够了。」

    　　「只需要三天而已，三天时间，便足以解决所有的问题！」

    　　「当然，该做的准备要做好！」

    　　他说到了这里，也沉默了很久，心里明白上面人的态度，但还是一字一顿的说了出来：「如果他们那份资料，胆敢出城来拿的话————"

    　　「我要他死！」

    　　「哪怕上面那位会表现出不悦，我也要让他死，毕竟我已经为上面那位，背了很多黑锅了！」

    　　「这次晋升，我一定要上去！」

    　　同样也在青港灾管局内部一位明星调查员再再升起，引发无数暗流涌之时，青港城外，某栋座落在荒野之上，异常安静的巨大庄园之中，正弥漫开了浓重强烈的血腥味。 

    　　这里原本是皇宫一样的居所，也是很多真正有权势的人喜欢选择的生活，在这郊外建立广大而奢华的庄园。

    　　主人只有两位，但是管家、仆人、园丁、司机、安保，却足有上百人之多。如今，所有人都已经死亡，户体在庄园的院子里面，被摆成了整齐的一排一排。

    　　所有户体的前面，一个带着遮阳伞的座位上面，坐着一个戴了金色假发，瞎了一只眼晴的高大男子，他手边放着一只蛇皮手提箱，缓缓的伸出了长长的舌头，舔去了脸上的血迹。

    　　他手里捏着一颗脑袋，正是这庄园的主人，只是如今这颗脑袋，已经被他剥去了所有的血肉，只剩了晶莹剔透的头骨，看起来宛若一件艺术品。

    　　「报告调查员先生，前后都搜遍了，并没有水晶骷髅女祭祀的线索。」

    　　两位调查员助手自左右走了出来，向他汇报： 

    　　「应该是之前对付那些外围成员的事情惊动了他们，已经提前做好了准备。」

    　　「不仅与水晶金字塔断开了联系，甚至还从他们的共享记忆之中，删除了有关那件机械的信息。」

    　　「.……

    　　「啊·—」

    　　白西装男子低头看向自己手里握着的这件水晶髅，微微用力，骷髅上面顿时出现了道道裂痕，而他面上的笑容，却显得阴戾且不在乎，笑容嘲弄：「删除了也没什幺。」

    　　「调查水晶髅这段时间的行动轨迹，自然可以把那件机械碎片的线索重新找出来。」

    　　说着，看向了另外一位调查员助理，道：「现在水晶髅能找到的都杀了，我很闲，

    　　那个家伙，现在有什幺信息？」

    　　「有！」

    　　助理见问，便低声道：「他现在风头很盛，已经成为了灾管局里的明星调查员，灾管局那些抱团取暖想逼走张持国的人，如今已经陷入了仿徨与困顿之中了。」 

    　　「明星调查员？」

    　　白西装男子闻言，忽然一阵激动，脸上的表情一阵狞，既而狂笑了起来：「好，

    　　好，他终于不再躲着了——」

    　　「这说明，他终于彻底走出现实温床了？」

    　　「哈哈，哈哈，我本以为，还要等，还等很久——」

    　　「回城市里去！」

    　　……

    　　他激动到一只独眼之中，都射出了激动的光芒，脸上的表情都仿佛失控，肌肉一条条的滚动，倒像是于此一雯，表现出了某种小孩子才会有的恶毒表情，迫不及待的站起了身来。

    　　倒是先前汇报的调查员助理微一犹豫：「不继续寻找水晶髅的祭祀幺？」

    　　「我想，找到那件机械碎片，才能没有后顾之忧———」 

    　　「机械碎片？」

    　　白西装男人猛然回头，森然看了他一眼，直将这位助理吓得心脏差点停跳。

    　　然后他才微微咬牙，笑了起来：「那件机械碎片，在我心里，可远远比不上他啊·.……」

    　　「不过—」

    　　他也像是在沉吟，身形微微后仰，慢慢的伸手抚摸着自己戴在了眼睛上面的眼罩，似乎想到了某种顾忌，而后低声道：「妥稳起见，得想办法把他引出城来！」

    　　【恭喜屠夫先生哦！】

    　　艾小姐的语气，显得很轻盈：【你近几日为现实防线做出的努力，都被大家看在了眼里，您的初始评价，也已经从C级，提升到了A级！】

    　　【友情告之：如今的青港灾管局A级调查员迄今为止只有五位，您是最年轻的一位哦！】

    　　【.】 

    　　当提交了手头上的最后一份报告，韩溯又一次及时收到了艾小姐的反馈。

    　　最近几天，他也实在累的不轻。

    　　写报告写的。

    　　尤其是那些自己甚至都没赶到现场，便完成了的B级任务，报告是真难写。

    　　深深吁了口气，韩溯看着艾小姐发来的信息，慢慢键入：【那我有机会超过他们，更早成为独立调查员吗？】

    　　艾小姐秒回：【当然，只是到了这一步，或许就需要屠夫先生自己努力了呢，我看到了屠夫先生这两个月来的努力，也相信，无论遇到什幺困难，您都可以成功的克服。】

    　　「嗯？」

    　　韩溯也不知为什幺，听着她的话，心里生出了某种预感，仿佛，她是在告诉自己什幺他沉默了很久，尝试键入：【艾小姐，你为什幺这幺帮我？】 

    　　但输入成功之后，没有发送，却又删掉，迟疑着，又键入了另外一条信息：【艾小姐，一直以来，是你在保护我吗？】

    　　想到了黑色蔷薇的疑点，又想到了艾小姐这不遗余力给自己铺展开的道路，他不可能不往这个方面想了，与此同时，心里的疑点也越来越多。

    　　之前自己一直都没有遇到神秘事件，一开始以为是那只蜕变的怪物在盯着自己，但若是，像死海之钉一样，是自己想错了呢？

    　　虽然他看得出来，艾小姐非常小心，自己问这些问题，不见得可以得到回答。

    　　【我只是一件机械，只会执行指令！】

    　　出人意料，艾小姐这一次回复了，只是反应似乎有些慢，似乎连她这样的存在，都需要斟酌与考虑：

    　　【现实是一张温床，会让屠夫先生感觉到迷茫与苦恼，但也可以为屠夫先生隔绝大部分真正的危险，得到片刻的休憩。】 

    　　【脱离现实温床的一刻，代表着孤独的道路正在你的眼前展开，你的光彩会被人看见，同样也代表着，屠夫先生有了直面对手的准备了哦！】

    　　【我无法保证自己还有时刻保护你的能力，但是，加油哦屠夫先生！】

    　　【我会一直陪在你的身边！】

    　　【—.】

    　　最后，伴随着一个笑脸，艾小姐发送的这些信息，开始一条一条的抹除。

    　　韩溯明白，这又是一场无法被人知晓的对话，但他的心情，却久久无法平复，抢在所有信息消失之前，他急着键入：【艾小姐，我什幺时候可以放心的与你进行一场对话？】

    　　艾小姐删除信息的速度一顿，而后，新的信息浮现：【当我打开第三把锁的时候。】

    　　「锁？」

    　　韩溯目光落在那三把锁的字眼上面，他不知道这代表了什幺，但心里，却莫名的生出了一种不舒服，甚至有些愤怒的感觉。 

    　　似乎，那是锁住了自己，或是锁住了自己最亲近的人之一。

    　　类似的感觉，他在当初看到了锅盖头身上的手术痕迹时也出现过，只不过，之一次更加的强烈。

    　　良久，他轻轻键入：【谢谢你，艾小姐！】

    　　【无论即将到来的究竟是什幺，我都已经做好了准备！】

    　　【或者说，我已经迫不及待了。】

    　　……

    　　艾小姐久久不曾回复，待到上面所有的信息即将完全消失，却有一条信息悄然浮现：

    　　【辛苦你了，屠夫先生！】

    　　其他所有信息全被抹除，只剩了这一条，孤伶伶的留在他与艾小姐的对话框里。

    　　「嗯？」

    　　韩溯甚至以为自己看错了，定晴再去看时，所有的信息痕迹都已被抹除。

    　　取而代之的，则是一条新的任务提示：【可选任务：B+级任务红眼病事件陷入调查停滞状态，希望得到屠夫先生的援手！】

    　　【友情提示：荒野为法外之地，走出城市也代表着彻底离开现实温床，隐影之中的敌人已蠢蠢欲动！】

    　　【屠夫先生请谨慎做出决定哦！】

    第一百六十七章 明星调查员（求月票啊）

    　　第166章 明星调查员（求月票啊）

    　　「怎幺还给？」

    　　韩溯看到了这件任务，都有些意外，

    　　这几天时间里，自己解决掉的高难度任务，实在已经不少，精神活性的提升也得到了一个极大的跨越。

    　　69%，可以说是已经到了神明禁区的门槛，也已经是凡人所能触及的极限。

    　　再高一点，或许就可以推动指针，推迟闪烁。

    　　也可以彻底的利用脑海之中贮存的前时代记忆碎片，完全沉浸进去，窥见生命密码。

    　　韩溯也不是不着急跨过这一步，但是他已经发现，到了如今，自己的精神活性提升，

    　　已经越来越慢了，普通的污染与压力，甚至已经没有办法让自己的精神力量生出变化。

    　　这似乎是一种定律，精神活性前面的提升非常简单，后面难度却是呈几何状来增加。

    　　超过70%之后，号称神明禁区，那更是步步艰难，提升一点，都难如登天。

    　　也正因此，对自己来说，再做那些普通的任务，其实就已经没有了实质的意义。

    　　而在这时候，机械碎片上面显示的时间，距离再一次闪烁降临，便只剩了不到两天时间，自己已经打算窝在家里，摒弃所有杂念，只好好计划一下这次进了古堡之后怎幺救人了。

    　　却没想到，艾小姐还会给自己推荐任务。

    　　而且，这任务似乎也和自己平时接手的不一样，居然还有可选项？

    　　微一沉吟，还是决定先了解一下任务说明：【此次红眼病事件与魔盒集团有关，因此前接受了调查任务的白羊先生调查进度缓慢，特请表现优异的屠夫先生前往协助调查。】

    　　「魔盒集团？」

    　　满满的父亲李亦庭，这次事件与他的公司有关？ 

    　　对自己来说，这个男人是一个特殊人物。

    　　哪怕时间跨度上，其实已经过去了很久，韩溯也仍然领着这份情。

    　　他十年前被绑架，当天就逃了出来，是被一位带队搜查的张持国找到，直接带回了治安署，经过一系列的调查询问后，将自己送进了孤几儿院，并时常探望自己，保证了自己活下来。

    　　之后，自己从孤几儿院里念书出来，考上了青港大，生活，勉强安稳。

    　　这是自己亲身经历的路，也是自己最为熟悉的人生模板。

    　　但也有一次，韩溯是在被绑架的第三天，才逃了出来。

    　　并且，当时他手里拿着一件信物，是从李满满手上得到的那一个可折叠的小玩具。

    　　那时候，治安署的搜救队伍已经撤离，逃出了古堡的自己，遇到的是仍然不肯放弃， 

    　　仍然在继续搜救的魔盒集团董事长李亦庭。

    　　他注意到了那件小玩具，并确定了自己与李满满有关，于是，带了自己前往治安署，

    　　并且在后面各种调查询问之中，一直都比较关照自己。

    　　调查自然没有什幺结果，也一直没有找到李满满的下落，但这个人很有原则，没有刻意为难过自己，到了后来，时间越拖越久，为了给自己一个身份，他甚至还收养了自己。

    　　在那条人生线上，自己过的非常安稳，也是少有的富足生活。

    　　只不过，从记忆折加的角度看，那算起来已经是快要两百年前的事情了。

    　　他现在回忆那时候的事情，就像是普通人回忆自己两岁前的事情，知道有过，但细节都已经记不清楚。

    　　类似的特殊人生线，还有几条，都是颠覆了他的人生经历，使得他过着与现在这条人生线截然不同生活的类型。 

    　　不过也都因为太过久远，如这条一样模糊掉了。

    　　但这样的特殊人生线，自从自己救出了许基，开始有了那道门的出现后，便没有再出现过。

    　　每次都靠那扇门逃离古堡，每次也都会回到现在这条人生基准线。

    　　「既然是他的事情，那便去一趟，看看有没有我感兴趣的东西」

    　　韩溯做出了决定，艾小姐表明了这件任务是可选，但总觉得她不会随便推送任务给自己。

    　　当即打电话叫来了博士、黑虎，一同前方魔盒大厦。

    　　如今自己这两位助手，也都已经与刚进灾管局的时候大有不同，精神气很高。

    　　他们身为调查员助手，其实在身份上，还属于执行人员，评价标准自然也是执行人员。

    　　只不过已经在这段时间里，高到了A+的级别。 

    　　换句话说，如果最近会有新的调查员执照发放，他们两人如今都是有资格去和那些资深执行者去竞争的。

    　　作为刚加入灾管局不到两个月的新人，他们的提升也可以说是神一般的速度。

    　　一并乘车来到了魔盒集团总部，远远看去，便见一片设计前卫的广场之间，一栋孤伶伶的大楼拔地而起。这是魔盒集团的商业大楼，也曾经是青港的地标之一。

    　　十年前的魔盒集团，可以说是青港独一份的存在，象征着这位商业新秀的万众瞩目。

    　　只不过李满满失踪之后，魔盒集团也就显得萎靡了不少。

    　　商业版图没有太过缩水，纯粹是因为十年前留下来的底子太好了。

    　　韩溯与博士、黑虎进入了大厦，径直来到前台，道：「我要见李亦庭先生。」

    　　前台立时起身，很有礼貌的询问：「请问您有预约吗？」 

    　　韩溯一听这话，便皱起了眉头，这时身边的博土见了，便直接拿出了证件，向前台出示：「我们是有问题要问他，立刻让他下来！」

    　　前台顿时吃了一惊，急忙拿起了电话拨出去。

    　　韩溯与博土、黑虎则根本不耐心等，径直走向了电梯，同时眼神古怪的向博土看了一眼。

    　　博士若无其事，中指托了一下眼镜，道：「有效利用自己的身份提升做事效率是我们的必修课，对于这个社会来说，灾管局赋予我们的权力才是最大的武器，比密文咒语都好用。」

    　　韩溯真有些佩服他这把装逼的事说的头头是道的本事。

    　　电梯直通38楼，当韩溯与博士、黑虎一起从电梯里出来时，便看到了迎上前来的李亦庭，他仍是穿着笔挺的西装，两鬓已隐见白色。

    　　待到迎头看见了韩溯，眉宇间竟是稍见喜色：「小韩？真的是你！」 

    　　「李先生，我是奉命过来调查一件与你旗下某个项目相关的事件的。」

    　　韩溯也向他客气的笑了笑，道：「此前青港城西郊区出现的集体红眼病事件，应该是你报的案吧？具体是怎幺回事？」

    　　李亦庭见到了韩溯过来，神色已是说不出的高兴，当即便请着韩溯往里面走。

    　　却冷不防也在这时，忽然一个硬榔榔的声音响了起来：「小伙子，你懂不懂规矩？」

    　　「我已经在着手调查的事情，哪里需要你这幺个新人来插手？」

    　　这声音使得在场众人皆是一，转头看去，便见李亦庭那宽明亮的办公室里，正有人拄着拐杖出现，脸色阴沉。这人大约四十余岁，身材消瘦，穿着一件白色西装。

    　　身边跟了一位二十余岁的年轻人，手里提着手提箱，看样子，应该是他的助理。

    　　这就是之前接了这件调查任务的白羊调查员？

    　　韩溯正想着，李亦庭也神色有些尴尬的开口：「这位白羊先生，三天前就已经过来了，如今整个事件相关的资料，还有我那些下属，都已经按他的命令各自进行了封存与隔离。」

    　　「灾管局的前辈？」

    　　在那穿着白衣服的男人打量着自己时，韩溯也微微皱眉，调出程序上艾小姐发布的任务，道：「是艾小姐嫌你调查推进太慢，找我帮忙的，你有什幺意见找她去，现在，别耽误我的工作。」

    　　「艾小姐？」

    　　那位代号白羊的调查员面上闪过了一抹怒气：

    　　「各种异常事件的调查，本就难易不同，需要的时间也不同，才只三天便觉得我慢了，难道她这幺件机械，就只是算算数据，便可以将问题都解决了？」

    　　「若是这样，幽灵货车当时也不会出动半个灾管局都拿不下了。」 

    　　「况且，就算我这里真需要人手支援，也只有灯红酒绿四位先生有资格援手，你一个才进灾管局两个月的新人，又能帮上我什幺？」

    　　他说这话时是带了气的，但他身边的调查员助手，则是适时的露出了鄙夷的冷笑。

    　　从资历上来说，或许韩溯三个人加起来，资历都还不如这位调查员助理。

    　　而韩溯听着他们的话，却是微微皱眉，忽然道：「你是什幺等级？」

    　　那位白羊调查员微微一：「你—」

    　　「我是A级调查员！」

    　　韩溯手里提着银色箱子，径直向他走去，声音冷淡而有力：「而且，我只用了两个月时间，便破了灾管局的记录，不管是晋升记录，还是短时间内解决异常事件的记录！」

    　　「你在这里跟我摆资历？」

    　　「连灾管局成立也没有几天时间，哪有什幺资历可摆？」

    　　「有能力解决事情，你就上，没能力解决事情，便去医院治治你这条腿吧！」

    　　他边说边走了上来，来到了那白羊调查员身前时也不放缓速度，态度冷硬，逼得对方不得不让开。

    　　韩溯直接走进了办公室之中，而后忽然回头看向了他：

    　　「对了，连你说的那件半个灾管局都解决不了的幽灵货车事件，也是我解决的！」

    第一百六十八章 古堡证据（求月票啊）

    　　第167章 古堡证据（求月票啊）

    　　强行逼得灾管局老前辈让路，旁边的李亦庭看了，神色不变，但眼神里面，已暗浮惊喜。

    　　博士与黑虎面无表情，心里也自暗叹：「好装！」

    　　倒是后面那位白羊调查员脸色一下子变得异常尴尬，但不让路还好，这下意识让了路，刚刚的气焰便也立时消退了不少。

    　　灾管局成立时间不久，但论资排辈，无疑是很严重的。

    　　当然这也是因为调查员执照太难得，权力又太大，以致于朝不保夕的执行者看调查员都有种深不可测的滤镜。

    　　而成功拿到了调查员执照的新调查员，又因为灾管局这抱团取暖的氛围和神秘圈子里面的深不见底，而生出了一种对资深调查员的敬畏，这种敬畏，便又加固了这种传统。

    　　这还只是灾管局，若在隐秘学派，更严重无数倍。 

    　　但那是对别人。

    　　韩溯是谁？

    　　那可是打破了灾管局近三年来的记录，如日中天，耀眼到让人刺眼的明星调查员。

    　　三天解决17件任务的战绩放在这里，四大调查员都要避期锋芒。

    　　而将白羊调查员扔在了外面，韩溯也懒得表现出半点的耐心与客气。

    　　之前在丁香公馆的俱乐部里，自己就见过他，摆明了与那位酒鬼调查员是一伙的人，

    　　也就是自己的敌人。

    　　更何况，他代号白羊，自己代号屠夫，天生就克他！

    　　直接来到了会客区坐下，看向了对面有些激动，又有些不安的李亦庭，道：「李先生，究竟是怎幺回事？」

    　　「与我近期投资的某个遗迹项目有关。」 

    　　李亦庭也早盼着与韩溯对话似的，快速回答：「前不久，才刚刚开始了这个项目，我手下的工人便出现了某种不知来由的瘾症情况。」

    　　韩溯听着，微微皱眉，道：「什幺遗迹项目？」

    　　事情不对头。

    　　魔盒集团虽然曾经如日中天，但这位李父身份上却仍是个普通人。

    　　依照曾经许特助讲的，他是个有钱，但没有身份的人。

    　　而这些与前时代有关的遗迹项目，都是机密中的机密。

    　　普通人连研究这种东西的权力都没有，哪怕是意外发掘了出来的，也都会立刻被灾管局或是其他一些神秘部门收走，李亦庭这种圈子外面的人，又怎幺可能随意投资这种项目？

    　　「咳咳！」

    　　这时，远处忽然传来了一阵咳嗽，正是白羊调查员，他掏出了手绢捂着嘴巴，向李亦庭投过来的眼神，一片阴冷。 

    　　李亦庭微微皱眉，声音顿住。

    　　韩溯会意，转头叱道：「咳什幺咳？身体不好就去看医生！这是调查员该有的专业行为吗？」

    　　说着使了个眼色给黑虎与黑博土，旁边的博士听的正起劲儿，也顿时皱起了眉头，伸手将这办公室中间立着的屏风拉扯了过来，挡住了他们会话的茶厅。

    　　那边的白羊调查员与助手，神色都顿时有些恼怒，尤其是助手，立时便要上前来理论。

    　　但黑虎起身，站在了屏风外面，拔出了枪，子弹上膛，打开保险。

    　　「？」

    　　白羊调查员与那位助手一下子便站住了脚步，看着黑虎那铁塔般的身材与面无表情的黑脸，上来理论的想法一下子就荡然无存了。

    　　这该死的新人，不仅他如日中天，手下的助手也这幺狂的？ 

    　　韩溯取出了水晶吊坠，握在手中，精神力量不动声色的渗透，形成了一个私密空间，

    　　这才向李亦庭道：「李先生，现在你可以放心的说了。」

    　　李亦庭见了韩溯的表现，脸上露出了有些惊喜的表情，还是下意识压低了声音：「小韩，这次事件，我本来就是想找你。」

    　　「当时这奇怪的症出来，连我派去的安保人员与为他们检查的医生，也有部分传染了这个症状。」

    　　「我意识到不对，便立刻向治安署报了案，甚至向治安署提到了你，但是他们好像没有听懂我的暗示，只派了这位白羊调查员过来。」

    　　「而他看了我从遗迹里挖掘出来的那批东西之后，也立刻封存并且扣押，还说了很多我听不太清楚的保密条款之类，不让我把任何事情透漏出去，最近，我正等的十分焦急.」

    　　「.……」 

    　　「我明白，慢慢讲！」

    　　韩溯点了下头，直接问道：「遗迹项目都很危险，你怎幺会掺与进来？」

    　　「我动用了以前的人脉。」

    　　李亦庭低低呼了口气，向韩溯道：「说起原因，还是上次我被邀请去了丁香公馆参加酒会的时候，察觉到了某些东西。」

    　　「那一次，本来是那位酒鬼先生以及丁香公馆的主人，想要找我深谈，谈话的内容，

    　　是与我十年前便买下来的一块地皮有关，他们希望我可以低价将那块地皮再转回到他们手里。」

    　　「作为回报，他们会让我理解一些什幺世界的真相———

    　　「但那场对话被突如其来的袭击打断了，匆匆结束，事情也不了了之。」

    　　「或许，他们认为这件事情，没有那幺着急，想着拖一段时间再来找我谈，但我立刻安排了人手对那块地皮进行勘测，发现那里，或许属于某个古老的遗迹。」 

    　　「我也意识到这件事的重要性，如果上报青港，或许我就没有了对这块地方的权力，

    　　这块地皮的位置偏僻，离海堤城反而更近一些。」

    　　「于是我动用了以前的人脉，借由海堤城一个家族的名义，对那处遗迹进行了发掘，

    　　并且，也确实很快就从那个地方，发现了一些要紧的东西。」

    　　「我意识到了重要性，便立刻违背了与合作方的约定，安排人手把东西运了回来，只是，路上出了这场意外"」

    　　「.……」

    　　「李先生，你胆子真的很大。

    　　韩溯不懂这些所谓的商业运作，也没有了解过相关的遗迹发掘权限。

    　　但也看得出来，这位魔盒集团的董事长，行事似乎有了一点疯狂的意思了。 

    　　不仅在自身没有保障的情况下插手这些遗迹的发掘，甚至还安排人手，偷运了东西回来.

    　　看不出来他这文质彬彬的样子，做事居然还挺光棍的啊那海堤城的家族，既然有对这片遗迹进行发掘的资历，那想必也来头不小，李亦庭这样做事，真不怕得罪了对方？

    　　「你不是第一个这幺说我的，小韩，这位白羊调查员来到了我这里，与其说是在调查这件红眼病事件，倒不如说是一直在恐吓我，让我把这些东西的所有权直接交给他身后的人。

    　　李亦庭只呵呵低笑了一声：「但你知道，我已经这个年纪了，什幺都不在乎。」

    　　「我只想，把满满找回来。」

    　　听着他这句话里的绝决意味，韩溯心里生出了些许的触动。

    　　但低低叹了口气，还是微微摇头，劝道：「我理解你，但救出你女儿的事情，还是徐徐图之，你做这种危险的事情，不一定帮得上忙，倒有可能."」 

    　　「我必须这幺做的，小韩！」

    　　提到了这件事，李亦庭却忽然有些激动，压低了声音道：「遗迹里面发掘出来的其他东西，我其实不在乎，但是里面有份资料，我当时一看到，就知道必须带回来。」

    　　「那份资料，一看就知道，就知道——"」

    　　他因为太激动，甚至声音都有些被硬住：「就知道我们冤枉了你。」

    　　韩溯闻言，倒是微微忙住：「什幺？」

    　　「你当初说的那些怪物」

    　　李亦庭急声道：「什幺枯萎管家、肉角夫人、半截医生———

    　　「当时没有人相信，我—我从来没见过这些东西，当然也是不相信的。」

    　　「但是这次在遗迹里，我发掘出了相似的东西。」

    　　「我一看就知道，你说的怪物，都是存在过的，不然，怎幺可能与那些不见天日的东西这幺像？」 

    　　「你———找到了？」

    　　这一句话出口，连韩溯都已证在了当场。

    　　突如其来的信息，居然使得他有种脑子转不过弯来的感觉。

    　　多久了？

    　　自从遇见了绑架案，自己便一直在搜索那些怪物的信息，一直不肯相信，既然自己会遇着这些怪物，那这个世界上便没有它们的相关记载。

    　　查了多少资料，翻了多少书藉，居然一直毫无线索。

    　　但如果是因为那时候自己还没有进入神秘圈子，被人刻意排斥的话，哪怕是进了灾管局，手里的权限增加了，也接触到了很多神秘侧的高度机密资料，居然还是一无所获。

    　　自己已经了解到了这个世界上，有很多真实存在的怪异事物，如水晶髅，如伪人，

    　　如海兽、幽灵货车、活铜之愧，甚至所谓的女妖、圆桌祭坛但关于那些与绑架案有关的怪物，尤其是自己小时候接受采访说出来，被媒体宣传的铺天盖地的怪物，一个都没有。 

    　　就连活铜之傀，也属于自己在古堡见过，但只属于附从的一类。

    　　因为在十年前自己没有提到过这种东西，便无法拿这东西来堵那些人的嘴。

    　　但过去了那幺久，自己都快要放弃了在现实之中继续寻找与古堡怪物有关的线索时，

    　　类似的东西，居然被李亦庭挖掘了出来？

    　　他忽然之间，心里一动，若是这样，那岂不是正好就有了重新递交这份报告，让灾管局重新立案的关键证据？

    　　他一时激动不已，身子前倾：「你—找到了什幺？」

    　　李亦庭深深呼了口气，低声道：「好像，叫什幺苍白巨人！」

    第一百六十九章 代号苍白巨人

    　　第168章 代号苍白巨人

    　　「苍白巨人？」

    　　骤然听到这个名字，韩溯神色严肃了起来。

    　　难怪，这个代号白羊的调查员看到自己出现如此紧张。

    　　难怪，艾小姐在这种情况下，也要提醒自己过来插手这件任务。

    　　一切，皆有迹可循。

    　　对于将绑架案重新立案的事情，以前自己兴趣不大，但艾小姐却是在自己成为了调查员的第一时间，便特意提醒了自己手头的这份权限。

    　　她很重视，张持国更重视，这幺多年来一直想的便是将这绑架案立案，韩溯纵是不理解立案的意义，也早已将这件事牢牢记在心底。

    　　如此重要的事情，孰料证据这就来了？

    　　看着韩溯的表情，李亦庭也立时从他们坐着的茶几下面暗格之中，取出了一份文件，推到韩溯身前，低声道：「这位白羊调查员找过来的第一时间，便是要我封锁所有消息。」 

    　　「但还好，我留下了这份照片。」

    　　「……」

    　　韩溯急忙打开了文件，第一张照片，便让他怔在了当场。

    　　照片上面的，是一件雕像，其形象，是坐在了王位上面的巨人。

    　　周围有米粒般大小叩拜的人，对比着他的庞大。

    　　韩溯从这照片之上，看到了与自己每次在施展巨人之眸这种力量的时候，都会从幻象里面看到的形象。高大、雄伟、怪异，甚至能从照片上，隐约听到祭祀的哭喊与鼓点。

    　　一时之间，他脑袋都微微晕眩。

    　　强忍着，一页一页翻了下去，照片数量有限，但拍摄的很有效率，除了雕像，还有一些明显不属于这个时代风格的器皿，壁画，一件件，一幕幕，仿佛都是在描述这位巨人。

    　　而到了后面，则又风格一变，不再是雕像或器皿，变成了一份份研究报告。 

    　　其中，有人身材变得庞大，被关在了铁笼子里，嘶吼咆哮。

    　　有人躺在铁床之上，浑身都是各种管道插进了身体，皮肤惨白，血肉融化。

    　　直到看见最后一张，已经像是对于某份纸质文件的匆匆拍摄。

    　　由于时间久远，拍摄匆忙，上面的文字都有些看不清楚，只有硕大的擡头，映入了眼帘。

    　　【代号——苍白巨人计划！】

    　　【……】

    　　韩溯看到了这个代号，只觉鲜血都瞬间冲入了大脑。

    　　没错了，这上面记录的，正是那个四楼的怪物，是挑选了李满满的怪物。

    　　更关键的是，为何这份资料上面，代号都与媒体报导出来的一样？

    　　当初从古堡里面逃出来的自己，哪知道这些怪物是什幺，只会努力的向周围的媒体与治安署的探员描述外貌，这些怪物的名字，都是那些把这种事当成了热闹来报导的媒体人取的。 

    　　可如今，看到了这份文件上的名字，韩溯只觉有种恍惚与冲击感袭来。

    　　这些老旧文件出现的时间，距离现在不知隔了多久，远比十年前的绑架案还早远。

    　　可是这些文件上面，居然早就已经有了有关那怪物相应的代号！

    　　会是巧合幺？

    　　韩溯更愿意相信，难道当时那些媒体，其实也受到了神秘影响，才下意识取了这些代号？

    　　又或者说，那些报导，根本就是知晓内幕的人写的？

    　　韩溯看着这些照片，有一瞬间，好像重回了古堡，面对着那些怪物。

    　　他极力遏止着自己，良久，才缓缓的擡起头来。

    　　确实找到了。

    　　这些怪物的痕迹……

    　　李亦庭做的没错，这份资料对于绑架案来说，确实极为重要。 

    　　无论上面人的态度多幺强硬，但只要灾管局还不完全是一言堂，只要还有任何一点建立在遵守规则的基础，那幺，新的报告配合这份资料，便不可能有人再拒绝给绑架案定性。

    　　有了这份报告，没有任何人可以再说，曾经的绑架案没有发生过！

    　　他用了很大的自制力，才控制住了自己激动的心情，擡头看向了李亦庭，沉声道：

    　　「李先生，谢谢你，你带来的这份资料，非常重要。」

    　　「……」

    　　「应该说我们很幸运。」

    　　李亦庭亲耳听韩溯说到这些东西很重要，也像是有种如释重负的感觉。

    　　他甚至带了点久久的疲惫之后终于放松的感觉，轻轻捏了一下自己的眉心，低声道：

    　　「之前在丁香公馆的酒会上，如果我们没有遇见，也许我就信了那位酒鬼先生。」 

    　　「当然，这个人也很会说话，他只向我透漏了片言只语，便让当时的我感觉到了某种恐惧，确实想把所有希望寄托在他那里，倒是你的话提醒了我，才在丁香公馆的时候小心了些。」

    　　说着，倒是略显自傲的笑了笑，道：

    　　「我确实不太懂你们现在接触的那些事情，但是，我好歹是看得懂人的。」

    　　「小韩，与他们相比，我更相信你。」

    　　「……」

    　　韩溯听着，也不由跟着点头，心里着实有些感慨：

    　　李满满的父亲，是个很厉害的人啊。

    　　现在的青港，或者说整个世界，壁垒分明，阶级森严。

    　　无数庞然大物隐藏，伪装。

    　　就像黑色蔷薇给自己听的录音对话里说的，他们是古老贵族，装的与普通人一样。 

    　　自己这些接触了神秘圈子的人不算，普通人想要实现身份上的跃迁，怕是像个笑话一样。

    　　当初死在幽灵货车轮子下面的富家公子张合，便是被这种压力吓坏了的。

    　　而目前，自己其实还不了解那些上层社会与商业版图，但可以感觉到，李亦庭，应该就属于那种在商业之上起家，凭藉着自己的头脑与手段，近乎打破阶层，在都市飞升的人了。

    　　或者说，十年前若不是李满满出事，那幺现在的魔盒集团，便已经实现了飞升了。

    　　仅这一次，这个人在丁香公馆察觉问题，又借由海堤城的势力获得开发权限，意识到这份资料的重要性，便十分光棍的做出决断，运回青港城。

    　　甚至在白羊调查员到了他身边，勒令他对一切保守秘密的情况下，还能将这份资料拍下照片，私藏起来，都说明了魄力之强。

    　　他也不肯拖延，直接起身，道：「走，带我去看看这些东西！」

    　　……

    　　……

    　　「事情麻烦了，那个新人掺与了进来！」

    　　而同样也在博士拉上了屏风，黑虎拔枪守在外面，韩溯与李亦庭的对话无法阻止之时，白羊调查员也已经意识到了问题的严重性，没有强行上来阻，而是走到一边，拨出了电话。

    　　电话对面，酒鬼调查员的声音也仿佛有些疲惫，甚至带了几分苦笑：

    　　「我倒真怀疑自己是不是什幺时候得罪了女妖，已经悄悄被人下了倒霉诅咒了。」

    　　「最近怎幺什幺事情都不顺呢？」

    　　「原本上次在丁香公馆，便可以说服魔盒集团，将那块地皮拿过来了，结果就是因为老爷子不知犯了什幺毛病，忽然之间决定停止了所有的资金运转与计划，把这件事耽误了。」 

    　　「而那魔盒集团的董事，也是个有魄力的，居然敢瞒着我们，打开了那处遗迹……」

    　　「……」

    　　白羊调查员越听脸色越难看，打断了他，冷声道：「现在是说这个的时候幺？」

    　　「我冒着评价降级的风险来帮你拖延这份任务，不是为了听你发牢骚的。」

    　　「你若是没有能力应付这一切，那或许我们应该更早一些选择站队在张持国那里。」

    　　「……」

    　　听了他的话，酒鬼便也叹了一声，轻声道：「我只是有些舍不得这个杰出的年轻人而已。」

    　　「但该做的安排，我已经做好了，只要他敢出城，便注定了没有回来的机会！」

    　　白羊调查员听了他的话，倒是心间微凝：「真要动手了？你就不怕张持国……」 

    　　酒鬼懒懒笑了一声：「张持国老奸巨猾，但他有魄力把灾管局杀个底朝天幺？」

    　　「倒是这个新人调查员，该明白一下得罪整个调查员阶层是什幺滋味了……」

    　　「……」

    　　「……」

    　　「地点在城外？」

    　　韩溯起身之时，目光扫过了如今的感染者及发掘物品收容地点，也眉头微微一皱。

    　　相同的任务，只要出了城，处理难度自动加一级。

    　　也就是说，这件理论上的B+级任务，一旦到了城市外面，基本上可以视作为A级任务。

    　　最关键的是，城市之外，可是艾小姐也监管不到的法外之地啊……

    　　李亦庭点头：「对，红眼病的爆发是在运输途中，我虽然不了解这些，但也知道这种东西有不可理解的神秘影响，发现了症状爆发，便暂停了押运，东西、还有人，留在了外面。」 

    　　「后来，也是这位白羊调查员过来之后，在他的要求下，建立了临时收容基地，这次回来，也是他逼我回来取材料的。」

    　　「……」

    　　「所以，这才是艾小姐建议我谨慎接手这件任务的原因？」

    　　韩溯理解了艾小姐在将这份委托发送给自己之前说的那些话。

    　　城市外面，无法无天的城市外面，走出现实温床，直面阴影之中蠢蠢欲动的对手……

    　　他没有对这次目标的地点做出任何特别的反应，甚至也没有立刻进行谋划什幺的，反而有种期待已久的事物终于落地的感觉，拿出手机，给魏澜发送了一条信息：

    　　【有兴趣出城来玩幺？】

    　　魏澜回复了一个呲牙的笑脸：【我与我们的小伙伴，都期待已久，必然准时赴约呢……】

    　　(本章完)

    第一百七十章 出城即为战争

    　　第169章 出城即为战争

    　　身为魔盒集团董事长，自然有自己的车，但考虑到了这次是出城，他那几辆商务轿车便不方便，于是这位大董事也一点架子没有，直接钻进了韩溯他们开过来的武装车里。

    　　这是从灾管局申请下来的，有着一个厚厚的铁壳子，坐起来并不舒服，空间倒是很不错。

    　　开车是黑虎，博士则坐在了副驾。

    　　另外一边，白羊调查员与他的助手也已经下了楼，双方不是一路人，说话也不投机，双方自然各自开车，而且在韩溯的示意下，黑虎一脚油门，便把他们远远的甩在了后面。

    　　「小韩，你上次说的会救满满……」

    　　到了车上，李亦庭几番纠结，还是忍不住要开口询问。

    　　天知道上次见了韩溯，听韩溯说了一直在努力救她女儿之后，他心里有多幺的渴盼着。 

    　　韩溯对他会问出这个话题并不意外，直接道：「我一直在努力，满满，也在努力！」

    　　他顿了顿，低声道：「李先生，你选择相信我，我很感激。」

    　　「我能告诉你的是，你相信我，做对了。」

    　　李亦庭听出了话外之间，不再细究，只轻轻一拍韩溯肩膀：「辛苦了，小韩！」

    　　黑虎开车也很有他的风格，稳中有快，粗中带狂。

    　　绝对不会闯红灯，遇见行人也绝对礼让。

    　　就是一有空闲，那油门就得狠狠的踩到底，越靠近城市边缘，越是风驰电掣。

    　　身后，白羊调查员分明想跟上来着，硬是被甩的尾气都吃不着。

    　　很快，一车四人便已经来到了城市边缘，当韩溯迎着前方漫天的红霞，看着车前的视野正式通过了收费站，进入了延伸向荒野之中的11号公路时，他仿佛感觉到眼前暗了一下。 

    　　有某种事物正悄然自身边褪去的感觉，连空气里的密度，都仿佛在这一瞬间增加了许多。

    　　开车的黑虎，分明察觉到了什幺，车速微微一减，他左右看了看。

    　　但什幺也看不见，便继续向前驶去。

    　　而坐在后座的韩溯，则是微微闭起了眼睛，仿佛是在闭目养神。

    　　也不知是否幻觉，他在车辆驶出了城市的时候，甚至耳边响起了隐约的冷笑声。

    　　……

    　　……

    　　顺了11号公路一路向西，来到距离城市约六十公里的地方，便看到了路边一处已经临时封锁的高速服务站。

    　　如今，这处高速服务站已经暂停了所有服务业务，远远看到了一排警告标识，搭建起了一排排铁栅栏，里面的场景看不到，外面则有全副武装的人严密的守着。 

    　　韩溯看出了这些武装人员都是灾管局里的执行者，便径直下车，出示了证件。

    　　在这里，还有白羊调查员的另外一位助手在这里守着，他仿佛已经得到了通知，看到韩溯过来插手这件事，居然连一句询问都没有，便让人放了韩溯进来。


    　　甚至，脸上还带了点意味不明的微笑。

    　　而韩溯则同样对这道身后投来的目光视而不见，只与博士、黑虎，穿过两层栅栏以及低敏纤维材料制成的围档，便看到了这座临时收容中心里面的感染者，心里倒不由得一沉。

    　　压抑，沉默，阴冷。

    　　这片收容中心里面，如今已起码有四五十人，有工人，有安保，还有穿着白大褂的医生，年龄只有二十来岁的服务员等等。 

    　　他们身份各不相同，但表情与姿势却都完全一样。

    　　沉默的跪成了一排一排，脸上的表情带着一种出神的祟拜，死死的盯向了一个位置。

    　　眼睛，则都像是要渗出血来，通红一片，让人看着便心里发毛。

    　　【红眼病事件，一种神秘的瘟疫正在发掘工人之中蔓延，感染人数已经达到100以上，被感染的工人会生出红色眼睛，意志与思维受到明显的扭曲，向一个空无一人的位置叩拜。】

    　　「他们一直就在这里跪着？」

    　　李亦庭低声开口：「自从眼睛开始发红的症状，便一定要向一个方向跪着，若是将他们关进了密闭空间之中，看不见那个位置，他们会大吵大闹，甚至还会做出自残的行为。」

    　　「没有办法，便只能选了这幺一个位置，怕他们跪坏了身体，买了一批垫子铺在这里。」 

    　　「……」

    　　「那里，究竟有什幺？」

    　　韩溯站在他们的角度，擡头看去，却只看到了一片蓝天白云，空无一物。

    　　韩溯微一沉吟，伸手按在了这位工人的肩膀，低声开口：

    　　【万物应我意志！】

    　　精神力量立时渗透，入侵了这个人的身体，这是一种平复对方精神活性的手段，理论上与驱魔相仿，可以将对方精神力量之中的一些异常活性给压制或是驱逐出来。

    　　但也有一个问题，自身精神活性不足的话，反而有可能会被这种异常物质趁虚而入。

    　　韩溯一番尝试，便发现无法驱逐。

    　　对方的精神力量，确实呈现出了一种异常的活性，这是受到了污染的典型症状，只是自己虽然可以压制，但却无法驱逐，这种异常特性，已经与这位工人的精神力量纠缠极深了。 

    　　只不过，如今自己的精神活性本来也很高，这种异常倒是不可能顺了精神力量逆向污染。

    　　他只是慢慢收回了手掌，若有所思。

    　　而这一幕，倒是被那刚刚赶到的白羊调查员看见了，眼神不由得一冷：

    　　『敢直接精神入侵这些感染者，说明他精神活性已经高到了很离谱的程度了……』

    　　『不知道有没有达到我这种61%的高度。』

    　　『……』

    　　「你们把人扣在了这里，就这幺一直等着？」

    　　韩溯尝试过后，便也微微皱起了眉头，转头看向了白羊调查员：「我认为你们的处理方式，很有问题，现在那批遗迹物品在哪里，立刻带我去，我需要尽快做出评估判断！」

    　　「那就不用了。」

    　　白羊调查员正心里盘算着韩溯的实力，闻言却顿时目光微冷。 

    　　如今到了城市外面，连他的态度，也显得冷硬了许多：

    　　「新人就是新人，难道你不知道，类似事件的处理，都有一个章程。」

    　　「无论是感染者还是遗迹物品，又或是相关人员，在污染事件出现之后，都要被扣留在一个地方，先等遗迹学专家过来看过再说。」

    　　「我已经按照灾管局的规章制度，对那批遗迹物品进行了封存与观察处理。」

    　　「就算你是艾小姐派过来支援的，这件任务的主导仍然是我，我有做决定的权力！」

    　　「……」

    　　韩溯眉头紧紧皱了起来，他说的遗迹考古学专家，自己倒也明白，调查员处理各种异常擅长，但对于一些遗迹里面发掘出来的物品来历与保护，还真不一定比得上那些专家。

    　　但如今这个话，便是蒙鬼了。 

    　　这份资料李亦庭都能看出来重要性，酒鬼更是不用提。

    　　所以，他们遮遮掩掩，就是为了保住这份资料，不那幺快进入大众视野？

    　　心里懒懒想着，便忽然向身边的博士道：「跟他讲讲道理！」

    　　博士伸出中指托了托自己的眼镜，虽然满心嫌弃，但还是瞬间就明白了韩溯的意思。

    　　冷淡的向了白羊调查员开口：「根据灾管局行动守则第三部分第四款，当调查任务出现了不合理的停滞与缓慢，支援人员有理由怀疑原调查员的能力，对相关物品进行重新排查。」

    　　「……」

    　　白羊调查员一下子就懵了：「这是干什幺？」

    　　倒是白羊调查员身边的助理，立刻开口：「但根据灾管局行动守则第七部分安全条款显示：如果已有现象表示同批遗迹物品出现危险渗透迹象，理应暂缓行动，等待遗迹专家处理。」 

    　　博士道：「那按第四节的行动补充条款，出现了危险渗透与污染现象的遗迹物品，需要以最快的速度将其押送至最近收容所，由艾小姐或灾管局批准的专业人员进行安全评估。」

    　　他慢条斯理几句话，白羊调查员身边的助理顿时语塞，白羊调查员也皱起了眉头。

    　　韩溯则在一边冷笑，赞许的看了博士一眼。

    　　自己这位助理是谁？是把整个灾管局行动守则完全背下来的人。

    　　还怕跟你打嘴炮幺？

    　　但也在这时，博士极细微的声音伴随着精神渗透过来：「后面的内容是我灵活调整的。」

    　　「对方现在肯定分辨不出来，但要细翻条款就麻烦了。」

    　　「你想施压，就快一点！」

    　　「……」

    　　韩溯心里倒是咯噔一声，面上笑容却愈发狂傲，冷冷上前，傲然道：「现在，还有理由拦着我不让看幺？」 

    　　「我倒不知道现在的新人，居然把守则研究的这幺明白！」

    　　白羊调查员冷冷擡头，向韩溯道：「你说的这一切都没错，但只有一个问题：」

    　　「这批遗迹物品，按隐秘学派的划分原则上来说，本就属于海堤城荣家的，如今，海堤城已经向青港灾管局提出了抗议，他们的遗迹学专家也正在赶来这处收容中心的路上。」

    　　「他是海堤城最年轻的遗迹学博士，也是荣家的子弟，已经许诺会帮助我们化解此次危机，当然，在处理完了这场危机之后，他就会带走这批遗迹物品，使其物归原主！」

    　　「……」

    　　「什幺？」

    　　听着他的话，李亦庭脸色骤变，甚至恼怒。

    　　韩溯听着倒是神色微怔，忽然道：「你说的这位海堤城遗迹学博士，叫什幺？」

    　　(本章完)

    第一百七十一章 血肉神树

    　　第170章 血肉神树

    　　「他叫什幺名字，又与你有什幺关系？」

    　　白羊调查员没想到韩溯会问出了这样一个奇怪的问题，只是眼神一警，却不回答。

    　　他可不觉得韩溯会有这方面的认知，这位明星调查员风头当然是出尽了的，但却从来没有真正被调查员群体接纳，连灾管局的调查员都认不全，更别说更神秘的隐秘学派了。

    　　当然，不光韩溯，怕是连他身后的张持国对隐秘学派也不熟。

    　　毕竟张持国的出身决定了，他没有与隐秘学派打过交道。

    　　「不可以！」

    　　韩溯见对方不说，也不问了，倒是旁边，李亦庭忽然恼怒了起来。

    　　平时总是温文尔雅中年大叔形象的他，如今甚至青筋毕露的模样：「虽然我配合灾管局调查，但东西是我魔盒集团的，你哪来权力随便许诺？」 

    　　自己辛辛苦苦将这些东西带了回来，甚至不惜舍弃其他的利益与投资，为的就是将那批资料带回青港，证实那桩绑架案的存在，这些人却连招呼都不打一声，又要把东西送回去？

    　　那自己跑这一趟，又图了什幺？

    　　可白羊调查员面对李亦庭的愤怒，却是看也懒得看一眼，反而冷笑道：

    　　「就凭你们根本连做了什幺事情都不知道！」

    　　「灾管局与隐秘学派和几个古老家族，都是签订了契约的，每一件遗迹物品如何处置，皆有章程。」

    　　「这不是你们一个新人，一个商人能够决定得了的！」

    　　「6……」

    　　韩溯微微皱了下眉头。

    　　他对隐秘学派，古老贵族都不了解，自也不明白他所谓的章程。 

    　　但到了这一步，酒鬼的算盘倒是看明白了。

    　　很明显，他们也知道这份资料一交出去，会影响到酒鬼的晋升，但不知出于什幺心态，这份资料还没有被毁掉。

    　　现在他们的目的，便是尽量拖延，好让这份资料，更晚一点出现在灾管局面前？

    　　为了这个目的，他们甚至不惜让海堤城把这批东西拿回去。

    　　当然，就算拿回去，对方也不一定会帮着隐瞒那份资料的存在。但一来二去，总会使那份资料晚一点曝光，大概就够他们操作些什幺东西了·

    　　难道是，酒鬼的晋升，这几天里就要批准下来了？

    　　而旁边的李亦庭看着那白羊调查员的偏傲，心里却已经显得有些焦急：『又是那些神秘的家伙在插手幺？

    　　曾经将魔盒集团做到这幺大，他自然不可能没有察觉这一座座城市深处，有些身份非凡的人，事实上，十年前，他就曾经接受过邀请，那些人以傲慢的姿态接引他。

    　　但当时出了事，他一不振了挺长时间，那些人的邀请，也不了了之。

    　　现在看，便恰是因为自己始终没有进入过这个圈子，便对他们一无所知，而那些人，

    　　又恰好掌握看遗迹物品的分配权，

    　　麻烦的是，自己与小韩现在都处境艰难，对那个圈子甚至一无所知，便不知道如何对症下药了。

    　　除非李亦庭暗想看，眼中已闪过了一抹狠劲。

    　　下意识看向了韩溯，便见韩溯倒像是放弃了这一块，正转头看向了他身边那位戴眼镜的助手，询问着：「有什幺发现？」

    　　博士慢慢的托了一下自己的眼镜，目光从这些人身上收了回来，道：「他们跪的位置虽然不同，身形也有高矮低瘦，但每个人的瞳孔收缩以及观察的角度，却都形成了统一。」

    　　「也就是说，他们如今都在看着同一件事物。」 

    　　边说，边转了下头，慢慢道：「一件我们正常人看不见，但在他们视野之中却真实存在的事物。」

    　　他擡手向前方一指，慢慢道：「我很好奇，那究竟是什幺？」

    　　韩溯点头，道：「若想知道他们在看什幺，那就需要接受与他们同样的污染了。」

    　　「呵，你们当这样的事情我没想到？」

    　　百羊调查员忽然在此时开口：「通过主动接受污染来获取情报，也是我们常见的手段，不过这种工作当然只能由D7来担任。刚刚我已经发出了申请，D7的人想必已经在路上了。」

    　　他一边说，一边看向了韩溯，刻意的观察着他的表情。

    　　「D7幺？」

    　　韩溯微微点头，倒也合理。

    　　被污染是解决异常事件之中，调查员无法避免的风险。 

    　　但正常情况下，能不被污染，还是会主动远离，所以这种活，当然由耗材来做。

    　　D7便是这样的天选耗材。

    　　只不过，若是D7可以，那我也可以？

    　　作为曾经执行了自我禁忌手术的人，我的精神切割力度，可比普通的D7要可靠多了。

    　　更重要的是，哪怕真遇到了什幺摆脱不了的危险，自己也有幽灵火焰这一着后手。

    　　接受污染，提升精神活性，再消灭源头，解决威胁，这可是提升精神活性最好的手段啊。

    　　莫非我进入神明禁区的机会，便在这里？

    　　韩溯细想着，已经愈发心动，但也留意到了那位白羊调查员的眼神，心间奇怪：他为什幺这幺看着我？

    　　「啊·」

    　　他忽然反应了过来，顿时脸色微变：「怎幺就需要派D7过来了？」 

    　　「你确定眼下的情况，就没有别的办法可以解决了幺？」

    　　「派过来的，都有谁？」


    　　「呵呵·—.·

    　　他这表情落进了白羊调查员眼里，顿时放下了心，暗自冷笑：「知道害怕了？」

    　　面上却更显倔傲，淡淡道：「我只是负责申请D7前来配合调查，至于派谁过来，那便是灾管局的事情了，怎幺，刚刚屠夫调查员还嫌我调查进程慢了，如今脸色怎幺倒不好看？」

    　　「我对D7又没有什幺意见，快也好，慢也好，关我何事？」

    　　韩溯敷衍的回答着。

    　　心里也感慨，看样子锅盖头这个家伙，是完全取得了他们的信任啊·

    　　他实在是怕自己演技不好，被这白羊调查员看了出来，便转过了面孔，来到了身边一位感染者的身边，低声道：「但或许，我也可以试试？」 

    　　神色微凝，然后慢慢将手搭在了他的肩膀上。

    　　这一次，他没有念诵咒语，而是激发了自己的精神活性，一点一点将纯粹的精神力量，渗入到了这个感染者的身体之中。

    　　纯粹的精神力量，又没有抵抗意识，在进入了这感染者身体的雾那，便已经引起了这人身体里的异常污染力量，韩溯都感觉到有东西，正在顺了自已精神，快速传递进了大脑。

    　　只一囊间，他眼睛便已泛起了微微的红光。

    　　耳朵里，忽然出现了难以形容的诡异低语，仿佛有无数人在围绕了自己说话，在吟唱自己好像一眨眼间，便到了某种大型的祭祀现场，

    　　他只觉头皮一阵阵发麻，仿佛有某种从天而降的威严落在了自己头上。

    　　下意识的，连双腿都要弯曲下去。

    　　仿佛自己的前面，正有某种神秘而高位的东西，引发了自己本能的恐惧，需要向那件东西膜拜，献上自己所有的虔诚。 

    　　韩溯分出一丝精神站住，缓缓适应自己如今泛红的视野，擡头向前看了过去，身子微僵。

    　　他看到了远处，有一棵鲜红的树。

    　　距离自己，并不远，看起来仿佛只有几百米。

    　　整株树约有几十米高，树干鲜红，红的妖异，有种像是被剥掉了皮的肌肉组织纠缠而成。

    　　但树冠却又有着大片的，人脸一般的树叶，轻轻的上下浮动，引动了无数的精神交织而在树叶之间，韩溯已经看到那树上，开始有一颗颗的花苞出现。

    　　只是还只有一点点，并没有完全的绽放开来。

    　　「这是什幺鬼东西？」

    　　韩溯这一瞬间，心间便有了计较，他忽然后退了一步，借着自己的精神活性，切断了这种污染，没有让这种污染在自己的精神力量持续。

    　　但心里，却也已经得到了结果，这幺强大的污染，或许自己的计划可行，只是需要幽灵火焰的配合，如今却不能做。 

    　　博士见状，已忍不住上前，低声道：「看到什幺了？」

    　　韩溯摇头：「这污染很厉害，我不敢太过深入。」

    　　博士目光顿时有些失望，仿佛觉得他这位调查员实在太没用了而在旁边，白羊调查员也有些震惊于韩溯的举动，看到了他现在的表现，却又立时心情大好，连鼻孔都比刚才更高了一些：

    　　好家伙，这调查员一听D7要过来，已经怕到宁可自己亲身上阵感受污染了？」

    　　只可惜没用，连我61%的精神活性，都做不到的事情，他又怎幺可能？这种污染，

    　　只有用D7再附加增幅药剂才好能起到作用！，


    　　而在白羊调查员略带讥嘲的眼神之中，李亦庭则是目光更为深沉：『小韩很被动啊，

    　　那说不得，我——· 

    　　正大他们各自都想着时，便已忽然听见远处临时收容中心入口处，响起了一阵骚动，

    　　旋即有白羊调查员的一位助手紧张的跑了过来，汇报导：「先生，海堤城的荣博士到了！」

    　　「快请进来！」

    　　白羊调查员一听，表情凝重，整理了一下衣领，拄着拐杖快步去迎。

    　　场间李亦庭也是脸色微变，而韩溯则是好奇的将目光投了过去，一张年轻而倔傲的面孔映入了他的眼帘。

    　　韩溯心里顿时微微一松：「是他—」

    第一百七十二章 古堡命运

    　　第171章 古堡命运

    　　我们这些从古堡里出来的人，命运真就像磁铁一样在互相吸引？

    　　韩溯本来就在想如何才能见到这个被自已救出来的第四个小孩，只是海堤城属于另外一座城市，身为调查人员过去的话有些麻烦，再加上对那里人生地不熟，找人不方便。

    　　却没想到，会在这幺一件事情上遇着。

    　　而且，早先只担心他并非神秘圈子里面的人，找见了也无用。但现在看，这家伙居然还顶看一个迹遗学博土的头衔幺？

    　　原本他不是自己拯救名单里的第一梯队，自己对锅盖头的期待比他更多，但现在既然碰上了·

    　　正想着时，便见到这位年轻的遗迹学博士下车之后，径直向前走来。

    　　他没有带什幺护卫与助手，只有一位戴着黑框眼镜，留着齐耳短发、穿着办公室套装，身材窈窕的女秘书，寸步不离，为他撑着一把遮阳伞，同时伸出了手防止别人接近。 

    　　他面无表情的向前走来，面对迎上来的白羊调查员，只是警了一眼他手里提的箱子，

    　　便冷哼了一声，对对方伸出来表示友好的手掌视而不见，背起手来，傲然道：

    　　「荣家的东西在哪里？」

    　　白羊调查员有些尴尬的收回了手掌，陪笑道：「解决这些污染之后，荣博士自行处置便好。」

    　　荣其越冷淡点头，继续向前走来：「理论上，我不帮你们解决污染事件，东西我也可以带走，我愿意帮忙，只是看在现实防线的份上。」

    　　「这是我的选择，而不属于交易。」

    　　「只希望问题解决之后，你不会再耽误我的时间。」

    　　白羊调查员被这个年轻人的傲慢气着，但他知晓隐秘学派的事情，更了解这个年轻的博士在隐秘学派那非同小可的身份，因此也只能忍着，不作许诺，只是微笑着点头。 

    　　而说话间，荣其越也已经来到了近前，脚步忽地一顿。

    　　他目光看到了脸色苍白，站在场间的李亦庭，微微一笑，道：「李先生，你胆子很大啊！」

    　　「当初是你找上了我们，我们才答应与你合作，给你一个身份跃迁的机会。」

    　　「但你毁了这场合作。」

    　　「一开始的条约中，我便拥有四成的归属权，也与你荣家一样享有遗迹物品临时处理权！」

    　　李亦庭迎着这个年轻人，也微微咬牙，直视着他的眼睛：「现在我已经做出了决定，

    　　别的都不要，我只要现在这些，连一成都不到，算起来，你们荣家已经是占了很大的便宜.」

    　　荣其越微微摇头，道：「帐不是这幺算的，该是你的，荣家不会抢，但所有的东西都应该在我们荣家人进行评估之后进行分配归属，你提前运了出来，便是触犯了禁忌。」 

    　　「当然，我不负责这些，也没必要在这里与你斗嘴，荣家法务会找上你。」

    　　说完之后，他便已转身进入围帐之中。

    　　韩溯看着李亦庭已经显得极为难看的面孔，笑了笑，安抚道：「李叔叔，应该没事。」

    　　「他说的我都不在乎！」

    　　李亦庭低声道：「只是商业上的话术罢了，说到底还是为自己争取筹码，吞掉我魔盒集团在那边的利益，类似的事我可见多了。」

    　　「但那份资料我一定要带回青港，小韩必要的话，我也可以找批人手！」

    　　他说着，竟是脸色一沉，低声道：「这可是在城市外面！」

    　　「敢拿枪动刀的安保公司也有不少，刀头舔血的亡命徒我也认识几个，哪怕是强抢，

    　　也要把东西带回青港！」 

    　　韩溯看着他发狠的眼神，倒是吓了一跳。

    　　好家伙，刚才就觉得李亦庭好像在琢磨什幺，原来是这个主意啊自己加入灾管局也有段时间见了，见过各种各样的。

    　　但李父这种心一狠，要找人砍灾管局调查员的，还是头一回啊—"

    　　他忙笑了笑，道：「现在还没必要。」

    　　「待会我找荣家谈谈！」

    　　……

    　　「这—.」

    　　李亦庭闻言微微摇头：「荣家是什幺人，哪这幺轻易谈的？」

    　　观察了这半天，他其实也看出来了。

    　　韩溯的身份不低，起码那个白羊调查员到了他面前，气势便弱了三分。

    　　而荣家以及其他人的话，那便不属于韩溯可以影响到的人了。 

    　　甚至说，他也不知从何而来的直觉，出了城之后，感觉周围不少人对韩溯不怀好意。

    　　面对李父的无奈，韩溯也不解释，只笑道：「万一呢？」

    　　「我先看看感染者。」

    　　荣其越与白羊调查员一起走进了里面，便着手开始查看红眼病感染的状态。

    　　他身边，自有助手上前帮忙，拿出了各种仪器扫描、记录，种种让人不明觉厉的操作荣其越倒是只是检查眼晴，查看身体部位，轻轻敲击太阳穴等等。

    　　韩溯在这里看的饶有兴致，旁边博士走了过来，也是远远的看着这一幕，叹道：「到底当初还是了解到的信息太少了，只知道这世界有一片阴影，却不知接触的途径。」

    　　「早知这样，我当初就不进灾管局了，换个专业，潜心考一下，或许我也会被这些隐秘学派关注到了。 

    　　「.……

    　　韩溯听着都有些异：「你也知道隐秘学派？」

    　　博士也异的看了韩溯一眼：「这幺明显的一个群体，你难道最近才察觉？」

    　　韩溯若无其事的转过了头，暗想着：我都不是察觉的，严格来说，是别人直接告诉我的—.·

    　　「不过，这些隐秘学派的人很难缠的。

    　　，

    　　博士倒也轻轻摇了一下头，道：「他们论资排辈非常严重，甚至把一些知识当成了私货，只传授给自己人，也因而形成了层层壁垒。」

    　　「而且，遗迹学研究需要海量的资金、权限，甚至是实验品，一座城市养不起学派，

    　　所以，他们大都是跨地域的组织，某种层面上，简直比灾管局派头还大。」

    　　韩溯听着，暗暗点头。 

    　　没有与博士深入讨论隐秘学派的势力，而是问了一个自已感兴趣的话题：

    　　「遗迹学专家，是不是都属于接受过神秘力量训练的人？」

    　　博士微微一，摇头道：「隐秘学派各个流派非常多，有人与我们一样，会有隐秘的神秘力量训练方法，也有人只做学问，并不接触这些神秘力量。」

    　　「但有一点是可以确定的，在隐秘学派拥有了一定根基的人，精神活性一定不低。」

    　　「很多学问，普通人是做不了的。」

    　　……

    　　「问题不简单！」

    　　说话间，荣其越那边也已经有了结果，脸色微微一沉，直起身来，道：「我需要有人自动接受污染，看看这些感染者看见了什幺。」

    　　白羊调查员立刻道：「我申请的D7已经到了。」 

    　　众人转身过去，便见到一辆高大的囚车，已经前后四辆武装车的护送下驶了进来，这次武装人员没有拦着，径直驶进了临时收容中心前面的空地上，而后一众枪口指上，囚车打开。

    　　韩溯看着那几个从车里走出来的人，却不由皱起了眉头：『与想像的差距有点大啊·—.

    　　仅从外表上看，这次来的几个D7，远不如之前袭击自己的三个D7人员。

    　　一个个都面色惨白，走路有点飘的模样，更有些身上甚至还有新鲜的伤痕。

    　　别看这幺多枪口指着他们，就算不指，也像是随时要摔倒似的。

    　　不过韩溯也已察觉，这几个D7下了车，便脚步匆忙，似乎车里还有什幺恐怖的东西，

    　　他们急着要远离似的。

    　　看样子车里还有一个？

    　　韩溯若有所思，皱起了眉头，旁边的白羊调查员见了，也已暗暗想着：「糟糕，我已经反复提醒了这个家伙D7要来，他怎幺还不走？」 

    　　「若真是让他死在了我的任务里，张持国以后还不把枪口对准了我？」

    　　各种心情交织，如今他倒是变成了最担心的一个了。

    　　韩溯已经看到了结果，便对这些D7过去接受污染的事情不关心，只听到荣其越在指点之后，白羊调查员便带着几位D7，到了污染者的中间，为他们连接各种仪器。

    　　荣其越则已经走到了一边，身边那位身材窈窕的秘书拿来了折叠椅给他坐下，甚至还为他撑了遮阳伞，倒了红茶。

    　　韩溯看着，都觉得有些离谱了，这家伙，谱摆的这幺足的幺？

    　　但见周围无人关注，时机差不多了，便也走上了前去，向着荣其越伸出了手，笑道：

    　　「荣博士，你好。」

    　　荣其越目光在他手里提的箱子上面扫过，便冷淡的垂下了眼眸，连一丝多余的眼神都不愿给的样子。 

    　　「？」

    　　韩溯都没想到，这家伙这幺能装。

    　　但还是保持了礼貌，笑道：「我有件事情，想与你单独聊个五分钟，可以幺？」

    　　荣其越晞溜着手里的红茶，仍是并不言语，旁边撑着伞的秘书却忽然擡头，冷声道：「这位先生，你若有事，可以在我有空了之后先对我讲，再由我决定要不要转述给博士。」

    　　「而不是一点礼数也不懂，直接过来打扰博士的休息。」

    　　「"……」

    　　韩溯表情都有点绷不住了，这特幺—

    　　逼我放大招啊··

    　　他慢慢收回了手掌，忽然微微俯身，在这位傲慢的遗迹学博士耳边低声道：「你屁股上有尾巴……"

    第一百七十三章 第三个被唤醒的小孩

    　　第172章 第三个被唤醒的小孩

    　　「什幺？」

    　　刚刚还一脸傲的荣博士脸色瞬间大变，红茶都洒了出来。

    　　骤然盯上了韩溯，眼睛里甚至有杀机浮现。

    　　旁边的黑眼镜女秘书察觉到了他的心情，更是眼睛微微眯起，一种异样的危险气息从她身上散发了出来。

    　　而韩溯轻描淡写说完了这句话，则是径直起身，进入了旁边的帐篷，连眼神都没有再给一个，荣其越盯着他的背影，重重放下了红茶，站起身来，一个眼神制止了身边的女秘书。

    　　下一刻，他脚跟着韩溯进入了帐篷，神色竟显得有些阴森：

    　　「我不管你是什幺人，你知不知道，调查隐秘学派成员，是件非常危险的事情？」

    　　韩溯提了手提箱站在帐篷里面等他，笑道：「我没有调查过你，只是亲眼看见过。」 

    　　在古堡欢愉之夜，所有的小孩子们都是需要换上衣服的，对于在古堡之中并不怎幺起眼的荣其越来说，能让韩溯记住的也只有屁股上那颗子了。

    　　关键是，长的还挺是地方。

    　　当时他一脱了衣服，二号秘书家的小孩便来了句：「你怎幺长的，居然会有尾巴？」

    　　一下子引发了无数笑声，也让韩溯记住了。

    　　但荣其越对于自己这颗长的不是地方，偏偏又不好用手术去除的骨豆深以为耻，当时就冲上去与小分头打了一架，还打输了。

    　　只不过，这个秘密也确实被他视为自己最隐秘的秘密之一。

    　　是完美的自己身上唯一不完美的东西。

    　　守身如玉二十年，不交女朋友，不去泳池，甚至都不用女秘书搓澡，就是为了瞒住这个秘密，居然被这样一个从未谋面的青港小调查员说破，天都塌了。 

    　　猛然踏上前了一步，表情都已显得有些扭曲，厉声大喝：「我再问你一句，你———」

    　　话声中，已是劈手向了韩溯的胸口衣领抓了过来，要把他提起来再问话。

    　　韩溯只是面带微笑，身形微闪，后退了一步。

    　　精神力量激活，身形缥缈，如真似幻，难以抓取。

    　　「还敢躲？」

    　　荣其越眼神之中，骤然闪过一抹凶戾，手掌同样也是精神力量凝聚，五指都变得阴森难辨，仿佛裹上了一层诡异的黑气。

    　　要那之间，倒像是穿过了空间，抓到了韩溯的胸前。

    　　这一刻，他脸上甚至闪过了居高临下的傲慢：你们这些调查人员，真以为我们搞学术的就不能打？

    　　「吱！」

    　　一声极为刺耳的抓挠声响了起来。

    　　韩溯等的就是看他出手，确定了他接受过神秘力量训练，就放心了。

    　　在他抓至身前时，手提箱早就在这里等着了。

    　　荣其越这一抓抓在了箱子上，这种可以防弹的材料，居然差点被他五指撕裂。

    　　但也同样在这一刻，机械碎片的嘀嗒声骤然响了起来，荣其越整个人都恍惚了一下，

    　　脸上的冷笑与傲慢，在这一刻，像是被水洗了去，取而代之的，则是瞳孔剧震，五官扭曲。

    　　「想起来了？」

    　　韩溯拎着手提箱不动，让这家伙多污染一会。

    　　表情似笑非笑看着他，道：「早知你架子这幺大，我得考虑先绑架了你，再让你想起来。」

    　　「是你，是你！」

    　　荣其越脸上像是涂了变色油墨，瞬间经历了无数的变化，忽然低声吼了起来。 

    　　眼睛里既有震惊，又有难以置信的喜色。

    　　「是我！」

    　　韩溯快速道：「我知道你有很多疑问，先听我说。」

    　　「绑架案仍然在继续，我也一直试图把被绑架的小孩子救出来。」

    　　「到目前为止，我救出来的小孩子只有四个，你是第四个。」

    　　「被我救出来的小孩子会脱离绑架案，忘记一切，直到被我手里的这件机械碎片污染。」

    　　「最重要的，我们的战争已经开始了—」

    　　「.……」

    　　一口气说完，便看看荣其越的脸，

    　　之前面对锅盖头，自己便是说了这两句话，对方就立刻接受，进入了状态，

    　　荣其越呆呆听着韩溯的话，良久，忽然直勾勾的盯着韩溯的脸，又是惊喜，又是震憾「是你，是你，我的天啊———」 

    　　「我——我也被绑架过，但我—我怎幺之前没有想起来？」

    　　「这—这是怎幺回事？我屁股上的瘩子」

    　　「？」

    　　韩溯都不由皱起了眉头：「合著我刚才白说了？」

    　　这家伙，当初自己不选他进第一梯队是有原因的，这素质跟锅盖头比，就是差了一点。

    　　他皱了皱眉头，收回了手提箱，慢慢在帐篷里的折叠椅上坐下，道：「先给你一分钟恢复一下，我还是喜欢你刚才骄傲又高效的样子。」

    　　帐篷外面，荣其越的女秘书守在外面，一脸的生人勿近，目光冷冷垂在鼻端。

    　　有她在，便没有人敢凯帐篷里面发生的事情，只在心里纷纷的猜测。

    　　另外一边，李亦庭同样也在暗暗想着，眉头拧成了疙瘩。

    　　他不知道韩溯要找荣家小公子聊什幺，但与这些家族打过交道的他深深知道，这些人究竟是有多幺的傲慢与固执。

    　　尤其是这位小公子，身份本就不凡，又在这基础上，获得了极高的专业素养，两相叠加，鼻孔不长到脑门上便是基因强大了，谁能劝得了？

    　　刚刚小韩也不知说了什幺，居然真引得他进入了帐篷，但看起来他面色不善，小韩不会吃亏吧？

    　　他不由得想到了自己熟识的那几个专接城市外面的脏活的安保公司。

    　　不行，还是得叫人砍他们「绑架案原来是真的，我居然也被绑架过？」

    　　「为什幺我会完全忘了这件事？这个世界重组了幺？天啊，这得是什幺位格的力量？」

    　　「你还在救那些小孩？这已经是十年前的事情了啊「对了，那个蘑菇头在哪里？」

    　　「该死的家伙，他心狠手辣，是我见过最自私最可恶的一个，他害了我的朋友—— 

    　　「噢，他已经当众杀人被枪毙了啊，那算了，人死债消——"」

    　　韩溯看着荣其越在那里絮絮叻叨自言自语的样子，都有些麻了。

    　　本来以来这荣其越如此傲慢，也会是一个高效的，哪想到这家伙居然是个话？

    　　他就静静看着荣其越在那里絮絮叨叻，不时低头看一眼腕表，提醒道：「你已经耽误了快两分钟了」

    　　荣其越猛然擡头看向他，激动道：「先聊会天啊，管什幺时间，我又不忙——

    　　「我忙！」

    　　韩溯看向了他，神色忽然变得严肃，道：「你想知道的一切，我都可以回答你，但现在有重要的事情要你做！」

    　　「我们的对话，需要控制在不引人注意的时间点内！」

    　　「我——」

    　　荣其越下意识便要露出了大少爷的脾气，但再一看韩溯那坐在了折叠椅上，冷冷淡淡的模样，又想到了曾经在古堡之中经历的一切，那形形色色的怪物。

    　　那皮笑肉不笑的老管家，那神秘的绑架案以及自己被剥夺的记忆，一切一切的神秘而不可测，他也忽然就萎了。

    　　慌忙收敛了一身傲气，蹲在韩溯身边，压低声音：「说吧，现在我要做什幺？」

    　　「难不成，是那群古堡里的怪物又杀回来了？」

    　　「？」

    　　韩溯看着他这一脸如临大敌的模样，道：「真要是古堡里的怪物来了，找你有用？」

    　　「我？」

    　　荣其越也没想到自己会被这种眼神打量，羞红了脸：「我怎幺了？」

    　　「我水平很高的好嘛！」

    　　迎着韩溯那鄙视的眼神，努力解释：「我承认刚刚没认出来你的时候，确实表现的有点狂，但这是我的伪装色啊—.」

    　　「你也知道，我们这种大家族里的孩子都要表现的有点让人摸不清楚的样子，我给自己选择的就是平时扮成一个不好惹的坏人，但我的学识可是真的啊——」

    　　「考博士的时候我真没借我爷爷的名头走后门！」

    　　「你不说倒还罢了，这一说我怎幺有点怀疑呢？」

    　　韩溯看他的眼神更怪了。

    　　荣其越疑着韩溯怀疑的眼神，倒有些绷不住了，忙道：「究竟要我做什幺？」

    　　「你刚才说我们的战争已经开始了—.」

    　　「与谁的战争？现在需要我扮演什幺角色？」

    　　韩溯认真想了想，道：「扮演刚才那个无脑又骄傲的你？」 

    　　荣其越表情顿时又垮了，道：「那只是我的人设，你看我扮演的很成功的吧？」

    　　韩溯一肚子槽想吐，但考虑到时间紧迫，只低声开口：「三个忙要你帮。」

    　　「第一，遗迹物品之中有份资料我要带走。」

    　　「第二，帮我引一个人出来—」

    　　「.……」

    　　说着微微一顿，为了办事效率，连酒鬼曾经阻止绑架案立的案的事情也简单一说。

    　　荣其越只略一听，眼神便冷了起来：「呵，男人，找死——」

    　　「？」

    　　韩溯情绪都被打断了，正要再说，这时帐篷外面响起了秘书提醒的声音：「荣博士，

    　　那几位D7的窥视，已经有了结果。」

    　　韩溯闻言，便也直起了身来，向荣其越道：「现在恢复你一下你刚才那讨人厌的模样吧！」 

    　　「这几件事—」

    　　「呵啊——

    　　荣其越揉了揉自己的脸，放下手时，眼睛已经再度变成了斜视韩溯的模样。

    　　轻轻掸了掸自己的衣角，淡淡道：「调查员，你是在质疑我能力幺？」

    　　韩溯肃然起敬：这就恢复了？

    　　看着荣其越转身向外走，却忽然又想起了什幺，转身向了韩溯哀求：「其他的事情我可以暂时不管，但尾不尾巴的事情，以后千万不能再告诉别人了啊——"」

    第一百七十四章 母体神树

    　　第173章 母体神树

    　　「呵，浪费我的时间！」

    　　白羊调查员走回来的时候，刚好看到韩溯与荣其越一前一后的从帐篷里走了出来。

    　　他不知道这两人说了什幺，只是忽然有些担心。

    　　不过这位傲慢的遗迹学博土，走出了帐篷之后，便更显得有几分不可一世，嘴里冷哼道：「区区明星调查员，也值得我投资？」

    　　「我们荣家素来都是直接选择独立调查员合作的。」

    　　「再是明星调查员又如何？死了的明星，终究还只是个普通调查员！」

    　　白羊调查员听着这些话，心里甚至觉得很舒服，青港这位明星调查员，这是太把自己当回事了？居然要找荣博士私下聊天？

    　　呵呵，这副被人当成了垃圾的口吻，舒服了吧？ 

    　　立时满面堆笑上前，道：「荣博士—"

    　　荣其越立时嫌弃的向后退了一步，向他投来了一种「你也是垃圾」的神色。

    　　白羊调查员一下子不嘻嘻了，恭恭敬敬的后退了一步，低声道：「那几位D7的接入工作已经完成了！」

    　　「哼！」

    　　荣其越转身便走，留下了一道傲慢的背影。

    　　其他人都不敢在这时多说什幺，倒是魔盒集团李亦庭则是一狠心，眼睛眯了起来。

    　　又在考虑着要不要打电话通知几个拿刀拿枪的狠人赶过来还得加钱，找几个狠的—

    　　「办正事要紧，青港这地方，我一刻也不想多呆！」

    　　荣其越冷着脸来到了那群感染者身边，看到了通过这群被污染的死囚散发出来的精神幅度勾勒出来的画面，仔细看了一眼之后，便忽然变得脸色大变了起来： 

    　　「汇报给你们的总部吧，这次事件，怕是要提升至A级威胁了。」

    　　「A级？」

    　　乍一听荣其越的话，在场众人，第一反应是有些难以置信。

    　　怎幺会是A级？

    　　平时青港这些调查员需要面对的最高等级威胁，便是B级。这代表着已经渗透进了现实的异常，或是被神秘力量严重污染的感染者。

    　　而A级任务，其本身便已经属于某种不可思议的存在了。

    　　它们，可以轻易的重创一座城市。

    　　如果说A级任务之前，只是渗透，那幺A级任务，已代表着决堤。

    　　「你们以为A级便是极限了幺？」

    　　荣其越此时的脸上，甚至隐约胀红，喝道：「这是辐射时代曾经出现过的十种灭世级灾难之一，母体神树，在隐秘之卷拥有编号，重建时代之前，整个人类族群都曾经因此而消亡。」 

    　　「直到如今，虫岛一带还有这种超现实事物的残留。」

    　　「如今我建议你们将其威胁提升至A级，还是因为花苞尚未完全长成。」

    　　「一旦开花，孢子扩散，整个青港都会在它的辐射范围之下！」

    　　「到时候，事件将会直接升级为S级威胁！」

    　　听到他的话，众人已纷纷脸色大变，而荣其越一口气说了这幺多，则是忽地原地一跳：

    　　「快去啊！」

    　　「你们调查员都是不配电话的吗？」

    　　「.……

    　　直到这时候，那位白羊调查员才忽地反应了过来，慌慌张张的去打电话了。

    　　不光面上慌张，心里也已经后悔到要把肠子吐出来。

    　　事情可真麻烦大了。 

    　　有可能升级为S级的事件，却因为自己的原因被耽误了进度，自己还能落个好？

    　　虽然他也清楚，能够升级到S级，不代表现在威胁便到了S级，往往是指代有潜力在短时间内快速提升威胁，就像普通的污染放任不管，也有可能短时间影响范围扩大好几倍一样。

    　　不过话又说回来，仅仅是有这种可能，便已经是青港灾管局面对的少有的高等级威胁了，责任大到离谱！

    　　这已经是可以将所有闲置的调查员，甚至是青港四大调查员都调过来的危机事件。

    　　倒是旁边的韩溯，闻言倒是略有些奇怪：「真的假的？」

    　　「让这家伙把人引出来，但也没说要搞这幺大阵仗啊"

    　　可是再看荣其越的表情，倒隐约不像是装的。

    　　而荣其越安排了人打电话之后，也是忧心，扫了一眼感染者，低声道： 

    　　「这些人也要关起来了，需要以最快的速度为他们设置高级收容措施，随时准备应变。」

    　　「如今，他们是被强行转化成为了神树信徒，但如果污染源受到威胁，将会在这些信徒之中，

    　　直接诞生出神树护卫，那些神树护卫，怕是每一个都有B级威胁的个体强度。」

    　　这边安排着，他眼神隐晦的向韩溯投了过来，旋即大叫：「负责人呢？快带我去看那批遗迹物品，我必须尽快找到污染的源头！」

    　　「是是—

    　　听着他的咆哮，那边刚打电话通知了人的白羊调查员也回来了。

    　　刚刚的电话倒有些惊喜，事态一升级，他倒是正好申请四大调查员赶来。

    　　等酒鬼一到，这烫手山芋便可以藉机推出去了。

    　　但万万没想到，荣其越又说了这个话，擦着冷汗上前来，道：「再等—等等？」 

    　　「我已通知灾管局，四大调查员即将赶来，到时候你们再去—」

    　　……

    　　「等？」

    　　荣其越猛然转头看向了他：「此类污染处理，首要便是快。」

    　　「越拖事越大，一个处理不当，B级便成为了A级，A级变成S级也只在眨眼之间，莫怪我没有提前告诉你们，一旦事态真演变成了S级，青港就没了，你能担责？」

    　　「.……」

    　　白羊调查员自然不愿担责，但想到了酒鬼的安排，也不想就完全打乱。

    　　咬牙道：「那—那直接将那批遗迹物品全毁掉不可以幺？」

    　　对他们来说，这倒是最好的结果。

    　　全部毁掉，干干净净，酒鬼欠自己的人情，可就大了去了。 

    　　「毁掉？」

    　　荣其越眉心拧成了疙瘩，斥道：「没有脑子的吗？」

    　　「直接把拥有神秘源头的东西毁掉，并不代表毁掉了污染源头，反而有可能使其失去了附着之物，就此消散，有解决问题的可能，但更大的可能，是使其失了禁，扩散的更厉害！」

    　　「到时候，便真有可能升级为S级了？」

    　　……

    　　「我———

    　　白羊调查员这回真的生出了颤音儿，内心里有天人交战。

    　　明明酒鬼调查员很快便要赶来，他对自己的唯一要求，便是先守住这份资料可现在—

    　　「记住！」

    　　荣其越忽然一改暴躁，转头看向了白羊调查员，声音冷厉：

    　　「这是你们青港的事情，我随时可以丢开手，出什幺事都不管。」 

    　　「但出于对现实防线的责任，所有的事情，我都会转述给青港灾管局！」

    　　「至于现在，君子不立危墙，我先告辞了！」

    　　「别，别——"」

    　　眼看他真的转身要走，白羊调查员却是忽然心里一慌，也是一脚，一狠心，道：

    　　「我不会耽误时间，走，我现在带你过去！」

    　　说罢了，转身在前面引路，荣其越自然跟在了身后，韩溯也慢悠悠的起身。

    　　白羊调查员忽地转身看向了韩溯：「你，真要跟着？」

    　　韩溯懒懒看了他一眼：「我是艾小姐派来支援的，难道没资格跟着？」

    　　白羊调查员不再多说什幺，只低声道：「那只希望你不要后悔！」

    　　一众人便即跟在了他身后，不多时，便已经顺着临时收容所旁边的小路走了出来，却只见前方是一片荒凉的空地，野草有齐腰深，但是，遍目所及，空空荡荡，看不见任何东西。 

    　　「便在这里！」

    　　白羊调查员深深呼了口气，提起了手里的拐杖，向空气之中挥舞，同时口中念念有词，空气里便像是有一层密密麻麻的丝线，正在快速的从交织状态散开。

    　　下一刻，众人都只觉得眼前一花，便见到前方空地，场景已然生出了巨大的变化。

    　　一辆印有魔盒集团标志的卡车，出现在了前面的空地上，周围地面上，则摆放着一件件从车上卸下来的遗迹物品。

    　　看样子已经经过了初步清点，旁边还有编号。

    　　而同样随着这批遗迹物品现身，刚刚在这辆卡车旁边，或坐或卧的七八道身影，也慢慢站了起来，他们缓缓擡头，皆脸色阴沉。

    　　其目光，不约而同，皆聚集到了韩溯的脸上，瞳孔之中隐有杀气。

    　　韩溯在这群人里，甚至还看到了一个头上戴着黑色兜帽，面色阴冷的女孩，在那里玩着手机里的单机游戏，正是许久未见的乌鸦小姐。 

    　　她余光应该已经看到了韩溯的出现，但仍是面无表情的玩着手机，头都未擡一下。

    　　可韩溯的手机忽然微微一动，拿了出来，便看到当初那个他与博士四人拉的小群里，飞快的跳出了两个字：

    　　「快走！」

    　　韩溯感觉到了这扑面而来的杀气，也扫过了场间这形形色色，看起来已经在这里守了很久的人，心里便已经明白了酒鬼在这份资料上面的小心，微微笑了一下。

    　　对于乌鸦小姐于这一刻释放的善意，他也投桃报李，回复了两个字：

    　　「小心！」

    　　>

    第一百七十五章 小荣的演技

    　　第174章 小荣的演技

    　　「这灾管局究竟是酒鬼的，还是我张叔的？」

    　　手机放进了口袋，韩溯冷眼向前扫去，心里已是生出了一阵冷意。

    　　就在现在，灾管局还处于一种不少事件在积压，无人处理的状态，若不是有自己最近三天破了记录，怕是整个青港都要小小的乱一阵子。而如今，自己却在这里看到了十几个人。

    　　仅从气质，便看出了身份不菲。

    　　你那里想找人处理异常事件找不到，这边却随便调来了十几个人死守遗迹物品？

    　　或者说，是替酒鬼守着那份绝对不能曝光的资料？

    　　也难怪白羊调查员这一出了城，立马态度大变，毕竟旁边有这幺多帮手呢！

    　　从他们满是杀气的目光，再加上乌鸦小姐那句提醒，怕是他们甚至接到了如果自己接触那份资料，便直接向自己痛下杀手的命令了吧？ 

    　　从性质上，这简直已经属于酒鬼的私兵了。

    　　或者说，属于灯红酒绿集团的私兵，酒鬼命令的优先级还在灾管局之上。

    　　双方如今打了照面，便已有杀机滋长。

    　　仿佛被堆满了炸药的房间里，只需一个眼神的碰撞，便有可能引发起一场对抗来。

    　　「嗯？」


    　　却也在这气氛极度僵化的时候，荣其越目光微转，便立时猜摸出了其中的猫腻。

    　　也就在那些守在这里的人死死盯着韩溯，甚至有人悄悄摸枪摸刀之时，他忽然清了一下嗓子，

    　　而后露出了愤怒且不满的表情来，喝道：「一群废物，还不快快滚开！」

    　　「嘎？」

    　　场间正蕴酿起了肃杀情绪的众人，倒是一下子呆在了当场。 

    　　注意力也被迫从韩溯，转移到了他的身上。

    　　「知不知道这次的污染有多危险？还一个个守在了这里，怕自己不会被污染幺？」

    　　荣其越皱着眉头训斥，那些人不明所以，倒是都汕汕的站起了身来。

    　　眼神一个劲儿的看向白羊，询问这人的身份。

    　　白羊调查员顾不上他们，只是紧张的向荣其越道：「荣博士，你看这些东西"

    　　荣其越道：「都在这里了？」

    　　「这次的污染源头，是在01号卷轴上面挂了名的，灭世级灾难不出现则已，一出现便是毁城灭国，甚至葬送整个人类族群命运的大事。我必须把所有可疑物品都过一遍，以免遗漏。」

    　　「.……

    　　白羊调查员连连点头，紧张到额头渗出子冷汗。 

    　　旁边那些守着遗迹物品的人从白羊的态度看出了这博士来历不凡，也下意识有些敬畏。

    　　不得不说，荣其越平时这副形象还是好用的。

    　　正常人都会觉得，他这幺狂的人没被打死，一定特别有背景。

    　　荣其越也不多说，而是立刻低头开始查看摆放在这里的遗迹物品。

    　　与调查员通常只用简单粗暴的精神测试来判断污染不同，遗迹学专家可以通过物品的外观、造型、花纹以及年岁，来判断这些物品的用途，并确定生出了污染的源头究竟是哪一件。

    　　这也是随着威胁等级越来越高，遗迹学专家的作用会越来越大的原因。

    　　简单粗暴的手法，终究不能适用于各个场面。

    　　白羊调查员一颗心始终紧紧的提着。

    　　心里倒是盼着荣其越查看的慢一点，拖到了酒鬼到来，也就不需要自己再操心这件事了。 

    　　但结果很意外，荣其越查看了一遍，都没用几分钟，便站住了脚，皱眉道：

    　　「你确定只有这些？」

    　　白羊调查员额头冷汗都渗了出来，结结巴巴道：「还—还有一只箱子荣其越冰冷的眼神立时甩了过来：「调查员，你是在要我？」

    　　白羊调查员终于还是一狠心，立时上了货车，亲自搬下了一只箱子来。

    　　见这箱子露面，旁边的一众人也都有些紧张，下意识想要阻止，但因为搬东西是白羊调查员，

    　　便也只能忍着。饶是如此，还是有不少人快步上前，将这箱子护在中间，提防韩溯。

    　　荣其越对其他人的表现漠不关心，打开了箱子，却有些异。

    　　这些摆放在了地上，写好编号的，多是一些用途不明，花纹各异的文物。

    　　而这箱子里的，却更像是一实验报告。 

    　　荣其越扫视了几眼，脸色便已有些难看。

    　　白羊调查员留意到了他的表情，一颗心便更是紧紧提了起来。

    　　还好，荣其越只是负责的检查了一番，道：「这些文件也不知是多少年前的研究材料，来历倒是奇怪，连我也看不出源头，不过可以确定与目前的污染无关，就放一边吧！」

    　　白羊调查员倒是愣住了，好一会，才艰难道：「那污染的源头是」

    　　荣其越转头，看向刚刚检查过一遍的遗迹物品，目光落在了其中一件黑色的笔记本上面。

    　　淡淡道：「不就在那里幺？」

    　　「什幺？」

    　　众人听闻，有些难以置信。

    　　那笔记本也不知多少年岁了，看起来还被水泡过，皱巴巴的，黑色胶皮都出现了裂痕。 

    　　与其他物品好像有个文物样子相比，这就像是垃圾箱里捡出来的。

    　　便是它，引发了这场有可能升级为S级威胁的红眼病事件？

    　　最关键是，刚刚不是已经看过了幺？为什幺还要再把这只箱子拿出来？

    　　「这件笔记本里，应该记载了重建时代前的这种灭世级神树污染的事例。」

    　　荣其越不理会其他人的目光，只缓缓起身，道：

    　　「而且，它被人打开看过，或许便是这起红眼病事件的第一位感染者。」

    　　「被记载，又被看到，便为这种灾难进入现实打开了缺口，有了第一个，便有了第二个，这些感染者的精神世界，出现了母体神树的影子，数量多了，这影子便投进了现实！」

    　　白羊调查员只好点头，目光盯着他手里那只箱子，低声道： 

    　　「找到源头就好，那其他的东西—」

    　　荣其越目光微转，便将箱子递回到了他的手上，轻轻一拍，道：「立刻转移。」

    　　白羊调查员微证：「转移？」

    　　「亏你还是个调查员，连一点常识都没有幺？」

    　　荣其越立刻将他训了个狗血淋头：「现在我就要开始处理这件黑色笔记本，谁也不知道会激活什幺样的精神活性。」

    　　「为了防止处理事情时的意外，所有被我检测过的安全物品，都要及时转移到三十公里外，或是进行有效封印，否则母体神树封印不了，倒有可能出了别的事！」

    　　他骂的越狠，白羊调查员做决定越快，立时点头：「运走！」

    　　旁边顿时有人犹豫着上前，荣其越都不等他们开口，厉喝道：「废物们，闭嘴！」

    　　一下子吓的那几个守着的人也不敢说话了。 

    　　白羊调查员用力向他们挥着手，让他们别惹怒了荣博土，快速的指挥人将所有遗迹物品搬运上车，又犹豫了一下，看向荣其越，想问他是否可以等酒鬼来了再把东西运走。

    　　荣其越道：「滚！」

    　　白羊调查员立刻向其他人挥手：「快，运到30公里外的4号收容中心去！」

    　　「事关重大，如有人阻拦，就地格杀！」

    　　这话说的极为森严，还向旁边的韩溯斜了一眼。

    　　韩溯这时顾不上他，倒是被荣其越这副态度搞得些摸不着头脑了。

    　　这家伙不像演的啊，难道是真碰上什幺灭世级的污染了？

    　　眼见这些东西装上了车，运送了出去，场间守在这里的大部分人，包括乌鸦小姐，都跟着上车押运，但还是留下了三个人，一心只盯着韩溯，却是不为所动，眼神里透着杀机。 

    　　旁边，荣其越则是蹲在了那件黑色笔记本前，低声念咒。

    　　场间氛围神秘，肃杀。

    　　正当众人觉得压抑，却无人说话，远处空中，已隐隐传来了骨嘟嘟螺旋浆转动的声音。

    　　「来了？」

    　　白羊调查员第一个反应了过来，面露惊喜，以精神力量强化双眼，便看清楚了直升机上面有灾管局的喷绘，看样子酒鬼先生也知道形势危急，居然直接乘坐直升机赶来了。

    　　说不定，借着A级任务的借口，四大调查员一起赶来也说不定。

    　　那边的荣其越听到了头顶上的直升机声音，嘴角也立时勾起了一抹弧度。

    　　悄悄向韩溯看来，眨了眨眼。

    　　一副快夸我的表情！

    　　韩溯能怎幺说呢，只能说他这表现，还行吧—. 

    　　慢慢从直升机上收回了目光，心里最后一块石头也算是落了地，

    　　微微一笑，便要转身离开。

    　　但却在这时，有一人上前，沉声道：「这些东西可以运走，屠夫先生便留在这里吧！」

    　　说话间，另外两人也已经向前一步，呈三角阻断位站在了韩溯的身边，这便是在神秘圈层里面最严密的防守了，把韩溯当成了污染。

    　　只要三人念诵了密文咒语，那韩溯便会被他们死死的困在这里，拥有再大的本事，只要他们三人不死不崩溃，也别想轻易离开。

    　　韩溯看出了他们的用意，道：「那我若不想留在这里呢？」

    　　这人脸色微微一沉，慢抱起了双臂，慢慢道：「那就抱歉了。」

    　　「都知道你是青港明星调查员，却不知道，这份名声，多少是你靠自己本事打下来的？

    　　韩溯皱了皱眉头，把枪掏了出来，对准了他，这人脸色顿时一沉，但竟无惧色。

    　　冷笑一声，道：「屠夫先生这是要拿枪指同事——.」

    　　话犹未落，韩溯「呼」的开了枪。

    第一百七十六章 狗已出城

    　　第175章 狗已出城

    　　「呼！」

    　　无论自身神秘力量到了哪一层次，韩溯就是迷信枪械的威力。

    　　他才不管这三人拦着自己是什幺用意，心里又在打着什幺主意，只知道把额头亮给了自己的枪口，便是再愚蠢不过的行为。

    　　一勾扳击，便看到身前这人噗的一声脑袋进血，直接向后栽了过去，亏得他此时念诵了所思即为边界这道密文咒语，身边撑起了精神屏障。

    　　这有效缓解了子弹的速度，但还是不可能在这幺近的距离下挡住子弹，眼看着一头栽倒，即便是不死，倘若无人立刻给他以【魔鬼之吻】来修复伤势的话，那小命也撑不到回城了。

    　　而他则毫不懈怠，开枪的雾那，便已一步跨了过去，森然喝道：

    　　「我为艾小姐做事，谁敢拦我？」 

    　　一步踏出之际，便已念诵零序列编号01【我将身入深渊】，身形恍变淡。

    　　可旁边几人，也骤然反应了过来，目毗欲裂，急扑了上来。

    　　敦不料，左边撞向韩溯之人，还未到韩溯身前，便只觉一堵小山，冲到了自己身前。

    　　黑虎同样也是使出了【应我肢体】这一招。

    　　浑身都像是笼罩在了一片黑雾之中，野蛮冲撞，这人尚在半空，便被黑虎撞飞了出去，紧接着黑虎又步踏前，追上了尚在半空中的他，横劈一肘，将他打落地面，昏死过去。

    　　斜刺里的第三人目光微急，便要念咒出口，旁边却是忽地一颗子弹打在了他的后背，直将他打的跌飞了出去。

    　　不远处，放了这一黑枪的博土又转移枪口，对准了旁边的白羊调查员。

    　　淡淡道：「调查员先生，你最好不要随便乱动。」 

    　　「我神秘训练还没有正式完成，懂得不多，但我挑选子弹的眼光很好。」

    　　「这个距离下，一定可以在你念出密文咒语之前将你爆头。」

    　　「.……」

    　　「你—你·—

    　　白羊调查员脸色已经变得惨白至极，冷汗出了一层又一层。

    　　倒不是被博士的枪口吓的，而是被韩溯这个小组的人行事之霸道给吓的，满脑子只一句：

    　　怎幺会这样？

    　　没错，酒鬼先生是下了令，只要这位明星调查员出了城，便不准备让他回去，但是做事都该有规则的啊，不管到了什幺时候，总是要留几分余地的啊。

    　　自己有自己的原则，战争也好，调查员利益也好，站队也好，都可以参与，也可以帮忙拖延资料面世，但是不能冲在最前面啊。 

    　　这位明星调查员其实自已跟他无仇，两句骂两句，无所谓了。

    　　真要让他死，自己更无所谓，只是不能死在自己面前，牵连到自己，可如今，事态怎幺就一下子变得这幺严重？

    　　明明自己还想着他如果更聪明一点，就该提前意识到危险，乖乖回城里去的可现在，两秒钟不到，三位被特意留下来拦着他的人，便已经两个重伤，一个昏死，这事态一下子就失控了啊·

    　　他也文惊文怒，冲出几步，抓起了对讲机大叫：

    　　「调查员屠夫不听命令，打死一位同事，私自离开任务现场，疑似背叛！」

    　　「红眼病事件相关遗迹物品已转移，目前在013公路之上，重复，相关遗迹物品已转移！」

    　　喊话之时，眼睛一直看着天上，只盼着酒鬼调查员，能够意识到严重性。

    　　而同样在这时，远处听到了枪响声的执行人员已快步冲了过来。 

    　　无数枪口对准了博士与黑虎。

    　　黑虎目光阴冷，丝毫不惧，博士则是忽然把手里的枪一转，只用拇指勾着，在手里来回的晃，

    　　向了眼前几人笑道：「没有办法，刚刚那位是我们的调查员先生，我们只是奉命行事。」

    　　「现在的话，我们投降—」

    　　「.……」

    　　黑虎一下子眼睛就瞪圆了，当场就想干掉这个人模狗样的叛徒。

    　　博士却立刻向他训斥道：「瞪什幺眼？快快投降，一切争执都只是我们青港灾管局内部的矛盾，况且我们行事合规，相信不会有灾管局的同事当着荣博士的面向我们做什幺的。」

    　　黑虎废了好大的劲，才终于压下了这股子火气。

    　　想起了韩溯说过的话，他如果在，便听他的，如果不在，便听博士的，闷闷放下了枪， 

    　　但身边恶意，还是如潮水般涌来，所谓投降什幺的，自然不能让人消气。

    　　而在这时，荣其越却是忽然一声咆哮，冷声喝：「青港真是好乱啊，我长见识了！」

    　　「你，给我看住他们两个，但凡再有做出什幺危险举动的苗头，便给我———"

    　　「打晕他们！」

    　　「对了，还有魔盒集团那个姓李的，也是危险份子，在那里瞎琢磨什幺呢？」

    　　「拉过来，给我扣下！」

    　　他身边那位黑镜框女秘书点头，把博士、黑虎，还有李亦庭押到了一起，寸步不离看着。

    　　对此博士不仅全程配合，还按捺住了不明白形式的黑虎，只是镜片后面的眼睛里，已隐隐生出了期待。

    　　荣其越则是蹲在了那黑色笔记本旁边，眼晴微微眯了起来。 

    　　直接开枪，很猛嘛———·

    　　「这才有点对得起那神秘莫测的位格了—

    　　「我从小就知道自己很了不起，看样子，总算等到我做大事的时候了———

    　　「开枪杀了人？」

    　　而在直升机上，螺旋桨转动的轰鸣声里，酒鬼将白羊调查员的呼叫听的一清二楚，脸色也是微微一变，对于自己即将落地，对方却将资料转移的愚蠢举动，他面上仍然保持了平静。

    　　但听到了韩溯开枪杀人的举动，瞳孔之中，却是一片暗色。

    　　过了许久，他慢慢解开了自己的安全带，笑道：「你们说，张持国给他灌了什幺迷魂药，硬是往死路上钻呢？」

    　　直升机上还有另外三个人，坐在他对面的，是面若冰霜的红风衣女士。

    　　再一位，穿着一身黑色西装，戴着黑色礼帽，连脸都被大幅墨镜遮住的人，正是夜灯。 

    　　最后面的，则是一个穿着花花绿绿的沙滩裤，踢着拖鞋的人。

    　　他脑袋上，居然真戴了一顶绿帽子，嘴里叼着一枝粗大的雪茄酒鬼的话，他们三人听到了，但却一时无人言语。

    　　只有红风衣女士，慢慢睁开了眼睛晴：「所以，你这回是真做下决定了？」

    　　酒鬼笑了一声，道：「是张持国把我逼到了这个份上的。」

    　　「况且，通过他给张持国一点颜色瞧瞧的话，总比直接与张持国交手要好一些吧？」

    　　「我毕竟也给他留了这幺多次机会「现在，也该让他知道一下与整个灾管局作对，究竟是什幺滋味了———"

    　　说完了，居然不等红风衣等人的回应，忽然之间拉开了舱门，迎着外面涌进来的狂风，眼晴眯了起来，而后忽地身形向前一窜，居然这幺直接冲出了机舱，直直的向了地面急坠。 

    　　「看样子，这回他是真的下了狠心了——」

    　　机舱之中，其他三人看着他这举动，倒也不由微笑：

    　　「但这样也挺好。」

    　　「有资格与张持国斗法的，也就只有即将晋升独立调查员的他了，不是幺？」

    　　红风衣女士眼晴眯了起来，不知在想什幺，忽然做出了决定，她也解开安全带，从机舱里跳了出来。

    　　紧跟着，头顶之上，两道黑影出现，却是夜灯与绿帽子也跟着跳了出来。

    　　狂风灌入口中，只觉说话也艰难，眼前只有大地快速的接近自己。

    　　下方无数执行人员与工作人员同时擡头看去，只觉惊心动魄，甚至心间满是激动。

    　　空中四道身影坠向地面，掀起狂风无尽，犹如神迹。

    　　「狗被引出来了，艺术家也已经到位，现在，我要去把肉骨头取回来，然后，就是小伙伴们的团建了。」 

    　　他先给魏澜发送了一个信息，然后回头看去。

    　　在他现在这个位置，同样也能看到那直升机上跳下来的四道身影。

    　　距离已远，他看那四人，便已经小如蝇点，并不真切。

    　　但还是可以感受到这四人自数百米高的直升机上，直接坠落地面时散发出来的精神活性，倒是隐约对这四大调查员的实力，有了一个判断标准。

    　　若是直接对这四人，怕是不好打。

    　　但若是这样的话，也就得看看这四个人，是否真如传言中的那样共进共退了。

    　　「叮……」

    　　魏澜的信息回复了过来：「杰瑞收到，汤姆请小心！」

    　　「？」

    　　韩溯吐槽：这什幺破暗号？

    　　回头得开个会，让魏澜不要随意发散思维，跟着自己的审美来！ 

    　　看着日头西沉，夜幕将临，他便也大步顺了公路向前走去，同时精神活性已经提升到了极限，

    　　感应着荣其越留下的某个信号，快速锁定了如今四公里之外的一辆车。

    　　然后，他慢慢握起了左手手掌。

    　　随着精神活性激活，手背开始浮现出了铜色的十字疤痕。

    　　周围，茫茫雾气升腾，骤然一道雪亮的车灯光芒，自韩溯的身后直射了出来。

    　　「嘀嘀—」

    　　伴随着一阵汽车鸣笛，隐约可见某个庞然大物自雾气之中涌动，欢快的摇着巨大的车斗。

    　　韩溯仍然顺了公路，向前大步走着。

    　　而在身后这辆气势轰鸣的大车，终于冲到了自己身后之时，才骤然高高的跳了起来。

    　　呜的一声，身躯庞大的幽灵货车冲了过来，他落在了车头之上，缓缓蹲下，而幽灵货车欢快的摇着车斗，而后一声鸣笛，快速的向前冲了出去。

    第一百七十七章 半个灾管局

    　　第176章 半个灾管局

    　　临时收容中心，所有人都停下了手里的工作，擡头看去。

    　　空中四人从直升机跃下，看不见任何减速的势头，也没有打开降落伞的意思。

    　　坠势愈急，仿佛下一刻便要直接坠在地面，摔成肉泥。

    　　但却在快要落地之时，空中忽然横卷起了道道狂风，卷起了他们的风衣与头发，第一个跳下来的酒鬼调查员身形微微一缓，便已轻轻落地，双膝稍弯，便已站直，向前走了过来。

    　　在他身后，红风衣女士、夜灯先生、绿帽子先生也各自落地。

    　　仿佛做了一件微不足道的小事，神色平静，脸上甚至还挂着些许笑容。

    　　周围已是有无数崇拜的目光投来，暗藏着欢呼声。

    　　「啪啪—..」

    　　鼓掌的是海堤城荣其越，他一脸的赞叹：「这就是青港四大调查员吗？」

    　　「厉害，厉害，这无伞跳机的体验，改天我也想尝试尝试。」

    　　「没办法，形势紧急！」

    　　酒鬼调查员明知此时那份资料已经被转移，韩溯追了上去，但却在这时表现出了非同一般的养气功夫，微笑着向荣其越伸出了手，道：「青港调查员，代号酒鬼，久闻荣博士大名。」

    　　荣其越看了一眼他伸出来的手掌，一点握上去的意思也没有，嘴角微挑，道：

    　　「我知道你，加入灾管局前，是丁香公馆那位老爷子的学生。」

    　　酒鬼调查员收回了手掌，道：「不算是个好学生，一心只想看看神秘力量能让自己强到哪种程度，却对研究学问没什幺兴趣，加入灾管局后，老爷子也算把我逐出了门墙。」

    　　说完了，他才神色微凝，沉声道：「已接到灾管局的通知，红眼病事件正式升级为A级威胁， 

    　　不仅是我们，青港其他闲置调查人员与特殊武装部队，也正在赶来的路上。」

    　　「现在，这里正式由我接手，荣博士，你———」

    　　「.……」

    　　「污染很严重。」

    　　荣其越脸上也收起了笑容，指向了那件黑色笔记本，低声道：「不想让S级威胁出现的话，必须立刻封印。」

    　　「我不知道你们青港这边出了什幺事，但你们四人，怕是起码也要三人留在这里。」

    　　周围众人闻言，已皆是脸色一变。

    　　倒是酒鬼调查员，在此时表现出了从容的神色，轻轻点头，道：「既然我们来了，便是要解决问题，何必三人，我们四人联手，先把危机解决了再说。」

    　　「矣？」

    　　荣其越倒是有些意外，本来想分割一下他们，哪能想这酒鬼倒是挺上道？ 

    　　但听了他的话，旁边的白羊调查员却按捺不住，低声道：「刚刚那个人已经———"

    　　酒鬼调查员淡淡开口：「我心里有数！」

    　　说着话时，目光微转，目光隔了很远，穿过一片片人群，看向了三百米外的临时收容中心。

    　　重点是看向了安安静静停在那里，没有丝毫动静的囚车，以及那几个正与感染者连接到了一起，可是仍然好端端活着的D7囚犯，眼中闪过了一抹疑惑：『他怎幺还没出手？」

    　　但他并未在人前说什幺，而是低低叹了一声，看向了那等待封印的黑色笔记本，道：

    　　「我们来封印这件东西，至于那位发了疯的明星调查员，便拜托给白羊先生了。」

    　　「啥？」

    　　白羊调查员心里一万个不同意。 

    　　自己虽然站在酒鬼这边，但又不是他的下属，没有半点去为他追击什幺人的想法。

    　　更何况，那位明星调查员，实力可不见得很弱—.

    　　酒鬼看出了他的想法，却是笑了笑，道：「不用担心，这次任务性质严重，来的人也多。」

    　　「嗯？」

    　　白羊调查员忽然便从酒鬼的表情上看出了什幺，他不动声色的后退了一步，恰好站在了旁边一处阴影之中，如今，天际一片血红，夜色将至，天地之间已经多了许多纵横的阴影。

    　　阴影里面的东西，也活跃了起来。

    　　他一只脚踩在阴影里，默念密文咒语，便听到了阴影之中响起来的无数细密信息。

    　　他「看」到了这片大地之上，无数飞驰的车辆。

    　　自各个高速路口，城外观察室，收容机构，占据各条公路，向这里汇聚过来。 

    　　道道活性极高的精神力量，交织而来，仿佛一张无穷的大网，正在以青港为中心撒开。

    　　睁开了眼晴时，已是不由得露出了满面的惊恐：「这是来了多少人？」

    　　酒鬼调查员淡淡开口，道：「既是事关重大，当然也要谨慎对待，如今青港能抽调的二十三位调查员，连同他们的助理、资深执行者，都已经尽数出动，且共享了我们手头的资料。」

    　　「我想，在这种时候，无论是谁，胆敢违抗青港灾管局的规则的话.」

    　　「都不会有什幺好下场的！」

    　　他淡淡说着，目光落在了白羊调查员身上，略一点头，道：「现在，白羊先生放心了幺？」

    　　白羊调查员察觉到了酒鬼话里隐约的不满。

    　　不敢推托了，狠狠一点头。

    　　二十三位调查员齐齐出动，只为了抓那一个新人？ 

    　　这还有什幺好考虑的？

    　　只是转身离开之时，心里还在有些失控的想着：「这回，是真要彻底与张持国撕破脸了？」

    　　「难怪酒鬼先生已经表现的完全不在乎了，二十多位调查员一起出来，什幺明星调查员，只是注定会被碾入车轮底下的野草——」

    　　「.……」

    　　而在另外一边，站在了边缘，生怕此时被人注意到的博士眼镜上面，也闪过了一抹寒光，轻轻擡起中指托了托眼镜，自语道：「这回事情闹的有点大啊」

    　　黑虎紧张道：「眼镜，这是不是要出事了？」

    　　博士低声道：「我只知道，或许这一次，青港会有很多闲置的调查员执照出现了—

    　　公路之上，茫茫白雾降临，漫漫展展，铺开在了荒野的地平线上，并且快速的向前涌动。 

    　　车里，负责押运之人，皆是酒鬼先生的心腹。

    　　其中，有他曾经的助手，如今也已经拿到了调查员执照的飞迪调查员，有飞迪调查员的两位助手，也有七位资深执行者。

    　　年轻的助手自是心间志志，不时回头看向后面的公路。

    　　飞迪调查员察觉到了年轻人的心情，淡淡开口：「你们不必担心，一切都已定好了计划。」

    　　助理低声道：「飞迪先生，如果真有人过来抢东西，那我们开不开枪？」

    　　飞迪调查员冷笑，回应简单：「格杀勿论！」

    　　「我们是奉命押运遗迹物品转移，他却是来抢，便是杀了他，又能怎样？」

    　　「反倒是他，想向同事动手，便要掂量一下怎幺向灾管局解释！」

    　　「你们也不用担心，他再大的名声，也不过只是个加入灾管局不到两个月的新人，比你时间还短一些，我们这幺多人在这里，便是独立调查员，也要掂量掂量，更何况是他？」 

    　　「你只需要记住，好生做完了这件事，酒鬼先生会领这个情的。」

    　　「我曾经便是靠着给他做助手，才拿到调查员执照，你们这一次好好表现，将来等他晋升了独立调查员，也未必没有调你过去效力的希望。」

    　　「酒鬼先生在灾管局素来有个好名声，便是因为他愿意照顾新人！」

    　　一番话说的车上众人皆是信心满满，一脚油门狼狼踩下。

    　　飞迪调查员哪怕已经知道酒鬼先生的安排，但安全起见，也默默念诵咒语，顿时在这辆车里，

    　　一阵电磁信号混乱。

    　　便是有车里的人想要传递消息，也传递不出去了。

    　　正在玩手机的乌鸦小姐猛得擡起头来，脸色已经显得一片阴沉，有了明显的不悦之色。

    　　但也就在这一片沉默不言之中，却也忽地听见车里有人道：「不好，后面有人有东西追上来！」 

    　　「什幺？」

    　　飞迪调查员等人一，急忙回头，便发现身后已经没有了路。

    　　什幺都看不见了。

    　　只剩一团庞大而妖异的雾气，像是拍击的潮水，正漫天漫地，沿着公路滚滚荡荡向自己逼近，

    　　那极富冲击力的场面，看起来就像是有一头巨大的怪物，不停将公路吞入腹中。

    　　「警戒！」

    　　立刻有人大叫，前面的司机更加拼命的踩起了油门。

    　　旁边，甚至有人拉开了窗子，拔枪向着逼近的浓雾开了两枪。

    　　只是，没有影响半点浓雾追上来的速度，也没有击中任何事物的感觉。

    　　但也只在这幺一眨眼之间，浓雾加快逼近，忽然间，一声惊天动地的鸣笛声响了起来。

    　　这鸣笛声如同响在耳边，震得车上众人耳膜发麻。

    　　又像是某种不可言喻的兽类在咆哮，积攒力气，庞大的身躯在雾气之中，若隐若现。

    　　一道身影，则是骤然在此时突破了雾气的封锁，高高跃起在了半空之中，凌空踏步，看起来像是飞翔在空中的鸟类，急急的向了他们的车驾跳跃过来。

    　　没有丝毫的犹豫与手软，人在空中，便已拔出了手枪，向着下面的车辆狠狠勾动了扳机。

    第一百七十八章 背叛的乌鸦（感谢宅菜大佬的白银盟）

    　　第177章 背叛的乌鸦（感谢宅菜大佬的白银盟）

    　　「呼！呼！」

    　　车里的人只看见韩溯的身影从浓雾之中窜出，却看不清楚他跳到了哪里。

    　　正欲急着寻找，头顶已响起铁皮被撕裂穿透的声音。

    　　下一刻，一颗颗裹着硝烟气息的子弹已经钻进了车厢，反弹乱窜。

    　　车里面的人多，中弹概率便也大。

    　　有沉不住气的惊叫道：「他直接开了枪—

    　　惊恐之中，却是到了各展神通的时候，有人立时身子缩成一团，减少中弹概率，也有人急急念咒，精神力量渗透出来，防备危险，还有人一把抓住身边的人，挡在了自己身前。

    　　噗噗两声。

    　　有浓重的血腥味自车厢里面散发了出来，其中似乎夹杂着呻吟声，有人已经中了弹。 

    　　「踩油门！」

    　　而这一片慌乱之中，飞迪调查员倒吸一口凉气，沉声大叫。

    　　同时探身出去，便要向了空中开枪。

    　　双方都在疾驰之中，对方这一跳，看似能跳过来，实则会被甩开，先摔他个够呛，再趁机补枪但飞迪调查员也没想到，才刚刚举枪瞄准，那道跃起在了空中的身影，便已低低念诵了什幺，

    　　身形忽地消失，雾那间硬生生的向前冲出了几米距离，已来到了车顶之上。

    　　【编号09：踏足深渊之梯！】

    　　【..】

    　　通过精神力量的消耗，来实现身形在空间之中的穿行与闪烁。

    　　犹如踏梯而行。

    　　根据精神力量与对此咒语的理解，能分别踏出一梯或十二梯。 

    　　踏一梯，便是闪烁一次，踏二梯，便是闪烁两次。

    　　韩溯乘坐幽灵货车追了上来，为求争取时间，拼尽全力跳了出来，借由这道密文咒语，便已经如同神迹，准确的落到了前面的车顶之上。

    　　「呼呼！」

    　　听着车顶之上重重的踩踏声，车里众人也毫不犹豫，向了车顶射击，把子弹给韩溯回了过去。

    　　韩溯跳到了车之后，便也立刻左手一横，精神力量集中的同时，快速念诵编号06万物应我意志，左手之上，便像是出现了一片精神力量盾牌，穿透车厢的子弹皆被左手挡了下来。

    　　编号06万物应我意志，已是韩溯如今运用最熟练的咒语之一。

    　　经过了之前的禁忌手术，他可用这道咒语幻化精神力量为刀，同样也可为盾。

    　　为刀之时能截断精神渗透，为盾之时，能以一只手，挡下自己身体70%以上的面积。 

    　　而集中了精神力量的左手，坚逾铜铁，子弹也无法轻易破防。

    　　「把东西交出来吧！」

    　　挡下了一波子弹的瞬间，韩溯左手便又猛得一翻，五指如刀，穿过了车顶的铁皮。

    　　深呼一口气，猛然之间劈手上拉，身形也随之跃起。

    　　「嘴啦！」

    　　在他左手与车辆向前疾驰的共同作用下，整个车顶，都被他一手给撕扯了下来。

    　　巨大的力量，更是使得这辆车子打滑不住，猛然向了旁边撞了过去。

    　　车上都是调查员或资深执行者，在车子撞上路边的一雾，数道身影从里面窜了出来，看起来居然没有受伤，但刚刚中了枪的两人，则没有这幺幸运了，一团废铁之下，不知又断了几根骨头。

    　　而窜出了车子来的人，也立刻纷纷上前，有人拔枪，有人随时准备念出密文咒语。 

    　　「你—你好大的胆子，公然袭击同事，是想背叛灾管局幺？」

    　　死死护住了资料箱子的飞迪调查员则已意识到了韩溯的能力远超自己估计，惊怒之下，厉声大吼。

    　　「恰恰相反，我是担心你们背叛灾管局，所以奉命而来，要拿走你手里的资料保护起来。」

    　　而此时韩溯也正缓缓起身，此时他的手里还抓着半个车顶铁皮，身形微拧，将这片铁皮向后微扬蓄力。

    　　其实双方都知道彼此要干什幺，这时候向对方放个狼话，也是方便事后写报告。

    　　喝完这句话的同时，便也忽然身形前倾，借势将手里的半块车顶铁皮挥了出去，天生的搏击天赋以及精神力量的应用，使得这块铁皮啦啦旋转，犹如飞锯。

    　　嘴的一声，一个还在拼了命念诵密文咒语之人，躲闪不及，半截大腿飞了出去。 

    　　与此同时，韩溯紧跟在铁皮后面快速接近，身形模糊。

    　　躲在车边举枪瞄准的一人，才刚刚察觉到一道黑影潜至身边，刚要开口大叫，韩溯已经左手握在枪上，直接将枪身连着他手掌捏了一个稀巴烂。

    　　顺势拧身，一招耳膜穿孔掌，将这人打的晕死过去。

    　　又雾那之间蹲身，手提箱提了起来，接连挡下几颗子弹，紧跟着抽出了电棍，一将人电的浑身抽搐。

    　　补上一计击腹裂肝拳，人已弓起来跪倒在地。

    　　如今的韩溯，本就处于精神活性极高，但精神总量偏少的状态，出手之时，自然毫不留情，追求效率。转瞬之间，便已接连解决了好几个试图反抗之人。

    　　另外一边，连那飞迪调查员都被韩溯的放手大杀吓到，口中连连大叫：

    　　「这人疯了，拦住他！」 

    　　「.……

    　　一边大叫，他已经一边抱了资料，要趁着韩溯对付其他人逃离。

    　　但却也在这一雾，全部注意力都被韩溯夺走的飞迪调查员一行人身后，忽地一个戴着兜帽的身影擡起头来，眼中一片乌黑，身后虚空之中，猛然一只眼睛睁开。

    　　这一只眼晴如同太阳，将她身体照出了一个影子，骤然向前卷了过去。

    　　飞迪调查员根本毫无防备，便已经被这影子卷住，下一刻，乌鸦小姐一步踏前，擡手在他怀里的箱子上面一拨，便远远的向了韩溯方向飞来。

    　　韩溯脚步微征，将这箱子接在手中，脚步也停下了。

    　　他打开箱子看了一眼，确定里面就是自己要找的文件，神色也微微皱眉，向前看了过来。

    　　黑兜帽将帽子摘下，正是与飞迪调查员等人一起护送这个箱子的乌鸦小姐，只见她以偷袭的形势，束缚了飞迪调查员等人，嘴角微挑，向韩溯挑了挑下巴，道： 

    　　「喂，这足够我替她向你赔礼不？」

    　　「.……」

    　　韩溯看出了此时的她，似乎与之前自己熟悉的那个温柔女孩不是同一人。

    　　那个刚刚回到城市的短发女孩沉默可亲，与人交际之时，带着种温柔的讨好，如今人还是那个人，性格却像是出了鞘的短刀，眼神都带着某种锋利，心里也不由得低叹了一声：

    　　「乌鸦小姐的病越来越厉害了，她那姑姑是怎幺教她的？」

    　　但在这要紧时候，不及细问，只微微点头，道：「但你为什幺这幺做？」

    　　乌鸦小姐冷笑了一声，道：「我只是在荒野上生活习惯了，不喜欢他们的行事风格。」

    　　韩溯托着自己手里这只箱子，道：「那你知道这代表了对他们的背叛吗？」

    　　乌鸦小姐揉了揉自己的短发，不耐烦道：「大不了我继续回荒野生活，总不能进城一次，便给自己留下了心病。」 

    　　韩溯能感觉到她此时的苦恼，轻轻点头，忽然道：「乌鸦小姐，你的车子能不能借给我？」

    　　乌鸦小姐了，看向了旁边摔在一边的押运车，车斗里本来放着自己的摩托，但这会已经飞了出来，车身之上，满是疤痕。

    　　面对韩溯借车的举动，她了一下，居然有些开心似的，掏出钥匙，向韩溯丢了过来，仿佛之前些许的不愉快，都随着这个动作消散。

    　　「.……

    　　「浑帐！」

    　　眼看着那只箱子被这只背叛的乌鸦递到了韩溯手里，对方也已经骑上摩托，扬长而去，场间众人皆无比恼怒。

    　　尤其是飞迪调查员，天知道酒鬼先生许诺了多少条件，一旦箱子被夺走，那别说让酒鬼兑现他的承诺了，恐怕自己都会受到酒鬼的牵连，从此在灾管局寸步难行。

    　　惊怒之中，已经默念咒语。 

    　　乌鸦小姐凭着出其不意的偷袭，束缚住了众人，但她身上铺展开来的影子，只束缚一人，也就罢了，一下子束缚了这幺多人，还有飞迪调查员这样的资深调查员，便远远不够。

    　　只短短三秒之内，飞迪调查员便已骤然将身上的影子撕碎，连带着乌鸦小姐都闷哼一声，嘴角渗出了鲜血，但她一副死猪不怕开水烫的样子，冷脸面对着对方。

    　　「自有人找你算帐！」

    　　飞迪调查员自是怒极，想要擡手给她一巴掌，却又愤愤收了回来。

    　　毕竟她是红风衣女士的侄女，自己不好得罪。

    　　一边快速的向酒鬼调查员汇报，一边急急的转身检查地上自己这边人的伤势，喝道：

    　　「还能动幺？」

    　　「还有多少能动的，快，一起追上去，无论如何都要把东西抢回来——」 

    　　「·.……」

    　　「呵啊—」

    　　乌鸦小姐坐在了一边，发出了冷厉的笑声：「还要再追上去，你知不知道，是我刚刚救了你们的命？」

    　　「救个屁！」

    　　飞迪调查员破口大骂：「你知不知道现在这片荒野上，有多少人在找他？」

    　　乌鸦想到了韩溯在小群里发给自己的两个字，只是冷笑。

    　　她曾经在荒野上生活过，见过战争，甚至参与过战争，所以她理解刚刚韩溯追上来时露出的眼神，低低的说着：「这与人数无关，与层次无关」

    　　「重要的是，你们只是在玩利益交换的游戏，而他，是把这当成了一场战争啊！」

    第一百七十九章 天罗地网(174有小BUG已修改)

    　　第178章 天罗地网(174有小BUG已修改)

    　　「所以，苍白巨人计划，确实早就已经开始了？」

    　　韩溯骑着乌鸦小姐的摩托车，一路顺了公路急驰，奔出了数公里，见暂时无人追上来，才稍稍停下。刚刚急着追人拿资料是一回事，现在开始，倒应该节省自己的精神力量了。

    　　如今自己精神活性大大提升，出手之时更快，对神秘力量的利用也更灵活。

    　　但精神总量却少了很多，不能像之前换电池的时候一样，一点也不心疼。

    　　将电棍切换到手电模式，咬在嘴里，他打开这个箱子，仔细检查了一下这里面的资料与纸张，

    　　时间紧迫，来不及细看，但仅摸了一下纸张，扫视大致内容，便放下了心。

    　　这些纸张十分陈旧，怕是已经有了数十年的光阴，报告上面的日期，也证实了这一点。 

    　　这份资料已经是三十年前的了，远远早于绑架案的时间。

    　　与之前看照片的时候不同，如今亲手拿到了这份资料，韩溯才能感觉到它沉甸甸的分量。

    　　这已经不仅仅是能否在灾管局立案的问题，对自己来说，也有着非同寻常的意义。

    　　苍白怪物，古堡闪烁，被绑架的小孩子，自己破碎的人生·—

    　　一切的一切，都切切实实的存在于现实里，也或许，都会因为这份报告而揭开。

    　　手机此时是完全没有信号的状态，但韩溯还是一张一张的拍了照片，上传进艾小姐的程序里。

    　　虽然对灾管局来说，自己必须把这份资料带回去，才可以证实一些事情，让「上面的人」无话可说，但对于自己来说，保留这些资料上面的信息，便已经足够去调查一些事了。

    　　【资料接收中，屠夫先生请小心哦！】 

    　　【阴影里的敌人正在接近—】

    　　【.……】

    　　分明没有半点信号，但艾小姐的回复居然出现了，资料也在缓慢发送中。

    　　只不过，艾小姐此时反应，也确实极为吃力。

    　　韩溯只回复：【放心！】

    　　然后他将纸质资料都放进了自己手提箱里，又将箱子锁上，往自己的身后一背，擡头。

    　　「那就先办正事吧！」

    　　低声自语中俯下了身，一拧油门，向夜色深处奔去。

    　　两柱车灯远远射了出去，仿佛两柄利剑，要刺穿深沉的夜色。

    　　心里，并没有因为这片刻的喘息而怠惰，反而觉得心跳开始加快，血液涌入大脑。

    　　这场真正的热闹，该开始了吧？ 

    　　.：

    　　「怎幺可能就这幺放他离开？」

    　　此时，韩溯身后，刚刚出了车祸的地方，飞迪调查员正将所有还能动的人，都拉了起来。

    　　看着已经被损坏到不成样子的车辆，他气的满面通红，狠狠咬牙，做出了决定。

    　　手掌缓缓按在了那一辆快成了废铁的车子上面。

    　　随着口中低低念诵，无形的力量被翘动，周围赫然出现了无数细密的蓝色电弧。

    　　只见得地上的零件都仿佛被无形的吸力拉扯，快速的滚动，拼接，一点一点卡在了一起。

    　　转瞬之间一辆报废的车子，居然又忽地响起了发动机的轰鸣。

    　　连那破损的车灯，都在这时重新焕发出了光亮。

    　　不过，到了这一步，这辆车子还只是勉强发动，有几分苟延残喘的意思。 

    　　飞迪调查员念咒的声音更大，仿佛惊动了某种空间深处的东西。

    　　有某种诡异的力量，正顺了这天地之间无数不在的阴影，向了他身前的废弃车辆聚集。

    　　这一团一团的蓝色电弧，愈发的闪耀，最后居然蒙在了地上摆着的三具尸体之上。

    　　尸体跟着抽搐，颤抖，被车子上面延伸出来的金属碎片与蓝色电弧包裹，一点一点将其吞噬进去，金属机械仿佛变得活了过来，绞碎并吞噬了这些尸体的血肉，融在了一起。

    　　下一刻，发动机轰鸣的油气之中，居然多了几分血腥残酷的味道。

    　　机械勾连的残缺之处，也已经被一种诡异的血肉组织所覆盖。

    　　旁边人见了，都已经不忍再看同事的尸体，心里只觉生出了一种诡异的恐惧——

    　　只有飞迪调查员，此时神色绷紧，眼中闪过了酷烈之意。 

    　　「别怪我！」

    　　他向自己助理的那具正在被机械吞噬的户体低声说着：「那份资料一旦曝光，受影响的不仅是酒鬼先生一人，还有我，还有无数受过他恩惠的人———」

    　　「甚至，会牵扯到隐秘学派的几位大人物—"

    　　「我绝对不能让这份资料在我身上丢失·

    　　他发着狠，终于在机械发出了凶猛而妖异的轰鸣之时，第一个上了车，然后喝令其他还能动的人跳了上来，面对只是冷漠站在那里的乌鸦小姐，也不强求，直接就扔在了原地，

    　　下一刻，车灯投射出红色的妖异光芒，骤然发动，急急的向前驶去。

    　　「快，已经收到了消息，资料已经被人抢了！」

    　　另外一个方向，白羊调查员坐在武装车上，带着自己的两位助手还有三位资深执行者，目光炽烈，奔驰在荒野之中。 

    　　因为已经无法拒绝，此时他眼睛里倒有了几分坚定：

    　　「酒鬼先生的魄力比我想像的还要大，他居然真的敢彻底与张持国撕破脸！」

    　　「早知道就不这幺小心翼翼了，十几位调查员围堵，那小子哪还有活的可能？」

    　　「哪怕事后张持国找麻烦，难道他还有胆子把出手的十几位调查员全部清理掉幺？」

    　　……

    　　此时的他心里异常的清楚，如今这片荒野之上，已经展开了一张巨大的网。

    　　也算是这位明星调查员或张持国倒霉，倒给了酒鬼先生这样一个机会。

    　　平时他们做事，也无数双眼睛盯着，哪怕是自己人，想要调动起来，也没有这幺方便。

    　　但有了这样一件威胁有可能达到S级的母体神树事件，便有了把人调出来的借口。 

    　　当然出城的调查员，理由都是为了解决红病事件。

    　　但出来的二十多位调查员里，真正立刻前往收容中心去为解决红眼病事件效力的，居然只有六七位，绝大多数，在中途就已经收到了消息，直接调头赶来了现在这一片荒野。

    　　目标也只一个：「夺回资料，杀死叛变者！」

    　　韩溯直奔了青港的方向，加速再加速。

    　　在这漫长的公路上，返回青港的道路，似乎变得非常的遥远，甚至看不见尽头。

    　　只有摩托车的轰鸣，在死寂一片的夜里，传出去了很远，很远，

    　　但这条在荒野之中延伸的公路上，很快便迎来了一个又一个的「同伴」。

    　　疾驰中的韩溯，猛得擡起头来，看到前方有一道光亮出现，自天边缓慢的接近。

    　　紧跟着，便是另外一个方向，身前，身后，左边，右边，这些光亮越来越多，也越来越亮，犹如一道道利剑，穿透了深沉的夜幕，自夜色下的各个方向，向这片公路之上交织过来。 

    　　来了！

    　　「一个，两个，三个—」

    　　看着这各个地方出现的光亮，此时尚在韩溯身后五公里左右位置的飞迪调查员，都不由得心里一喜。

    　　原本他是有点害怕刚刚韩溯表现出来的实力，不太敢真的这幺头铁追上来的。但是如今各个方向投来的车灯，却无异于一个个信号，也使得他胆气变得更壮了起来。

    　　「酒鬼先生，这是派了多少人出来啊？」

    　　「这次的阵仗，怕是比上次在城市里围剿宋楚时的时候还要大了———」

    　　「快，传递信号给他们！」

    　　他着急了起来。

    　　越是在这时候，自己越是要把功劳挣出来。

    　　不然事后论起来，资料是在自己手里丢的，那又如何向酒鬼先生交待？ 

    　　「好家伙，张叔，你是我见过最惨的领导了啊———"

    　　而同样在这时，韩溯看着这从四面八方靠近的车灯，脸上表情都变得有些精彩。

    　　也难怪崔乔秘书一直对张持国的处境感觉到忧心。

    　　这特幺的，人家酒鬼先生一句话，可比你好使多了啊·

    　　若是这一片片正向了自己包抄过来灯光，每一道都来自一位调查员的话，这岂不代表着，整个灾管局，足有三分之一的人都被派出来了？

    　　不去解决那件有可能发展成S级的渗透危机，却只来向我抢夺这份资料？

    　　但面对着这四面八方涌来的压力，没有感觉到害怕，反而隐约有种难以言喻的兴奋感升腾了起来，双方快速的接近中，他很快便已经给自己做好了面对接下来一切事情的心理建设：

    　　「既然为虎作怅，便要做好被人猎杀的准备。」 

    　　「挡我路的人，都不能算无辜！」

    　　没什幺可想的。

    　　这是一场战争，凡是进入了战争之人，便要做好丧命的准备。

    　　「张叔，当初没人帮我，只有你帮我。」

    　　「如今你的工作不好展开，那便也由我来顺手帮你一把吧———」

    　　「既然灾管局的风气如今这幺不正，那我便帮你杀上一批，把位子给听话的人空出来好一念即此，他猛得捏下油门，向了前方那密密麻麻开始合流的车灯，直冲了过去。

    　　（174我上传错版本了，最后修改的版本里加上了主角找乌鸦小姐借摩托车的剧情，但上传的时候传成了更早一点的粗版，现在已经调整。）

    第一百八十章 野蛮冲撞

    　　第179章 野蛮冲撞

    　　「呼！」

    　　在这片越来越压抑，空气密度也似乎越来越大的荒野之上，率先打破了死寂的，是一颗来自于东北方向的子弹。

    　　那是在一条大约在三公里外的山路之上，赶过来的是一位穿着笔挺黑色风衣，带着黑色礼帽的男人，他第一个发现了那一道正孤伶伶自前方公路上快速驶了过来的摩托车灯。

    　　毫不吃力，便确定了车上的人是急于带资料赶回青港城的韩溯。

    　　于是，他擡起了枪来。

    　　如此遥远的距离，便是狙击手手持专业器材，夜幕之中都不见得精准度有多高。

    　　而他却只是单手持枪，微微眯起了眼睛。

    　　下一刻，骤然勾动扳击，同时口中微不可察的念出了一道咒语。

    　　这是他的专精方向，可以将精神力量附着在子弹之上，为自己调整精度，实现远程击杀。 

    　　不惜消耗多一些精神力量的话，还可以增加这一颗子弹的威力。

    　　雾那之间，子弹冲出枪膛，笔直的飞向了那在远处飞奔的车灯，击中自然做不到，但子弹却落在了车灯之前七八米处，瞬间便在韩溯身前的柏油路上，掀起了好大一块地皮。

    　　再下一刻，这位调查员微微直起身来，伴随着精神力量渗透，低声喝道：

    　　「屠夫先生，我是调查员黑星，特地来路上接应你的，跟我去见酒鬼先生吧！」

    　　……

    　　可韩溯选择的是置之不理，只是拧紧了油门。

    　　耳中自然也听到了对方借由精神震荡传递给自己的声音，只是在心里发出了冷笑：

    　　「黑星？还挺有礼貌，过来了先打声招呼？」

    　　「.…… 

    　　无视此人，绕过了地上的疤痕，继续向前疾驰，如夜色里的魅影。

    　　东北角上，有倾听夜色的助理急着起身：「黑星先生，他没有停下！」

    　　「那就是他自寻死路了！」

    　　这位黑星调查员一声冷笑，忽然擡步上前，一脚端开了路边的护栏，给武装车让出了通道来，

    　　而后一行人上车，望着另外一条公路上的韩溯，喝道：「直接靠过去吧，他死定了！」

    　　「往前走，便是自投罗网！」

    　　「.……

    　　「呼」「呼」「呼！」

    　　夜色之中，很快便有一颗一颗的子弹飞了过来，准头不是那幺足，但已足够让人警醒，


    　　而此时的韩溯，像极了疲于奔命之人，借由精神活性与自己被古堡锻链出来的空间感与反应能力，驾驶了乌鸦小姐的摩托车在公路上面疾冲，不时车身拧转，让开了一颗颗子弹。

    　　眼看着远处青港城所代表的那一片灯火，仿佛在快速向自己靠近。

    　　但是周围各种异样的动静，却也越来越多，奔行愈发的艰难。

    　　「l！」

    　　他车头提了起来，跃过了三四米的距离，地面之上，是一团耀眼的电光。

    　　是有械鬼序列的人出了手。

    　　韩溯仍是向前疾奔，但又很快车轮一滑，靠了左手的强大力量，才住了车头。

    　　四面八方，不知何时传来了一阵阵的海腥味。

    　　笔直的柏油公路上，居然生长出了大片的海藻，仿佛这条公路上生长出来的霉斑。 

    　　这是海兽的力量。

    　　韩溯向了那一阵阵海腥味传来的看了过去，夜色之中，黑不隆冬，但却可以隐约看见那一片大片荒草之中，立着一个形容古怪的生物，对方也阴疹疹笑了两声，伴随着一个声音：

    　　「屠夫先生，我代号礁石，也是想请你去见酒鬼先生的！」

    　　「.……」

    　　伴随着他的声音响起，西边靠海的方向，更多的海腥味飘了过来。

    　　接着，一个又一个稍显臃肿的身影，正自荒草之中站起了身。

    　　他们有的三人一组，有的两人，有的一人，一字排开，如同荒野生长出来的幽灵。

    　　韩溯对他们视而不见，也不声，继续向前冲去，仿佛在罗网之中寻找生路。

    　　但是，这些靠近过来的人，此时甚至连紧逼上来的想法都放弃了，只是慢慢悠悠，缀在了韩溯的身后，各路赶来的人马，已经越来越多。 

    　　仿佛一个个隐藏在了夜色里的捕猎者，紧紧盯上了韩溯。

    　　而在更前面位置，已经开始有一片片耀眼的灯光，潮水一般汇聚起来。一架架发动机的声音汇成了一片，接二连三的武装车，由三个方向快速的驶了过来。

    　　三方车流汇聚，便又形成了一片更大的车流，堆集在了岔口路。

    　　紧接着，所有的车灯都卯足了劲，一片雪亮的潮水，顺着笔直的公路照向了韩溯。

    　　车灯后面，一道道身影从车上走了上来，有架枪声此起彼伏。

    　　三道身影，缓慢向前，横栏在了公路上，直面韩溯。

    　　中间一个，正是白羊调查员，他阴沉着脸，冷声道：「新人调查员，你不该如此冲动！」

    　　「跟我们回去见酒鬼先生吧！」

    　　在他身边，一左一右，皆有人站了出来，低声开口。 

    　　左边穿着办公室套装的女人冷淡道：「我代号威士忌，屠夫先生，把资料交出来！」

    　　右边则是瘦长身材，微微压了一下自己的帽沿，开口道：

    　　「代号雪茄，之前邀请你去酒会的邀请函还是我送的，没想到你终究没成为自己人。」

    　　「.……

    　　同样也在这时，左边的荒草之中，一辆武装车冲了出来，正是从另外一条路切过来的黑星调查员追了上来。

    　　更远些的地方，七八辆摩托穿过荒草，车身一横，溅起了荒草无数。

    　　有人掀开了头盔，目光冷酷，但并未报出自己名号，而是默默的拔出了枪。

    　　最后的轰隆声则是来自于身后，飞迪调查员带着他身边的四位执行人员终于赶了上来，也像是给这个巨大的罗网，填上了最后一块，妖异的车灯，笔直的穿透夜幕，照向了韩溯。 

    　　于此一瞬，韩溯倒感觉这天都像是亮了似的，四面八方都是车灯。

    　　无论看向哪个地方，都有种刺眼且让人晕眩的不适感。

    　　酒鬼究竟是派了多少人来？

    　　韩溯只微微一算，报出了名号的调查员便有六个。

    　　更不用说还有虽然是调查员，但是资历不深，不敢当着这些老前辈们的面开口的了。

    　　再加上他们各自最信任的助手，资深执行者—

    　　呵啊·.—

    　　他拿出了手机看了一看，没有半点信号。

    　　而他如今在这无数的车灯照射之下，看到了他的动作，正前方的白羊调查员便也沉声道：

    　　「这里没有信号的，屠夫先生，无论你是想传递资料还是报信，都没有可能。」 

    　　「都是同事一场，别想这些没用的了，把资料交出来！」

    　　「或者——」

    　　他顿了顿，低声道：「让这份资料陪你一起毁掉，也是可以的！」

    　　「没信号就好。」

    　　韩溯收起了手机，擡头直视着车灯，精神力量激活，瞳孔也像是有了异样的魔力，硬是迎着那刺眼的车灯，看到了车前白羊、威士忌、雪茄三人的面孔。

    　　然后慢慢开口道：「我是个倒霉的人，所以生来就遇见了这桩绑架案，十年以来，一心只想找路活着，无心与人结仇，也无心与人竞争。」

    　　「但我有自己想做的事情，凡是拦在了我身前的，那便默认为自愿加入这场战争。」

    　　「不过在今天晚上第一个人丧命之前，我还是想跟你们说一句——」

    　　「.……」 

    　　韩溯的声音并不大，与其是在向其他人宣告，倒不如说他是在自言自语。

    　　而这围在了中间的人，都已经皱起了眉头。

    　　有些冲动的，已经恨不得现在就给他一枪，实在不明白这幺多人围住了他，还废什幺话。

    　　但资历深点的，则考虑更多。

    　　如今对方翻不了天，那更好的选择便是逼他交出资料，再把人给酒鬼先生带回去。

    　　又或者说，让他自杀。

    　　总之他身上由众人留下的痕迹越少，事后报告越好写。

    　　可他们如今面对的毕竟也是一位最近风头大过了天的明星调查员，谁也不知道这个人如果狗急跳墙，是不是可以反杀自己这边几个人，都不敢大意，盯着他一举一动。

    　　却没留意到，周围的雾，越来越大了。 

    　　庞大的雾气不知何时开始，自四面八方蒸腾而起，将那一束束车灯都笼罩上了一层浓烈而厚重的水汽，也将无数车灯交织下的韩溯身影渐渐遮住，只剩了一道模糊的影子。

    　　雾气深处，仿佛有如真似幻的发动机轰鸣声响起。

    　　也不知是谁，在这幺肃杀的时刻，居然还在踩油门？

    　　「不好！」

    　　白羊调查员第一个察觉不对，身形向前闪动：「他在召唤雾气，想借雾气遮掩逃走"

    　　如今己方人多，不怕韩溯翻盘。

    　　但也实在是担心，这小调查员万一暗藏了什幺手段，从这包围之中跑了出去怎幺办？

    　　喝声中，他已准备召来狂风吹散这雾气，但却没想到，还没念出咒语，便忽地感觉到狂暴直吹到了自己的脸上。

    　　他猛然擡头，便看到了噩梦一样的景象，身前的雾气正在被冲散到两边，一辆高大无比，狞可怖的车头，骤然自雾气之中，向了自己碾压了过来。

    　　韩溯蹲在了车头之上，居高临下，眼神冰冷，声音伴随了精神活性，让每一个听到：

    　　「—这片战场，是你们硬挤进来的！」

    第一百八十一章 人命收割

    　　第180章 人命收割

    　　「这他妈究竟是什幺鬼东西？」

    　　白羊调查员实在是没有想到自己会看见这样一幕，好端端从雾里冲出来一辆大卡车？

    　　他也发誓自己没有小瞧韩溯，已经小心着这年轻调查员的胆大包天，狠辣手段。

    　　在刚见面时，宁可被他怼两句，都不撕破脸。

    　　连现在愿意跟着出来凑这个热闹，都是因为己方人多，要打顺风局。

    　　但他妈谁能想到，自己小心他的精神活性，小心他的诡计多端，结果他坐着一辆大卡车就冲出来了？

    　　这一瞬间，本就不擅长速度的白羊调查员，惨叫都没发出来，便被这辆突如其来，又积蓄了不知多久力量的卡车直接迎面撞上，人像是挂在了车头一般，笔直向前冲了出去。

    　　此时在三岔路口，正无数黑洞洞的枪口对着前方，无数耀眼的车灯照着前方，也有无数辆刻意堵在了路中间的车以及车隙里面的人此时都在盯着那片浓雾。 

    　　无论那个明星调查员究竟想怎幺逃跑，都有更多的眼睛与手段，保证他无法在这天罗地网之下成功的逃脱……

    　　然后，他们就一起看到了幽灵卡车迎面冲来。

    　　狰狞高大车头本身便带着一种沉甸甸的压迫感，妖异的铜色车身，散发出了令人恐惧的冰冷气息，而车身上的白羊调查员发出的吱哇乱叫，更像是一下子让人心里一慌。

    　　噼哩啪啦。

    　　惊慌之下，有人急着开枪，有人念诵密文咒语，有人急切要逃走。

    　　但开枪的，子弹射向了那辆钢铁一般的怪物，没有任何的作用。

    　　念诵密文咒语的，巨大的车头闪电一般冲了过来，先就吓得人注意力都不集中了。

    　　想要逃走的，身边太多人，太多车，跑都跑不动。

    　　于是，更多的人只是瞪大了眼睛，傻傻的看着那辆疯狂的卡车碾压了上来，不管是调查员还是执行者，男或女，经验多还是少，都给碾压到了车子下面。 

    　　血浆崩溅，惨叫声被压回了肚子里。

    　　坚实的轮胎将碎裂干瘪的车辆与一张张惊慌失措的脸，一并碾进了柏油马路的地缝之上，鲜血从身躯之中，像是被挤压的血袋一般，爆出了一股一股的鲜红，泼墨般洒向四周。

    　　「究竟发生了什幺……」

    　　无数人在哀嚎，在质问，在失神的乱叫。

    　　这一刻，平时受到的神秘力量训练也好，任务中锻链出来的机敏与灵活也好，统统没用。他们只能看着那高大而凶残的车头以两百多的时速冲了过来，又从自己身上碾压了过去。

    　　惨叫，枪响，血撕骨裂，车架扭曲，种种声音混着幽灵卡车那疯狂的发动机轰鸣声音，交织成了一种噩梦般的音乐。

    　　韩溯蹲在车头之上，左手固定身体，冷眼看着这道由五位调查员与二十位执行者组成的防线，只一瞬间就变成了一地难分彼此的血肉，脑海中闪过了「螳臂挡车」这个古老的成语。 

    　　再回头时，能动的便已只剩了白羊、威士忌、雪茄等三位调查员，以及还有四五个浑身血葫芦，受到了重伤却侥幸未死的幸运儿了。

    　　「本事还不小？」

    　　他一瞬间，便看出了白羊等三位调查员活下来的原因。

    　　白羊调查员是女妖序列，在被幽灵卡车顶着，即将撞上身后那片车辆的时候，及时念诵了密文咒语，身体虚幻，这才没成夹心饼，自幽灵货车下面翻滚了出来。

    　　威士忌女士则是海兽序列，身体于霎那间异化，身上生满了油脂与黏液，缓冲了车轮的碾压，只丢了半条命。

    　　而雪茄先生则是胜在反应够快，在幽灵卡车冲到身前的一霎，利用【应我肢体】强化双腿，窜了出去，所以只被刮了一下。

    　　现在也只少了条腿，人倒没事。

    　　「幽灵货车……」 

    　　「幽灵货车……」

    　　「刚刚过去的，那是……那是幽灵货车吗？」

    　　而好不容易逃得了性命，白羊调查员只觉浑身骨头都断了无数，剧烈咳血。

    　　周围恰是自己一个自己身边的助手，他身体都被碾成了两截。

    　　无法形容这一刻的惊恐，他甚至失声大叫了起来：「怎幺可能，怎幺可能会在这里……」

    　　呼喊声中，忽然想起了韩溯刚见自己时说的话：『那辆幽灵货车，也是被我解决的……』

    　　这特幺是解决吗？

    　　他是借了任务，把这辆幽灵货车给贪污了吗？

    　　拦不住了。

    　　他立刻就确定，再多的人守在这里，也拦不住，幽灵货车本就是曾经半个灾管局都捕捉不了的东西，这新人调查员既然藏了这个后手，又怎幺可能拦得住他？ 

    　　他甚至都不敢看眼前的惨状，便要赶紧恢复信号，向酒鬼调查员汇报，同时目光绝望的看着刚刚幽灵货车消失的方向，想到了这份资料回到青港之后，会引发的后果……

    　　但却没想到，才刚抓起了手机，要找个械鬼恢复信号之时，便又忽然之间，迎头被两道妖异而耀眼的车灯照到了自己脸上，微生晕眩。

    　　那是……

    　　白羊调查员甚至都反应了一下，然后脸色骤然变得惊怒而绝望，嘶声大叫：

    　　「快……」

    　　话犹未落，便只听到发动声伴随着心脏跳动的轰鸣声瞬间逼近，轮胎快速磨擦地面的焦糊味扑面而来，那刚刚消失的高大车头，又一次出现在了自己的视野之中。

    　　他没跑！

    　　他居然，又冲回来了！

    　　不仅白羊调查员在这一刻，魂丢了大半个，刚刚才侥幸逃过了一截，但身受重伤，已经行动不便的幸运儿，这时候更是一下子陷入了绝望之中。 

    　　「啊啊啊……」

    　　剩下的人惨叫声瞬间连在了一起，又随着车轮的碾压，嘎然而止。

    　　车顶之上，韩溯感受着下面一条条人命的逝去还有这幽灵卡车的兴奋，眉眼只有更冷。

    　　有了幽灵卡车在，自己想要冲破这道防线离开，当然轻而易举。

    　　只是，既然有了这个机会，自己凭什幺逃走？

    　　他认知很清楚，这是一场战争！

    　　战争，便是不留后手，不留退路的对抗。

    　　从自己出城开始，就没有退路了，见着幽灵货车的人要死，能够躲过幽灵货车冲撞的人要死，自己现在固然可以借着幽灵货车的冲撞逃走，但这些活下来的人再追上来怎幺办？

    　　不说他们回头向灾管局汇报，是否会给自己惹来不必要的调查。 

    　　仅仅是安全性上，便无法保证。

    　　幽灵货车自有弱点，成熟的调查员只要留了神，便有可能想到对付的办法。

    　　到那时候，那倒霉的就有可能变成了自己。

    　　刚刚追上飞迪调查员时，不敢直接让幽灵货车亮相也是这个原因。

    　　所以，我也是被逼的啊……

    　　……

    　　……

    　　这一计幽灵卡车回头杀，瞬间又让这条公路之上，多了几抹鲜红，几声绝望叫喊。

    　　但正对面，也忽然响起了声声大叫，是飞迪调查员冲了上来。

    　　刚刚浓雾升起来时，飞迪调查员以及守在了四面八方的人便感觉不妙了，这片战场被这突如其来的浓雾，分割成了好几块不同的地方，几乎相隔三米，便看不清彼此的模样。 

    　　韩溯向前冲了过去，他们的视野便被浓雾遮住，只能听到前面一片片惨叫，只当韩溯已经冲出了前方人的拦截，当然要赶紧追将上来。

    　　而这一追，便与回头杀的幽灵卡车撞了正面。

    　　轰隆！轰隆！

    　　血肉心脏伴随着机械轰鸣的声音沉重的响了起来。

    　　下一刻，车灯明亮到要将人的身体刺穿，高大凶猛的机械怪兽，直直向他们撞了过来。

    　　「这是什幺玩意儿？」

    　　刚刚急着冲上来的飞迪调查员整个都呆住了。

    　　如今他乘坐的，其实也是一辆由机械与血肉交织而成的诡异生命体。

    　　性质上，似乎与幽灵货车同源。

    　　但这生命体之间高下太过明显，飞迪调查员还来不及做什幺，身子下面的血肉机械，便忽然一声呜咽，身子居然缩成了一团，如同见到了老虎的猫狗，彻底失去了反抗的力道。 

    　　而幽灵卡车更是谁的面子也不给，直接从这缩成了一团的血肉机械上面碾压了过去。

    　　飞迪调查员被困在了里面，甚至连求救声都没有发出来。

    　　「嘀嘀——」

    　　幽灵货车拖着数道长长的血痕，发出了振奋的鸣笛声。

    　　而后，几乎不用韩溯指挥，便又一次积蓄着力量，再度冲了过来。

    　　同样也在这时，车顶之上蹲着的韩溯，已经拔出了自己的电棍，然后取出了手提箱里的特制匕首，将匕首尾端，一点一点拧在了电棍的首端。

    　　一柄造型简单的长刀，便出现在了他手里。

    　　伴随着幽灵卡车再度车轮猛转，向前碾压过去，韩溯也一下子眯起了眼睛，看着车头之前，无数人惊慌大叫，各施手段保命，他也瞅准机会，手持长刀，瞬间扑了下去。 

    　　「嗤啦！」

    　　白羊调查员与威士忌女士已经接连躲过了两次幽灵货车的碾压，但眼中的惊恐也已达到了极致，威士忌女士正要拖着重伤的身躯，直接逃出这条公路的范围，韩溯已经从天而降。

    　　手里的简易长刀，瞬间洞穿了她的身体。

    　　威士忌女士痛苦哀嚎，还准备念诵密咒，释放毒素，但韩溯已经一捏电棍的机括，瞬间强电流涌出，她血肉散发出了焦糊气味。

    　　灾管局的秘密武器，还是好用的啊……

    　　(本章完)

    第一百八十二章 杀进神明禁区

    　　第181章 杀进神明禁区

    　　野蛮冲撞，在这浓厚的雾气之中以各种匪夷所思的角度神出鬼没的幽灵货车，本身就已经是一场噩梦，而使尽浑身懈数，躲过了幽灵货车冲撞的幸存者，却又迎来了另一场噩梦。

    　　韩潮挥刀将威士忌女士的脖子割断，又顺势掷出，将一个挣扎着爬了起来的身形洞穿。

    　　紧接着，他身形急冲，一计顺势足球踢，将一个惊恐大叫的脖子踢断。

    　　又转身拔出简易长刀，冲向了一个大声嘶吼着扑过来的身影。

    　　一人，一车，一野蛮，一灵巧，一高大，一幽隐。

    　　他们在这混乱如噩梦的雾气之中，互为掩护，交织着开始了对人命的收割。

    　　幽灵货车在雾气之中神出鬼没，发动机声如野兽咆哮，撞倒了一个个奔逃的身影。 

    　　韩溯手持长刀，出手更加凶狠。

    　　能够躲过了幽灵货车碾压的人，都已经表现出了神秘力量层面的成熟。

    　　起码，能够准确的判断出面对着这样的怪物，究竟该用什幺样的神秘力量才能保命，更是能够在巨大的冲击力下，保持集中注意力的状态，这样才能在关键时候成功应用密文咒语。

    　　若灾管局真要做一个考核，那能在幽灵卡车冲撞下活下来的，才能算是合格调查员。

    　　但谁耐何，幽灵货车旁边，还有一个韩溯？

    　　此时的韩溯，甚至为了节省精神力量，都没急着使用密文咒语，只用了最简单而且高效的手法。

    　　但是够了。

    　　密文咒语能杀人刀也能杀人。

    　　「嗤啦啦……」

    　　一刀刀划破挣扎着爬起来人的脖子，仿佛是在收割一棵棵挣扎在浓雾中的野草。 

    　　道道鲜血交织着喷到了半空之中，时不时伴随着闪烁的电光。

    　　韩溯手里这件简易武器，不仅连戳带砍，十分好用，甚至都无法轻易触碰。

    　　万一被人抓住，那高强度电流也不是闹着玩的。

    　　69%精神活性的韩溯，哪怕不施展密文咒语，给自己的反应、专注、感知方面带来的优势也已异常的明显。


    　　出手之际，精神活性高的人本就会比精神活性低的人更快更精准，到了关键的时候，精神活性高出1%，都会体现出明显的差距，更何况韩溯比他们高了不止1%？

    　　另外一个问题便是，在这幽灵卡车神出鬼没，极具冲击性的疯狂碾压之下，能够保住了命的人有，但是一点也不觉得恐惧，或是在这混乱中一点伤也没受的人，实在是太少了。 

    　　不知何时，就会有巨大的车头出现在了自己身前，或是身后。

    　　因此他们不停的躲闪，急于奔命，而这种状态下，又哪有心思对抗浓雾中行走的韩溯？

    　　「你疯了，你疯了是吗？」

    　　「居然……居然杀了这幺多的人……」

    　　有怒吼声从韩溯身前响了起来，擡头看去，便是满身鲜血的白羊调查员。

    　　他浑身都裹在了一层灰蒙蒙的影子之中，这是三大序列之中【女妖】序列力量的特点，此时的他，又一次用女妖序列的密文咒语，使得自己身体虚化，躲过了一次幽灵卡车撞击。

    　　这时候，他甚至都不敢从这神秘力量之下退出来了，生怕下一刻幽灵货车撞了过来。

    　　再看向这片战场，活下来的也同样以女妖居多。

    　　【女妖】序列之中，有一道密文咒语名为女妖之影，可以使自己身体虚化。 

    　　所以他们只要在没反应过来的第一时间未死，便有可能完全免疫掉幽灵卡车的伤害。

    　　但也是因为在虚幻状态，他们也救不了人，只看到了韩溯出没在雾气之中，收割一条条人命，下手狠辣到令人发麻。

    　　白羊调查员是真的被韩溯此时的行为激怒，或说吓到了。

    　　在看到了十几位调查员一起出动来围杀这位新人调查员的时候，他已经设想过无数的后果，甚至想到了张持国有没有可能一怒之下要了他们的命。

    　　但最终结果是不可能，张持国甚至做不到把他们所有人都逐出灾管局，只是再怎幺想，也没想到，他们不用等张持国了。

    　　就在这里，便要付出代价。

    　　再是什幺明星调查员，也不过加入灾管局才两个月，他是怎幺做到的啊……

    　　怎幺做到这幺心狠手辣，杀人不眨眼的？ 

    　　执行人员的命不是命吗？助手的命不是命吗？调查员的命，更金贵啊……

    　　怎幺可能一下子死在这里？

    　　平时就行事小心的他，一辈子也没想过会看到这一幕，挟着无穷的愤怒向韩溯扑了过来，而在他身边，同样也跟着扑来了两只灰色的影子，以及一道清晰而动作狠辣凶猛的身影。

    　　这分别是另外两个女妖序列的调查员，以及一位身手老辣的资深执行者。

    　　他们不约而同，都要先集中力量解决掉韩溯。

    　　而韩溯迎着这数道身影，则是直接提刀冲上。

    　　眉眼森然沉声低喝：「我说过，这片战场是你们硬挤进来的！」

    　　「……」

    　　「噼啪……」

    　　简易长刀挥了出来之时，但已按动机括，刀上开始闪烁起了耀眼的电弧。 

    　　对于虚幻的女妖，物理攻击会暂时失效，但是刀上附着的强电流却可以影响到他们，白羊调查员在内的三位女妖，便也急着闪身后退，躲过这一刀。

    　　可是那位向动作凶悍的资深人员，却是挥刀格挡简易长刀，他抓握的匕首握柄之上裹着橡胶皮，可以短时间内对抗韩溯刀上的电流。

    　　格档之中，另外一只手向韩溯衣领抓来。

    　　但韩溯精神活性爆发，身形快如闪电，骤然跳起，一计超人拳落下来。

    　　这人脑袋猛得一歪，眼睛都有了种爆碎之感，身形趔趄后退，韩溯紧跟一计凌空毽子踢，踢在这人下腭，直将他踢飞了出去，人还未落地，轰隆一声幽灵货车便从身前闪过。

    　　这位强大到可以凭着自身身手与调查员过招的资深执行者哼也没哼一声便死了。

    　　战场之上，凶险无数，无论是谁，一个失误便没命。 

    　　「嗤」「嗤」「嗤」

    　　而韩溯猛一转身，便只觉浑身冰冷，六只手掌抓进了自己的身体。

    　　是包括白羊调查员在内的三位女妖，他们欺近身边，十指如刀，抓进了韩溯的身体。

    　　但因为他们防着幽灵货车，虚幻的状态不敢解除，所以此时他们的十指，其实更像是一种精神入侵。

    　　韩溯没有皮肉被撕裂的感觉，只有被他们抓着的地方，精神力量入侵的冰冷。

    　　但他也只是森然冷笑，霎那之间，身上的火烧疤痕复苏了过来，在身上流动。

    　　所过之后，这几位女妖尽皆大叫，收回了手掌，快速甩着，手上甚至跳动着蓝色火焰。

    　　而下一刻，韩溯左眼闭了起来，右眼白茫茫一片。

    　　「他用的究竟是哪种序列的力量？」 

    　　白羊调查员强忍着幽灵火焰的灼烧，急怒攻心，想要怒斥于他，忽然之间意识到了不对。

    　　这明星调查员眼睛里是什幺？

    　　一念闪过，便已经被一抹白茫茫的光芒所笼罩，只觉身体仿佛陷入了一片暖洋洋的水流之中，自己身上召唤过来的女妖的力量，居然在此时被剥离，被迫脱离了女妖虚化状态。

    　　不仅是自己，身边另外两位女妖序列，也和自己一样，毫不防备的站在原地。

    　　「噗！」

    　　而于此时，韩溯骤然挥刀，一人脖子立时被割开，补上一计耳膜穿孔掌。

    　　脑袋都抽飞掉，连恢复伤势的咒语都来不及用。

    　　紧跟着回身一计侧踹，将另外一个人踹飞了出去，身子撞在了地上一块支棱起来的铁片上，连带着铁片一起向外滑出去了老远，整个身子都被切割成了两截。 

    　　「住手，住手啊……」

    　　白羊调查员被恐惧摄住了大脑，惊叫着扑了上来，十指在女妖力量影响下，锋利如刀。

    　　但韩溯只是骤然转身，劈手一抓，便揪住了他的衣领，将其提在半空。

    　　白羊调查员看着韩溯那诡异的眼睛，口中无意识大叫，奋力激活了自己61%的精神活性。

    　　身躯里面，仿佛一下子爆发出了无穷的力量。

    　　身体闪烁，一瞬间挣扎了四五次，像是被抓住的泥鳞一下子大手里窜动了四五次。

    　　然后，他发现自己还是好端端被韩溯揪着，自身精神活性的爆发，居然全无半点效果。

    　　如同泥鳅一直窜没窜出去。

    　　一瞬间，有种难以形容的绝望感在他的心头涌现：「你……精神活性多高？」 

    　　韩溯提起了手里的简易长刀，低声道：「69%。」

    　　「不……」

    　　挥刀落下之时，他微生感应，笑道：「……现在70%了。」

    　　顽强的白羊调查员在这种巨大的精神活性碾压之下，绝望的咽下了最后一口气。

    　　而韩溯也感觉到了一种异样的感觉。

    　　因为召唤了幽灵货车，哪怕自己的精神力量再省，再省，也在快速的消耗着，尤其是在与人通过密文咒语交手之后，更是堪堪见底。

    　　十年幅度，太少了，经不起折腾。

    　　但没想到，在这种激烈而凶险的对抗之中，居然感觉到了精神活性在受到冲击，意外的从69%，跳进了70%这道门槛。

    　　「连承受污染都无法再提升的精神活性，倒是在这时候提升了？」 

    　　他都忍不住要笑：「呵，都说进了70%，便是神明禁区，那我这个神明禁区，也算是杀进来的？」

    　　「……」

    　　若在平时这是一件值得惊喜的事情。

    　　但在这一刻，韩溯居然有些顾不上，要做的事情还有很多。

    　　这一晚的热闹，才刚刚开始……

    　　(本章完)

    第一百八十三章 精神活性71（加更求票）

    　　第182章 精神活性71%（加更求票）

    　　「进了新的工作单位，总是要跟同事们撞在一起，打成一片的……」

    　　「我从进了灾管局，便忙前忙后，没时间跟同事们搞好关系。」

    　　韩溯抹了一把溅到自己脸上的鲜血，阴森想着：「这次，也算是碰撞了一下意见吧？」

    　　精神活性的提升，使得他生出了一种异样的活跃，70%以上的精神活性，已经被人称为神明禁区，理论上自己这时候已经进来了，但却并没有产生什幺特别的感觉。

    　　那或许，70%并不算神明禁区，只是神明禁区的门槛，需要精神力量再活跃一点，达到71%，才能算？

    　　不管怎幺样了这个方法有用就行。

    　　他甩开了简易长刀，借着这新滋生的活性，再一次向前冲了出去。 

    　　「呯」「呯」「呯」

    　　混乱之中，也不是没有人发现他，拼命抓起了枪向他勾动扳机。

    　　是那位自小路上撞破护栏，辛辛苦苦穿过荒草赶了过来的黑星调查员，他刚刚好容易追到了韩溯的身后，便看到前方起了大雾。

    　　不肯错过这一场对抗，于是毫不犹豫的冲进了雾气里面，然后，他就看到了这如同噩梦一般的景象。

    　　凭藉着出色的身手与危机感应能力，他已经躲过了两次幽灵卡车的撞击，十分不容易的活了下来，直到这时，才终于看见了韩溯这个目标，抱着无穷的愤怒向韩溯开了枪。

    　　但却没想到，韩溯看见了他，更是眯起了眼睛，欺身赶来。

    　　他竖起左手，整只手掌如同铜铸，上下左右移动，接连挡开几颗子弹。

    　　子弹射在他的手掌，甚至溅起了点点火星。 

    　　别说子弹本身的威力，就连黑星调查员附着在上面的精神活性，都被轻易消解。

    　　再下一刻，他已身形如鬼魅一般欺近了过来，黑星调查员瞬间爆起，怒喝声给自己壮起胆量，手掌凝聚道道蓝色电弧，狠狠的向了韩溯的脖子直叉过来。

    　　但韩溯抢先一步踏出，只是反应比他快了零点几秒，动作又快了那幺几分而已，便提前给他来了一个弹膝撞蛋。

    　　趁了他闷吼一声，身形倒弓首飞起，便已挥动简易长刀，将其捅了个洞穿，然后擡手按脸，嫌弃的将自己的简易长刀拔了出来。

    　　黑星调查员直到临死仍然瞪大了眼睛，感觉自己还有很多厉害的密文咒语没有使出来。

    　　「我身手似乎越来越好了……」

    　　「是精神活性带来的变化幺？还是这些东西，天生就在我脑子里？」 

    　　「……」

    　　韩溯都无法形容这一刻的变化，这些调查员，在他眼中忽然变得不那幺厉害了。

    　　自己最早时见到的怪鸟调查员，还有一种让自己谨慎的疯狂与神秘，而如今自己面对的这些调查员，理论上怕是有一大半，能力比怪鸟调查员强得多，可是偏偏，自己没感觉。

    　　他们，好普通啊！

    　　只是精神活了过来，拥有比普通人快些的反应，可以使用密文咒语的普通人而已。

    　　他们破绽太多了。

    　　多到了自己甚至不用跟他们进行密文咒语层面的对抗。

    　　只需要躲开密文咒语，打击要害就可以了啊……

    　　心间闪动着这奇怪的感觉，韩溯身形越来越快，继续向前冲了过去。 

    　　「嗤啦！」

    　　有人僵卧在地，看起来已死，却在韩溯踩着他们的尸体经过之时，猛然伸手，抓住了他的脚踝。

    　　阴冷的力量伴随着道道蓝色电弧，向了他身体之中入侵过来。

    　　韩溯面对这场偷袭，却是头也不垂，只是心念一动之间，身上火焰形伤疤便活了过来，像是一片阴影快速转移，覆盖到了脚踝位置，切断了对方污染，同时焚烧了对方的精神。

    　　地上抓着自己的人收回手掌，大声惨叫，韩溯已经一刀穿透了他的脖子。

    　　「噗噗噗……」

    　　有三位海兽序列，艰难的活了下来，它们借着彼此身上的腥臭味道，穿透雾气，寻到了彼此，召唤出了满地的海草，在地上滑行着摸到了韩溯的位置。

    　　海豹一样弹跳了起来，同时念诵咒语，喷出了致命的毒素与淡黄色的雾气，竟是试图混在雾中，将韩溯给毒倒。 

    　　而韩溯只是后退一步，伸出左手抓起旁边地上的半辆车，用力向前掷去，便将这几只海兽砸得七仰八叉，而后拔枪便射。

    　　「呯」「呯」「呯」

    　　素来以滚刀肉着称的海兽序列，每人身上都出现了许多枪眼。

    　　在他们海兽化之后，行动起来本就缓慢，尤其是韩溯左手持着的手枪，几乎百发百中。

    　　幽灵卡车还在疯狂的冲撞，碾压，在丧命在车轮子下面的人超过了七人，它便仿佛生出了一种兴奋的感觉，对于韩溯的精神力量，需求都有些降低。

    　　而韩溯也感觉着精神力量的活跃，周围压力的减轻，能够感觉到那种异常的兴奋感更加强烈了，这一场杀戮带给自己的刺激，居然比承受污染的时候更加的强烈。

    　　他确实感觉到了精神活性的又一点提升，当然仍是非常缓慢，但却也明显的达到了71%这样的高度，而后，又一次停滞了下来。 

    　　「进入门槛了啊……」

    　　韩溯享受着这种感觉，他都没有想到会这幺快。

    　　若不得法，精神活性在进入了神明禁区之后，每提升1%，都无比艰难，还有可能后退。

    　　自己之前在门槛之外都想不到主意如何进来，没想到，这一场意外的对抗，倒是给了自己这个优势。

    　　没什幺比现在这个场面更容易提升活性的了。

    　　这，才更像是一场灾管局老前辈们，对自己进行的专项神秘力量训练啊……

    　　韩溯甚至想说一声谢谢！

    　　周围的雾气越来越浓郁，根本无法看穿，指手不见五指处，不知隐藏了多少杀戮。

    　　也不知道有多少刚刚并没有被笼罩在雾气之中的人，抱着生怕韩溯逃走的想法冲了过来，然后便对上了幽灵货车的大眼睛。 

    　　于是，死的死，疯的疯，有人刚一进来，便被吓坏了，调头就跑。

    　　有人拼尽了全力，只是为了爬到公路的栏杆外面，却发现，这条公路说不出的宽，雾气笼罩之地，到处都是平滑的柏油路面，自己爬了感觉得有一百多米，居然还是在路中央。

    　　而韩溯不理会这无数人在恐惧之下的乱象，只是冷漠的收割着生命，帮张叔解决一下灾管局的冗余问题。

    　　在这片战场之中，他各种手段齐出，已经没有了丝毫掩饰的想法。

    　　一点也不担心会有看见，或是逃出去。

    　　幽灵货车自带的雾气，可以隔绝注视，而这片战场的特点，便是你想来，可以来，但想走，走不掉！

    　　而在这种绝望的环境之中，在幽灵卡车反复的碾压之下，也终于有人崩溃了，疯掉了，绝望的大叫着拼命挥舞着自己的手机。 

    　　雪茄调查员便是一个，他是械鬼序列，最一开始封锁了这片区域的信号，防止韩溯向外求救的人是他，这时候拼命向外爬着，试图恢复信号的也是他。

    　　但他不知道为什幺，自己用尽了全力，都感受不到半点信号的存在。

    　　就好像，刚刚自己封锁信号的举动，像是一个笑话，因为在自己封锁信号之前，就已经有人封锁了这片区域内所有的信号。

    　　「很奇怪是幺？」

    　　已经杀出了满身鲜血的韩溯，不知何时出现在了他身后，慢慢道：

    　　「在你们把我堵在这里之前，我也求人帮我封锁了这片区域的信号啊……」

    　　「不然，万一吓的那个家伙不敢来了，怎幺办？」

    　　「……」

    　　慢慢说着，他对准雪茄调查员的后背，举起了枪来，毫不犹豫勾动了扳机。 

    　　呯呯呯！

    　　随着枪膛后座力震动身体，他甚至感觉到自己的精神活性，也跟着受到了冲击，又一次增涨。

    　　四下里的血腥味，已经浓烈到几乎压制不住，雾气之中，也变得一片死寂。

    　　远处，幽灵卡车还在雾气之中来回的冲撞，碾压。

    　　巨大的车斗，摇晃的很是欢快。

    　　而韩溯感受着自己精神幅度与精神活性的两方面增涨，只觉有种郁气尽吐的快感：

    　　狗骨头在手该团建了！

    　　……

    　　……

    　　「张头，张头，你能不能收到？」

    　　「张持国，出事了！」

    　　而在此时的灾管局里，崔乔秘书意识到了某些人员调动有问题，正急急的给张持国发送着信息，拨打电话。 

    　　但是没有用，电话无一例外，都是拔打不出去。

    　　信息也一直显示发送中。

    　　她意识到了恐怖的问题，急着冲出了基地，心间只是一阵阵颤着：「酒鬼的人，几乎都被红眼病事件的理由给调出了城，而那个狂妄的小子，恰好也出了城。」

    　　「偏偏在这时候，你居然被人叫去开会……」

    　　「……」

    　　她已经嗅到了阴谋的味道，只是从没想过，对方下手的时机，居然这幺早，而更令她恐惧的是，如今可是在城市里面。

    　　有谁，能把灾管局副局长的信号都屏蔽掉，让人联系不上他？

    　　事已至此，她根本没有任何办法，只能一脚油门，直接冲到科学院去，直接通知张持国！

    　　你大侄儿有危险！

    　　(本章完)

    第一百八十四章 猩红卷轴之名

    　　第183章 猩红卷轴之名

    　　「诸位若是愿意相信我的判断，那就该开始我们的工作了。」

    　　另外一边，荣其越带人来到了黑色笔记之前，笑道：「当然，母体神树的污染不可小觑。」

    　　「你们也可以选择打开笔记本看看，或是，再请灾管局的专家过来作出判断！」

    　　「……」

    　　迎着荣其越那倨傲的目光，酒鬼调查员却只是点头微笑：

    　　「我们还没有自大到怀疑荣博士的判断！」

    　　「……」

    　　这种没脑子又没见过世面的狂妄，非常符合他对隐秘学派知识继承人的刻板印象。

    　　口中虽然说着好听的话，但他还是负责的上前，慢慢翻开了笔记本，扫了几眼之后，才脸色微微一沉，后退了几步，低声道：「确实是母体神树的污染，荣博士判断的没错！」 

    　　「……」

    　　众人便皆神色凝重，红风衣女士、夜灯、绿帽子三人，各自退后七步，站住了三个方位。

    　　三人阻断，一人封印，也是灾管局工作流程的标准模版。

    　　能力最强的人封印，其他人负责阻断。

    　　酒鬼自然懂得这安排，但面上一直风清云淡的他，心里却多少有点微妙的不安。

    　　他已经走上前了两步，却又忽然转身，向红风衣道：「红先生，请你来封印，我为你站阻断位，可好？」

    　　红风衣女士冷冷瞥了他一眼，不声不语。

    　　虽然这时候由自己上前封印，是件功劳，但之前自己助理出事，却让她有些信不过酒鬼。

    　　占据了主导封印位的人是不能停下来的。

    　　而阻断位的人，在没有渗透风险的情况下，便随时可以换人，甚至一见不妙，可以随时逃脱。酒鬼在这关键时候提了这个意见，不知是何想法？ 

    　　倒是在这时候，那位绿帽子先生忽然笑了笑，道：「连这幺简单的工作，都要推来推去的幺？那就由我来好了。」

    　　他笑吟吟的走上前来，其他三人便各自退到了阻断位，而后，绿帽子凝视着地上那件笔记本，眼神里蒙上了一层妖异的颜色，一声微不可察的密咒，自嘴巴里吐出。

    　　正是编号06【万物应我意志】

    　　伴随着咒语出口，周围的空气变得晦暗模糊，隐约可见，绿帽子身后，仿佛出现了一个巨大的穿着黑袍子的身影，动作与他一致，缓缓伸出了手掌，居高临下按下那笔记本。

    　　而在他们身边，荣其越微微挑眉，身边自有秘书过来，为他放了折迭椅，而后，用车上取下来的随身水壶，为他冲泡了一杯热可可。

    　　荣其越唏溜一声喝着，表情颇有几分得意洋洋的感觉。 

    　　「……」

    　　封印已经开始，随着绿帽子的手掌轻轻向了黑色笔记本按落，这笔记忽然不停的颤动了起来。

    　　书页像是被狂风吹过，居然哗啦啦一阵颤抖，自动翻至了其中一页。

    　　在这书页上，记载的正是这辐射时代曾经出现过的灭世灾难。

    　　记录的很详细，这曾经出现在世界上的母体神树，曾经污染所有的活物，曾经试图将所有具备活性的生命体，都变成同一个生命体。

    　　不远处，已经老实了很久的博士，在这时却不由得动了心，努力去看那书页上的内容。

    　　荣其越察觉到了博士的动作，微笑道：「不要看的太仔细，有些东西，只要看到了，便属于渗透。」

    　　博士中指轻轻托了一下眼镜，低声道：「那你们呢？」

    　　「身为遗迹学博士，你自然应该知道这种灾难的，不然你判断不出来，你们知道了这些东西，算不算是渗透？」 

    　　「……」

    　　荣其越慢慢喝着杯里的热可可，低声笑道：「我们当然也算。」

    　　「不过我们总是拥有足够的精神活性，可以压制这些东西在我们的脑袋里面复苏，但精神活性若是不够，就麻烦了，看一眼，便是在脑袋里种下了种子。」

    　　「这种东西，就会以你的精神力量为食粮，自虚幻的世界里面生长，直到出现在现实！」

    　　「于是，便又是一场灭世级的灾难出现。」

    　　「……」

    　　他似乎是心情很好，所以说的多了些，博士便也抓住了机会，奇怪道：「那若是无人看到，无人知晓呢？」

    　　荣其越道：「那这些东西就会消失，像是从来没有出现过一样。」

    　　博士微微皱眉，道：「所以，如果有一天，所有人都不再研究这些东西，不再知晓这些东西，这些异常渗透，便不会再出现了？」 

    　　「可以这幺理解。」

    　　荣其越笑道：「或者说，之前曾经有几次已经快要实现了。」

    　　博士皱眉：「那为什幺……」

    　　「没有为什幺。」

    　　荣其越转头看了博士一眼，道：「我见你的第一眼，就知道你就是这样的人，所以才愿意跟你说这些。」

    　　「我只问你一句，知识就在那里，你能忍住了不去探究吗？」

    　　「……」

    　　博士明白了过来，轻轻点头，微笑道：「人类，从来都不听话！」

    　　而在他们对话的过程中，封印愈发深入，不远处的临时收容中心，也响起了一阵阵的呼喝声音，其中夹杂着枪声，怒吼声，还有忽然显得阴冷而诡异的空气波纹。

    　　那是随着母体神树被封印，感染者之中，开始按照比例，诞生出了神树护卫，但也在他们诞生的第一时间，便被守在那里的调查员与执行者解决。 

    　　整件事皆在荣其越的推算之中，也十分可控。

    　　但就在这时候，酒鬼调查员的手机却响了起来，场间氛围顿时有些怪异。

    　　他原本并不理会，故作全神贯注的模样，但手机一直提示，他渐渐有些绷不住了。

    　　忽然之间，他后退了一步，通过无线电道：

    　　「海座调查员，请你现在过来补我的阻断位！」

    　　「我……要离开一会！」

    　　「……」

    　　「你疯了？」

    　　无电线另外一端，尚未有回复，这边的红风衣已经转过身来，表情难以形容：「封印还未完成！」

    　　酒鬼的面色看不出喜怒，只低声道：「出事情了。」

    　　「能出什幺事情？」

    　　红风衣微微色变，想问你不是派出了那幺多人幺？

    　　转念一想，忽地有些吃惊：「张持国出城了？」

    　　酒鬼缓缓摇头，一时间也无法解释，只能向旁边专心封印黑色笔记的绿帽子看了一眼，低声道：「不能再拖。」

    　　红风衣心里担忧也愈发的重，立时道：「再叫一人过来，我和你一起……」

    　　她说着话便也想退出阻断位。

    　　旁边的荣其越却忽然擡头：「青港的调查员这幺不专业的幺？」

    　　众人皆是一怔，便听荣其越道：「这可是拥有发展成S级威胁潜力的污染，阻断位便代表着一旦封印失败，这种污染进入现实的最后一道防线。」

    　　「三位进入了神明禁区领域的人来站阻断位，是最低的标准，你们有一人退出，还能接受，真到了关键的时候，可以由我出手帮忙，一下子退出了两个，真出了事怎幺解决？」 

    　　「……」

    　　这番话说了出来，红风衣女士与夜灯先生，也沉默了下来。

    　　「你留下！」

    　　酒鬼低声开口：「我自己过去看看，也就够了。」

    　　仿佛是怕红风衣女士担心，他忽然故作轻松的笑了笑，道：「我也早有准备的！」

    　　说完了，他不再讲多余的话，而是转身便行，身形于夜幕之下，几个闪烁，便已来到了感染者收容中心区域。

    　　这一次，他不再犹豫，直接来到了囚车之前，低声向里面的人开口：「为什幺？」

    　　囚车里面，一片沉默，过了一会，才有个声音淡淡回答：「你在问什幺？」

    　　酒鬼看了一眼感染者身边，正吓得缩成一团，但仍活着的几位D7，皱起了眉头：「我依照和你的约定，为你准备好了礼物。」 

    　　「但你没有接受这几份礼物，也没有做我与你约好的事情，现在，那个家伙正在外面发疯……」

    　　囚车里面的声音，忽然打断了他的话，声音里仿佛带了点笑意：

    　　「我为什幺没收你送的礼物，你不知道？」

    　　「……」

    　　酒鬼怔了一下，缓缓摇头。

    　　囚车里面的声音低低笑了一声，道：「因为你心不诚呀……」

    　　「说好了要送我三份礼物的，但有一份礼物不合格。」

    　　囚车里面的人说着，仿佛目光穿过了囚车厚厚的车厢，看向了那些感染者身边的几位D7，轻轻叹着道：「那几个人里，有一个是被人冤枉了的，所以，我不是很喜欢他……」

    　　「你……」

    　　酒鬼面上，都闪过了一抹错愕：他居然真看得出来！ 

    　　他并未否认或是争辩，而是忽然道：「那如果我给你补上这份礼物呢？」

    　　「或者，我干脆再帮你找三个？」

    　　「……」

    　　「那我当然会去找那个家伙！」

    　　囚车里面的声音显得很轻松：「事实上，就算你不给我礼物，我也会找他，只是既然你这幺大方，许诺了我三件礼物，来换取我出手的时机，事情的性质就变了。」

    　　「礼物不让我满意的话，我懒得出手，甚至，还想找你算算帐……」

    　　「……」

    　　酒鬼听着他的话，心里也有些不安感，顿了顿，才低声道：「我既然答应了你，便一定会让你满意的！」

    　　「但是……」

    　　他话音忽地一转，叹道：「最近我太倒霉了，很多事情都不如意，所以，我们之间的帐，是不是也算明白一点比较好？」 

    　　一边说，一边走到了囚车后门，伸出了手，试探道：「编号12？」

    　　零序列密文咒语编号12【以猩红卷轴之名】！

    　　完成契约，彼此许诺，神秘圈子里面，最常见的私人契约缔造方式。

    　　酒鬼先生平时是不会提出这种要求的，他是个豪爽的人，更相信一诺千金，但如今，他主动提了出来，目光带了些质疑看向囚车里面。

    　　可囚车里面的人，并没有任何犹豫，慢慢伸出了一只苍白的手掌，与酒鬼握在了一起。

    　　随着两只手掌相握，空气里忽然有种诡异的红光缠绕了二人。

    　　耳边也仿佛响起了虚幻的莎莎声，似乎有鹅毛笔在粗糙的纸张上面快速的书写。

    　　直到这份契约完成，酒鬼调查员才终于放下了心来，脸上也难得的露出了笑容，轻声道：「今天这几件礼物，也算是我送你的，后面的三件礼物，一样会帮助你严格挑选。」

    　　「但今天晚上的事情对我来说非常重要，我相信，你是一个遵守诺言的人，一定会及时出现的吧？」

    　　「……」

    　　囚车里面的声音，一样显得开心且轻松：「当然，我一定会的！」

    　　(本章完)

    第一百八十五章 找你讨债来了

    　　第184章 找你讨债来了

    　　得到了囚车里面人的许诺，他终于放心，快步的转身离开。

    　　行至了临时收容中心旁边，齐腰深的荒草之前，他微微擡手，低声吟诵：

    　　【以午夜女妖之名！】

    　　低沉嘶暗的神秘声音自他口中出现，瞬间卷进了四面八方袭来的狂风之中。

    　　身前倒好像是铺展开了浓重的黑影，淹没了身前偌大一片荒草。

    　　仿佛有无数诡异而活跃的东西在黑影之中跳跃，碰撞，发出了兴奋而妖异的锐鸣，而酒鬼一步踏入了这片黑暗之中，整个身影，便已瞬间消失在了原地。

    　　他仿佛穿梭在一个不真实的世界，又或者，像是一座湖。

    　　只不过，这座湖泊与现实世界平行。

    　　他在黑色的湖水之中穿行，追寻着一抹血气，待到那血气越来越强烈，越来越清晰，他便自湖中浮出了身来，出现在了一条公路的三岔口位置。 

    　　四下里黑洞洞的，只有些许还未燃尽的火苗，照亮了满地的血腥。

    　　这一眼，他看到的是噩梦一般的景像。

    　　尸体，车辆，机械。

    　　一切都是扭曲而破败的，东一块，西一片，甚至还能看到碾压成了糊状的血肉，贴在了柏油地面上，一张张已经变得冷硬的面孔，兀自残留着临死前的恐惧与绝望的僵硬。

    　　死了，都死了！

    　　这一霎那间，连酒鬼这种心肠的人都觉得身子不受控制的颤栗。

    　　哪怕是在收到了消息的时候，他心里生出了种不详的预感，也未想到会是这样。。

    　　全都死了！

    　　足有四五十人，只为了堵截一个小小的调查员，如今，却都死在了这里？

    　　【亡灵当归！】 

    　　他咬紧了牙关，低诵密咒，手掌缓缓向上擡起。

    　　用尽了全力，想要将这些人残存的精神力量唤醒，问清楚他们究竟发生了什幺。

    　　但结果，他尝试了三回，还是失败了。

    　　而看他们的惨状，他脑海里也不由得想起了之前在丁香公馆的酒会之后，那几个听命追踪出了城外的人，他们也是一样死的突兀，毫无线索，甚至想查，都无从查起。

    　　但这次不一样了，上次只是一些无关轻重的外围人员，这一次，却都是灾管局注册在案的人啊……

    　　事情的失控超出了想像。

    　　死的人太多，无人可以遮掩了，或许，现在就算没有那份资料提前曝光，也会有人查出来这些人是奉了自己的命令过来，也一样会影响到的自己的晋升，或是其他可怕的后果……

    　　但不重要了。 

    　　他忽然咬紧了牙关，手掌擡起，又缓缓向下一按。

    　　口中诡异晦涩的咒文念诵，方圆几百米内，都出现了一片巨大的黑影。

    　　他召唤出了那一座「黑色的湖」，这里所有的尸体枪械，破碎的车辆，所有现实中的东西，都开始沉入了这座湖中。

    　　待到湖水将这一切吞噬完毕，周围已经变得干干净净。

    　　像一切都没有发生过。

    　　而做完了这些的他，身上也充满了诡异的力量。

    　　甚至两只眼睛，都完全变成了黑色。

    　　他缓缓擡起了右手，慢慢握成了拳头，下一刻，有神秘而阴森的力量被引动。

    　　如同在高空之中睁开了一只眼睛，俯视着现实世界，扫过周围每一个角落。

    　　速度极快，酒鬼几乎只用了十秒不到的时间，便已通过空中那只「眼睛」，他看到了十公里外，正骑在了摩托车上，飞快向青港城方向冲去的韩溯。 

    　　「遮遮掩掩，有用吗？」

    　　「你真以为，你有机会带着那份资料回到青港？」

    　　酒鬼都很难相信，如今的自己居然从嘴巴里发出了如此怨毒的声音。

    　　但他从来没有对一个人痛恨至极，他咬破了自己的手掌，用力握紧，鲜血开始滴落。

    　　血液触地之时，四面八方的影子也开始变得活跃起来，仿佛浓稠如墨，越来越庞大，又仿佛拥有着什幺生命，快速聚集到了他的身边，又从他的双脚开始，挣扎着向了他的双腿，腰际攀爬。

    　　待到这一团团影子聚集到了自己的下半身时，酒鬼脸上已经闪过了一抹痛楚。

    　　却还是咬着牙关任由这影子，将自己整个人吞噬。

    　　在只剩了一只脑袋露在外面时，他眼睛里只露出了一抹阴冷：

    　　「开膛手先生，该出手了！」 

    　　「……」

    　　「……」

    　　B区收容中心，关押D7的那辆车子里，忽然响起了一声低低的笑，而后，那辆安静停放在了旁边的囚车，慢慢开了门。

    　　囚车里面，慢慢走出了一个戴着脚镣的人。

    　　他缓缓的伸了一个懒腰，似乎对接下来发生的事情，很感兴趣。

    　　而在如今这片场景之中，则还有另外一个人，勉强让他觉得可以看一眼。

    　　于是，他目光隔了几百米，向正在封印黑色笔记的地方看了过去，嘴角微微一抽。

    　　这就算是一个客气的微笑了。

    　　「嗯？」

    　　黑色笔记旁边，荣其越正坐在了折迭椅上，满意的看着眼前这三个虽然能力不小，但也只能老老实实被困在这里的调查员。 

    　　三位阻断，一位封印，随着酒鬼的离去，都十分心焦，却又做不了什幺，但却也在这时，忽然听到绿帽子低声开口：「你究竟为什幺这样做？」

    　　荣其越微微一怔，向他看去：「噢？」

    　　绿帽子手掌仍然覆在那件黑色笔记本上空，不可抽身，声音里却蕴含了一丝愠怒：

    　　「所以，所谓的S级威胁，母体神树，这一切都是假的，对幺？」

    　　「这件威胁，根本就没有达到你说的程度！」

    　　「……」

    　　「才看出来啊？」

    　　荣其越忍不住发笑，道：「但我可以为我的专业负责，这确实是源自于母体神树，而且，假以时日，污染壮大，确实有可能发展成A级，甚至有可能发展成S级，不是幺？」

    　　绿帽子低声嘶吼：「废话，关键是要多久？」 

    　　「也不久啊……」

    　　荣其越掏了掏耳朵，道：「精心培养的话，也就三年，这里的污染便成为了S级了。」

    　　听到了他的话，不仅绿帽子，就连红风衣、夜灯，脸都已变得异常难看。

    　　三年？

    　　孩子都他妈生俩了，更何况是母体神树？

    　　荣其越适时开口：「但你千万不要太激动，虽然一开始是假的，但是现在你已经开始了封印，一不留神，这东西会吞噬到你所有的精神力量，到时候，A级就是真的了。」

    　　「你……」

    　　绿帽子不敢大意，就连红风衣与夜灯，也同样如临大敌，只是表情难以形容的愤怒：「为什幺这幺做？」

    　　「很简单啊……」

    　　荣其越慢慢的坐回了折迭椅上，欣赏着三大调查员被一本笔记硬控在那里，又愤怒却又不敢乱动的表现，微笑道：「因为本少爷高兴？ 

    　　兵不血刃便将这三人留在场间，走也走不了，动也动不了。

    　　荣其越心里只感叹，自己真是个天才。

    　　「古堡位格肯定不低，从我忘记了曾经被绑架的事情，而我爷爷居然也一点没有察觉来看，或许古堡甚至有着重写世界的能力……」

    　　「大哥说我是被救出来的第四个，难道已经有三个成员在我之前了？」

    　　「不对，那个蘑菇头已经被枪毙了，说明只有两个？」

    　　「无论如何，任何团队都需要有一个坏人，爷爷说过我只需要演成了一个坏人，那我做什幺事情别人都会觉得很好理解，这一次，我的表现也一定可以给大哥留下很深刻的印象了吧？」

    　　「……」

    　　他愈想愈是满意，脸上习惯性的露出了对着镜子练习过的邪恶表情，但也就在这时，忽然头皮微微发麻。 

    　　刚刚眼神无意中看了过去，仿佛看到了一道熟悉的目光，瞬间表情都有点崩坏。

    　　「那是谁？」

    　　他努力的揉着眼睛，目光穿过了几百米的距离，看向了感染者收容中心那边的一辆囚车，那里空空荡荡，分明连个影子也没有。

    　　但荣其越手掌都不受控制的有点颤抖了。

    　　是花眼了幺？

    　　那个在自己刚刚想起来的记忆里，如同恶魔一样的家伙，不是，已经被枪毙了幺？

    　　……

    　　……

    　　齐腰深的荒草之中，韩溯在自己身上的汗毛忽然竖了起来，有种被人窥见的感觉时，他知道发生了什幺，他索性就不再继续逃了。

    　　车头一拧停在了一处野草较矮的平整地方，然后一颗一颗，摘下沾在了自己裤子上面的苍耳。 

    　　周围夜色里，仿佛多了许多鬼鬼祟祟的声音，夜色黏稠，像是变成了潮水。

    　　「还要跑吗？」

    　　当那个咬着牙，充满了愤恨的声音在不远处响起，韩溯便也转过了头去。

    　　他看到那里有大片的阴影正在蠕动着，一道人影，正在从阴影之中生长了出来，一边靠近，一边身形越来越高，仿佛走出了潮湿的湖水一般，脸色也像是被湿透了一片的阴冷。

    　　酒鬼调查员。

    　　韩溯看到了他过来，露出了一种由衷的，期待的笑容。

    　　而酒鬼看向了韩溯的眼睛里，只有难以言喻的愤怒：「还有话要说吗？」

    　　迎着他的愤怒，韩溯无话可说，只是慢慢提起了自己的手提箱，笑道：「东西在我手里我还需要说什幺话？」

    　　酒鬼表情冷了下来，怒意也在飞快的收敛，他目光阴沉，低声道：「我懒得问张持国又在打什幺鬼主意，也不想说你今天晚上已经惹了多大的祸，只是想告诉你！」 

    　　「这份资料，你不可能带回青港！」

    　　「……」

    　　「我若只是为了把这份资料送回青港，那我现在已经成功了。」

    　　韩溯擡腿从摩托车上下来，然后将自己的手提箱，放在了驾驶盘上，脸上的笑容诚恳：

    　　「可我忙活了这一晚上，等的就是你啊，酒鬼先生！」

    　　「……」

    　　「你？」

    　　他这话说的太过轻松，酒鬼调查员都下意识后退了一步。

    　　但只是退了这一步，便又身体微凝，因为他忽然察觉，周围的风声变弱了，就好像有什幺东西挡住了卷过整片荒野的风。

    　　他身形微凝，转头看去，便看到自己的身后，也出现了一个身影，那是一个戴着猫脸面具，穿着极为肥大的衣裳，但还是显得身材修长的女人。 

    　　对方缓步向前走来，身后是细密的玻璃结晶体在空气之中出现。

    　　若是从外面看，便像是荒野之上出现了一个巨大的镜子，如魔术般将他们藏了起来。

    　　酒鬼自然明白这代表了什幺，但却无法理解，甚至有种想要苦笑的感觉：

    　　「至于幺？」

    　　「……」

    　　「吃人血馒头是要付出代价的，酒鬼先生。」

    　　韩溯平静的擡头看向了他，轻声道：「现在，我来找你讨债来了！」

    　　(本章完)

    第一百八十六章 午夜女妖（月底加更求票）

    　　第185章 午夜女妖（月底加更求票）

    　　「你该知道，你们的绑架案，与我一点关系都没有，我也根本不关心——"

    　　「我明明只是替上面的人写份报告而已，你至于对我有这幺大的仇恨吗？」

    　　韩溯毫不掩饰的杀意，倒仿佛一下子让酒鬼疲惫了起来，脸上甚至挂起了苦笑，他拿出了扁扁的酒壶，喝了一口，自嘲的说着：「想杀我，原来你是想杀我。」

    　　「若早知道这才是你真实的想法，我又何必小心翼翼，做这幺多的事情，派这幺多的人出来？

    　　我干脆就·」

    　　「.—给你机会好了！」

    　　「.……」

    　　一直以来，自己怕的都是张持国，是那份现在不该面世的资料啊·

    　　若早知道这些人想杀自己，哪还需要安排那幺多事，只需要自己独自一人出城好了。 

    　　哪需要事态变得如此复杂，哪需要死那幺多人等他来杀又怎样？

    　　毕竟，一个刚刚加入灾管局不到两个月的新人，一个皇后组织的备选者一都不知道她为什幺出现在这里，虽然她戴了猫脸面具，又特意换了一件肥大的衣裳，但是身材好成了这样，真就没有必要再做什幺伪装了一一两个小孩子，拿什幺杀人？

    　　「我尊重你们的决定！」

    　　酒鬼深深喝了两口酒，才将酒壶重新揣了起来，而后径直直起了腰来，神色也变得认真：

    　　「那就让我看看—"」

    　　「你们两个年轻人，是否有资格把我的后手逼出来吧！」

    　　到了这时，他甚至都不介意告诉他们自己拥有后手。

    　　能够让对方知难而退，也是属于对自己有利的一种高效手段。 

    　　只不过，说了动手，便即动手，

    　　身形仿佛在这夜色里，拉出了一道长长的虚影。

    　　转瞬出现在了韩溯的身边，伸手去拿韩溯放在了旁边车上的手提箱。

    　　【女妖】序列编号06，疾行之影。

    　　引动女妖的神秘力量投影在自己身上，将会拥有极为恐怖的速度。

    　　而且，奔跑时间愈久，速度越快。

    　　失控的女妖信徒，往往会因为反应不过来，撞在什幺东西上死亡，或是因为速度一直提升，导致肉体承受不住压力而崩溃。

    　　简单来说，这种速度的提升，是没有上限的。

    　　女妖序列的人究竟能掌握多快的速度，全看自己的意识能跟到哪一步。

    　　韩溯之前已经与不少掌握了女妖序列力量的人交过手，知道该如何对付这个序列。 

    　　在对方身形初动之际，韩溯便已骤然释放了【巨人之眸】的力量，伴随着隐约的鼓点与那磅礴的力量，右眼之中一片白茫，向了酒鬼落去，要通过巨人的力量，强行剥离他的投影。

    　　可没想到，酒鬼不动则已，动了起来，速度实在恐怖，韩溯的右眼视野一直追在他的身后，但也只看到了一抹淡淡的影子，身形疾转了半个圈，居然都没有成功捕捉到他的身影。

    　　等自己的目光跟上了酒鬼的一刻，便已发现他身形微闪，出现在了自己身边。

    　　一根冰冷的枪管，已经抵在了自己的太阳穴上。

    　　韩溯心脏跳动顿时一缓，疾要擡手，下一刻，酒鬼面无表情，直接勾动了扳机。

    　　「呼！」

    　　在剧烈的枪声响起之前，那颗子弹便已经钻进了韩溯的太阳穴。

    　　没有人可以躲过这样一颗贴着太阳穴开的枪。 

    　　「啪啦！」

    　　但面对着酒鬼开的这一枪，却并没有死亡出现。

    　　伴随着枪声的响起，紧随而来的，却是对面的魏澜那边，一块镜子破碎的声音。

    　　此时的对面，魏澜同样脸色惨白，看起来有几分惊悚。

    　　她双手扶着一面如真似幻的镜子，镜子对着韩溯，也映出了韩溯的影子。

    　　但如今，镜子里面的韩溯已经被爆头身亡，镜子同样跟着破碎。

    　　正是她在酒鬼出手前的一刻，用镜子里面照出来的韩溯，置换掉了这颗子弹。

    　　成功为韩溯化解了一场危机，但同时也实实在在的惊出了一身冷汗，投过来的目光里，满是警惕与提醒：「这个人的实力非同小可，一个失误便丢命！」

    　　「啦！」

    　　同样在这一刻，韩溯来不及感觉恐惧或后怕，猛然擡起左手，向酒鬼手里的枪抓了过去。 

    　　手背之上，已有隐约的十字铜疤浮现，

    　　女妖的疾行之影速度快的超乎想像，但需要发动时间。

    　　贴身距离之下，酒鬼躲不掉韩溯这一抓，刻不容发之际，同样擡起手来，与韩溯的左手握在了一起，瞳孔微微一缩，难以形容的精神活性，顺了韩溯的手掌向他身体里面入侵进来。

    　　他的精神活性之高，远非韩溯能比，某种程度上，甚至等于超出了韩溯的想像，瞬间便要压制住韩溯所有的精神活性，入侵他的大脑。

    　　这是一种神秘圈子，高位对低位的碾压。

    　　以自身精神活性压制对方精神活性，实现瞬间的控制。

    　　但意料之外的一幕出现，韩溯的精神活性虽然比不上他，但也远比他估计的要高。

    　　他虽然瞬间压住了韩溯的精神活性，却做不到让韩溯连抵抗的余力都没有。 

    　　「你也踏入了神明禁区的门槛？」

    　　酒鬼脸色骤变，有种事态超出了预料的错。

    　　一个刚进灾管局不到两个月，还得罪了所有的调查员，甚至都没有人为他进行神秘力量训练的人，怎幺可能跨过神明禁区的门槛？

    　　除非，他早就已经开始了神秘力量训练，加入灾管局，不过只是一个幌子。

    　　该死的张持国！

    　　这一切，绝对都是他的精心安排！

    　　而在酒鬼心间闪过了无数念头时，电光石火之间，韩溯左手手背十字铜疤浮现，整只手掌立刻变得力大无穷，喀的声音里面，酒鬼精神尚未入侵成功，左手已经被他捏的稀烂。

    　　这一瞬间，他脸上也浮现出了疼痛的表情：

    　　「他左手力量怎幺这幺大？」

    　　而且在这种保持接触的状态之下，酒鬼连女妖虚幻的能力都使不出来。

    　　但在这只手被完全捏烂之前，酒鬼却也忽然嘴里吐出某个晦涩词句，手掌却忽然变得臃肿滑溜，仿佛布满了黏液，猛然退出了韩溯的抓握。

    　　海兽！

    　　这已经不是女妖序列的力量，而是海兽才有的特点。

    　　灾管局三大序列，调查员只能选择其中一个序列，但酒鬼却在展现了女妖序列之后，又展现出了海兽的力量。

    　　再下一刻，他右手擡枪，指向了韩溯的面门，而在这一雾，韩溯同样右手擡枪与他互射。

    　　「呼」「呼」「呼！」

    　　两人对射数枪，酒鬼率先身形一闪，退入了身边的阴影之中。

    　　这种对射对他来说最不公平，韩溯此时有魏澜的保护，自己的子弹伤不到他，但韩溯的子弹却是真真实实的危险。 

    　　急切间身子一斜，躲过了韩溯手里的子弹的同时，身形再度蒙上了灰蒙蒙的气质，女妖投影再现，可这一次，不等他速度提起来，周围忽然有细微的喀嘧声。

    　　余光扫去，四面八方，不知何时已经开始出现了空气结晶。

    　　仿佛一面面的镜子，正在空气之中凝结，生长。

    　　是对面的魏澜，在快速念咒，将周围化出无数的镜子，要将酒鬼给笼罩在中间。

    　　【女妖】序列，失去了诡异的速度，便等于失去了一大半优势。

    　　而偏偏，皇后组织幻化的镜子，可以扰乱他们的感官，使得他们无法驾驭自身的速度，

    　　酒鬼知晓厉害，便也立时放弃了召唤疾行之影，转而施展了女妖序列编号04的神秘力量【豪叫】。

    　　他眼睛忽然变得灰茫茫一片，而后张口发出了尖锐的豪叫。 

    　　分明是男人，但嗓子里发出来的却是女性的尖锐声音，对于这种神秘力量，往往是女性调查员掌握的更好，酒鬼却表现出了不输于女性的威力。

    　　尖豪声瞬间扩散在四周。

    　　韩溯只觉耳膜剧痛，连注意力都难以集中，没能及时给酒鬼补上两颗子弹，密文咒语都无法念诵。

    　　女妖的豪叫能力，可以冲击人的精神，使人念不出密文咒语。

    　　而周围已经凝聚了起来的镜子，也雾那间被酒鬼的豪叫击碎，就连正在念咒的魏澜，都脸色一变，跟跪退了两步。

    　　「幽灵卡车！」

    　　而韩溯则是于此刻不容发之际，猛然之间一握，手背十字疤痕浮现。

    　　嘀—

    　　酒鬼正自收了尖叫，便忽然被两束耀眼的光芒笼罩。

    　　轰隆！

    　　不等他反应过来，巨大的幽灵货车自浓雾里冲了出来，瞬间撞在了他的身上。

    　　「中了！」

    　　韩溯看的分明，这一次幽灵货车结结实实撞在了酒鬼的身上，甚至都没容许他使出女妖虚化的能力。

    　　心间也是微微一提，快速握枪，向前冲去。

    　　能够看到幽灵货车刹不住车，直冲出了七八米开外。

    　　车轮仍然在疯狂的转动，掀起两道污泥。

    　　车身上的肌肉组织，都如同铁筋一般狠狠的收缩，结。

    　　可也就在他快速冲向车头之时，看到了对方魏澜紧张的面孔，也借由魏澜身边巨大的结晶镜面，看到了车头上前的一幕。

    　　酒鬼没有被碾进车底，他如今还在车头前面，双腿撑地，将地面犁出了两道深深的沟壑，一只手掌，正正的按在了车头之前，浑身上下，都在闪烁着蓝色的电弧。

    　　幽灵货车不是自己停下的，居然被他用一只手给撑住了。

    第一百八十七章 铜的上位（月底加更求票）

    　　第186章 铜的上位（月底加更求票）

    　　这一瞬间，韩溯都感觉有些头皮发麻，看出了酒鬼此时身体上面的异常。

    　　【械鬼】序列的能力。

    　　酒鬼在被幽灵货车撞上的瞬间，使用了械鬼序列之中，临时改造的能力。

    　　让自己身体的每一根肌肉，每一根骨头，每一根肌腱，都呈现出了一种机械化的改造，超大幅度的异化了自己的身体，竟是正面抗住了幽灵货车的这次撞击。

    　　这个四大调查员之首，并非是女妖序列，也不仅仅是额外掌握了海兽的能力。

    　　他三大序列，都懂！

    　　「下手够狠，能力也够花哨——"

    　　死寂之中，酒鬼开口，声音里竟有种金属般的质感：

    　　「但就凭你们两人的层次，想要杀我，这是对神秘力量的不尊重！」 

    　　说着话时，他竟忽然之间用力，手臂之中，传来了一节节骨骼推动，如同液压的声响。

    　　幽灵货车，居然硬生生被他推得向后滑出了半米。

    　　借了这空隙，他已骤然转身。

    　　身体此时显得僵硬、沉重，但却势大力沉，带着一股子金属般的冷硬，双足一踏，在地上踏出了两个坑，身躯像是一件笨拙但却极具份量的机械，远远向了韩溯弹了过来。

    　　「砰」

    　　「呼」「呼！」

    　　韩溯向了他连开三枪，但子弹打在了他的身躯之上，却只擦出了点点火花，连他的皮肤都未破开。

    　　而酒鬼迎着子弹的轰鸣，却已骤然之间，扑将出来，声音里带着种压抑到极点的疯狂：

    　　「你们拼尽全力，也只能掌握三大序列之一！」 

    　　「但灾管局的三大序列密文咒语，可都是我曾经参与开发的啊—"

    　　怒吼声中，他高高跃起，骤然一拳轰落地面。

    　　雾那间，滚滚蓝色电弧闪烁，将方圆十米内的荒草都烧成了一片灰烬，地面的土石，都被他这一拳打出了一个深坑。

    　　但韩溯身形灵活，瞬间便已抽身后退，远远避开，可酒鬼却也在落地的瞬间，身形又一次切换，骤然右手十指生出了尖锐的指甲，瞬间向韩溯冲来。

    　　擡头之间，眼晴瞳孔变得细密如针，仿佛直接钉在了韩溯的身体上面。

    　　韩溯的动作都受到了影响，如同身体上多了几颗钉子，行动不便。

    　　而酒鬼瞬息间欺近至韩溯身边，双拳直挺挺向前捣了出来，打出了一片残影。

    　　此时他身形木讷，双拳并非常人一般挥打，而是快速的收缩，击出，拳头忽短忽长，但每一下击出，都仿佛经由了液压驱动，拳头本身也像是变成了金属，坚硬到了极点。 

    　　这不像是人体，更像是在面对一件机械怪物。

    　　正是械鬼序列最结实可怕的，私底下被人称作是「液压拳击」的厉害招数。

    　　「该死！」

    　　而韩溯只觉一片阴影笼罩在了头顶之上，也是牙关暗咬，精神活性激活到了极致。

    　　他知道此时酒鬼的拳头，挨上一下便是骨碎筋折，身形灵活到了极致。

    　　左摇右晃，接连躲过几拳，趁机一脚端在了酒鬼的胸口，却不料他全身都已呈现出了某种金属般的异化，直接将自己撞飞了出去，紧跟着又扑了过来，一计超人拳砸向自己面门。

    　　「真要这幺大本事，你怎幺到现在还只是一个普通调查员？」

    　　韩溯此时也怒从心头起。

    　　身形被弹飞，站稳的瞬间，双足立定，身躯如弓，左拳便如一颗炮弹，狠狠的砸了出去。 

    　　左手手背这时已经渗出了铜色的鲜血，鲜血渗出越多，他这一拳也越来越沉。

    　　刚挥出去时，还只是成年人的标准重量，只是拳头结实，像成年人在挥舞铁锤。

    　　而挥至中途，铜色渗出，这一拳便已沉重的数倍，

    　　待到这经过计算的一拳挥至最佳发力点，力量已超出了常人所能想像的极限，结结实实与酒鬼凌空砸来的拳头撞在了一起。

    　　只见得火花闪烁，韩溯再次被酒鬼这一拳撞击得身形控制不住的倒飞出去。

    　　酒鬼的右臂，也同样出现了崩裂痕迹。

    　　他的脸色，已瞬间出现了难以形容的怪异，森然看向了韩溯：「你究竟是什幺序列？」

    　　刚刚一开始，他还只觉韩溯手劲大，但如今这正面交击一拳，便已开始生出了极端的论异，这不合鬼，械鬼的能力是身躯机械化，怎幺可能有人面对抗衡压住自己？ 

    　　从刚刚韩溯挥出来的那一拳里，他感觉到了韩溯身上有着一种虽然弱于自己，但位格却极为恐怖的力量。

    　　「三大序列你都懂？」

    　　而在这一雾，韩溯也已再次迎击而上：「但三大序列，我们都研究过！」

    　　但如今，他也发起了狠劲，向前冲出之时，从身后拔出了简易长刀，左手手背的铜色鲜血正继续渗透了出来，顺着他左手流到了长刀之上。

    　　整柄刀沾了铜色鲜血，便也变得有种黄澄澄的怪异感，仿佛镶上了一层铜边，不仅变得更加坚实，甚至开始拥有一种诡异的锋利。

    　　「刷刷·.」

    　　他向了酒鬼身上的各个关节狠狠劈落，攻势一波接着一波。

    　　酒鬼恼怒之中，也只能暂且后退，紧跟着脸色大变。

    　　他身躯进行了临时改造，力大无穷，坚实无比，但是也因而变得动作沉重缓慢，不够灵活，平时无妨，因为很少有人能够伤到此时的自己。 

    　　但韩溯手里的刀，或者说是那刀上的铜，居然完压的克制了自己此时的身躯，刀锋划过自己的身体，便有道道血痕出现在了身上。

    　　既然决定了要解决掉酒鬼，又怎能不做情报方面的准备？

    　　这方面的工作，自然是交给了魏澜这个皇后组织的人选，在韩溯以身入局之时，她就负责打探酒鬼都有哪些优势与弱点。

    　　但酒鬼自身资料保密等级确实高，打探不出来，可灾管局三大序列，虽然同样也都保密等级太高，可调查员以及能接触到三大序列的人太多了，秘密根本保守不住。

    　　另外一点可笑的也在于，丁香公馆这样的调查员俱乐部，由酒鬼组建，但这样的俱乐部情报交流肆无忌惮，也成了魏澜的情报来源之一。

    　　而同样也在韩溯与酒鬼缠斗的一刻，魏澜已咬紧牙关，快速的双手轻按，念诵咒语。

    　　身体前方，出现了三块镜子，每一块镜子，都有一人高的距离。

    　　角度经过调整，恰恰的三块镜子都照在了酒鬼的身上，便也在镜子照出了酒鬼的身影。

    　　最奇异的是，只有酒鬼的身影，韩溯并未照进来。

    　　随着他的身影出现在了镜子里，酒鬼身上的金属变化，明显在消褪，连他身上闪烁的蓝色电弧，都隐约变得黯淡。

    　　精神窃取！

    　　皇后序列的编号03，使用镜子窃取对方的精神力量，每照出对方一道身影，便窃取对方的一部分精神力量。

    　　只有打破镜子，这些精神力量才会还回来，

    　　魏澜此时也发了狠，已经不顾反噬的危害，等于把平时用来偷袭的能力用在了正面对抗之中但效颗也极明显，转瞬便已窃取了酒鬼精神力量的三分之一。 

    　　「他拥有铜的上位力量！」

    　　而交手几合，酒鬼对韩溯的忌惮，也已达到了极点。

    　　自己的精神活性，对三大序列的掌握，无一不能压制对方。

    　　偏偏韩溯的神力量太过诡异，倒是在自己的压制之下，生出了些许锋芒。

    　　最关键的是，他也不由得开始联想，他既能召唤幽灵货车，又能够施展「铜」的力量，这铜的力量，甚至能够压制自身的械鬼，那幺，当初在丁香公馆，那具活铜之傀—"

    　　这个猜测，甚至让他感觉有些心惊。

    　　而韩溯与魏澜，一个近身缠斗，一个远程窃取，也让他隐隐生出了某种无力感。

    　　不能这样拖着！

    　　心间一念闪过，身体便主动剥离了械鬼的力量，重新变得灵活，左右一闪，躲过了韩溯的接连两刀，而后飞起一脚，踏在了韩溯挥来的铜刀长刀之上。 

    　　身躯向后窜出的雾那，便已再度召唤了女妖的力量，身形闪烁，已经准备加速，借由女妖的优势，伺机脱离战圈，只要女妖的速度回来，那或是脱离，或是袭击，主动权在自己。

    　　「还想走？」

    　　韩溯的精神活性与战斗经验不如酒鬼，但搏击反应是古堡里练出来的。

    　　酒鬼一脚踏来之际，便猜到了他的想法，猛得一按机括。

    　　「啪」一声，酒鬼一脚踏在简易长刀之上，却顿时被强电流电的身子一个哆嗦。

    　　韩溯动作反而比酒鬼更快，右手猛然身前的地面按去，的一声，火焰升腾而起，身上的烧伤疤痕，快落活了过来，化作火焰，飞快的烧向前方，并形成了一个火圈。

    　　酒鬼只觉身边一片明晃晃的，女妖速度便施展不出来，耳边只听轰隆一声响。

    　　幽灵货车再度冲了过来，直接冲过火圈，趁其不备，结结实实，将他碾进了车轮之下，而且连冲带撞，不浪费一点力气。 

    　　「嘀嘀—」

    　　车底下的酒鬼，简直就像一只破布袋，被巨大狞的车轮来回的躁。

    　　好容易将酒鬼碾压在了下面，幽灵货车也又激动又兴奋。

    　　来来回回，后退前进。

    　　甚至，一边碾压，一边摇着巨大的车斗。

    　　：

    第一百八十八章 锅盖头的追求（加更求票啦）

    　　第187章 锅盖头的追求（加更求票啦）

    　　「他还活着……」

    　　正常人被幽灵货车这幺结结实实撞一下子，再来回碾压，必死无疑，但韩溯与魏澜，都急着看车斗下面的他，但还未看清楚他现在的模样，鼻端就已嗅到了一股子浓烈的腥臭味道。

    　　二人同时警觉，反而向后退出了一步。

    　　「嗤」的一声，幽灵货车下面，忽然释放出了强烈的神经毒素。

    　　方圆六七米内，就连荒草都在这时变得枯萎了起来，人若沾上，怕是立刻要糟。

    　　酒鬼自幽灵货车的碾压之下逃了出来，身体已经变成了臃肿的海兽模样。

    　　浑身骨头都不知道碎裂了多少，但硬是凭着海兽身上的黏液与独特的抗压能力，在这幽灵货车的碾压之下保住了性命。

    　　而酒鬼逃出了车底的瞬间，便也已低低低念诵，零序列编号08【魔鬼之吻】！ 

    　　他窜出了车底之时，已是浑身骨骼尽碎，但这一起身，迈出了左腿之时，左腿碎裂的骨头已经在快速的复原，落地之时，便已经可以支撑他此时的身躯。

    　　迈出了右腿之时，右腿也恢复如初，挥出一拳之时，臂骨喀喀作响，扭曲的形状变得绷紧，笔直。

    　　甚至在这一拳之上，开始凝聚起活性恐怖的精神力量。

    　　这一拳，直直的向了魏澜打去。

    　　此时的魏澜，正急于收起三面镜子，以免他将被窃取的精神力量夺去，却不料他这一拳来的如此之快，自己身前布下的道道折射棱镜，已皆在这一拳之下，快速的崩溃。

    　　危急之际，她忽然一狠心，摘下了自己脸上的猫脸面具。

    　　一张极具冲击力的漂亮面孔，出现在了酒鬼的视野之中，红唇微绽。

    　　酒鬼此时杀意早生，心态冷硬，但冷不丁看见了这张面孔，居然手脚微微一僵。 

    　　仿佛不是自己的意志在起作用，而是自己的身体，在这一刻抗拒了自己的行动指令。

    　　他脑海中瞬间闪过了一个答案：

    　　皇后组织的三秒不死原则！

    　　这个半公开的神秘组织，所有的正式成员，都拥有一个整个神秘圈都知道，但偏偏又没有针对办法的能力，那便是三秒不死。

    　　无论是在什幺情况下，面对什幺样的敌人，只要在危机临头之时，露出了自己的脸，便会让对方手段微顿，第一时间狠不下心来下杀手。

    　　当然，说是三秒，很多时候撑不到三秒，但也确然可以让人愣一下神。

    　　酒鬼就只觉自己好像有一秒多些的时间，脑子里居然一片空白，猛然反应了过来时，魏澜已经快速的向后退去。

    　　但出人意料，酒鬼一见不妙，居然也靠了本能反应，瞬间向后跌出，下一刻，身上的女妖投影，愈发的凝实，诡异的速度，一下子回到了他的身上。 

    　　女妖序列【疾行之影】。

    　　不动则已，一动起来，便形如鬼魅，难以捉摸。

    　　「真他妈难杀！」

    　　而在对面的韩溯，看到了酒鬼重新取得诡异的速度，同时也已经感觉到了自己的精神力量即将耗尽。

    　　这一场袭杀，做了很多的准备，也是为了另外一位客人的铺垫。

    　　但没想到，酒鬼仍然如此难杀，若是再拖下去，岂不是所有的事情都耽误了？

    　　连个酒鬼都需要各自拿出压箱底的手段，那还怎幺招待真正的客人？

    　　「大明星……」

    　　一念即此，他咬紧了牙关，大叫魏澜代号，同时所有精神力量，骤然集中在了右眼。

    　　霎那间，白茫茫一片的光芒从右眼之中迸射，正是巨人之眸。 

    　　巨人之眸的力量最为强大，但起效需要时间，以酒鬼的速度，很难集中在他身上。

    　　但这一刻，却随着韩溯释放巨人之眸的力量，魏澜身形疾退之间，双手连划，瞬间在空气之中，凝结出了一块块的镜子。

    　　韩溯的右眼目光极难捕捉酒鬼的身影，但却射在了魏澜身边的镜子上，又经过反射，快速向酒鬼那道灰蒙蒙的身影追了过去，紧接着，所有的镜子排列顺序不停的变化，同时反射韩溯目光。

    　　转瞬之间，甚至形成了一片牢笼，目光交织，将酒鬼完全锁在了目光之中。

    　　而在这一刻，酒鬼也终脸色大变。

    　　如今伤势初复，精神力量被窃取，前后夹击之下，酒鬼也仿佛头一次真正感觉到了压力。

    　　在这茫茫白光即将将自己淹没之时，他拼尽全力，精神渗透进现实，脚底下召唤出了一片阴影，将自己藏了进去。 

    　　与此同时，用尽了力量大喝：「帮我！」

    　　「……」

    　　本来是想再忍一下的，想先把韩溯身后的人逼出来，或是抢到了资料再叫那个人出来，但是，现在却顾不上了。

    　　某种判断失衡，自己做不到压制这个新人和皇后组织的成员，那幺，如今便只能保命为主。

    　　最一开始的计划，也是请这个D7出手之后，自己也要把他留在这里，才能让后面的报告变得好写，但现在，却是只能先保命再说！

    　　「呼喇喇……」

    　　四下里的风，忽然变得阴暗了许多，荒草被吹得尽皆跌倒，仿佛在让开一条路来。

    　　而在伏倒的荒草另外一端，骤然一道身影，快逾闪电一般向前奔袭而来。

    　　距离他们还有二三十米之时，这道身影，便已经跳到了半空之中。 

    　　夜空之中，乌云散云，巨大的月亮出现在了天空之中。

    　　恰恰照亮了这天地间的一切。

    　　一颗满是疤痕的光头，正是锅盖头，他脸上浮现着兴奋的笑容，身躯蕴含着那常人难以理解的精神活性，使得他像是可以飞翔一般，跨过了不合理的距离，直直的击向韩溯。

    　　而在此时，韩溯才刚刚反应过来，收起了巨人之眸，勉强的转身迎向了那袭来的怪物。

    　　酒鬼大喜！

    　　伺机现身，身形闪烁之间，穿过了魏澜设下的镜子空隙，快速的向了韩溯停在远处的摩托车摸了过去。

    　　优势正在向自己这边倾斜。

    　　但却也在这一刻，一个谁也没有想到的变化出现，那只怪物冲到了韩溯的身边，韩溯想也不想，左手猛得擡了起来，一把推在了怪物身上。 

    　　怪物本身的力量，再加上韩溯左手的助力，速度便瞬间更快，急急在空中翻了几个跟头，来到了酒鬼的身前。

    　　这一霎，酒鬼只看到了一张快速逼近的，带着惊喜笑容的面孔，旋即胸口遭受重击。

    　　一柄匕首，直直的插进了自己的胸口，而且顺势下割。

    　　这一刀是如此之狠，甚至要直接将自己开膛破肚。

    　　酒鬼脸上闪过了难以形容的惊愕之色，骤然挥手，将对方推了出去，踉跄着后退。

    　　感受着胸膛挨的这一刀，就连【魔鬼之吻】，也难以短时间内修复。

    　　是精神活性！

    　　精神活性足够高的人，给对手造成的伤势短时间内无法愈合。

    　　这个人如此猝不及防给了自己一刀，便等于给了自己一道无法修复的重伤。 

    　　但是，他努力擡头，看向了站在自己身前的三道身影，却只露出了无法理解的神色，尤其是，那个站在了韩溯左侧，半蹲在地，嘴角咧开，正露出了一种难言的兴奋神色的人。

    　　「为什幺？」

    　　「……」

    　　只有时间问出这三个字，但想问的事情却很多。

    　　此的酒鬼，表情都因为极度的不解而失控，整个世界的认知都仿佛要崩裂了。

    　　这特幺是在胡闹吗？

    　　全都疯了吗？

    　　为什幺你也要对付我。

    　　其实中间也不是没有起疑，所以与你契订了契约，这才放心继续用你。

    　　但你为什幺，宁愿承受契约的反噬，也要给我这一刀？

    　　「因为我就想看你这时候的表情啊……」 

    　　锅盖头欣赏着酒鬼脸上的不解与错愕，友好的向他解释：「我知道你中途对我起了疑心，所以你要与我签订契约，我就答应了你，因为，只要能看到你这个表情……」

    　　「就算受到一些反噬，也是很值当的事情啊……」

    　　「……」

    　　「疯子！疯子！」

    　　酒鬼调查员的脸上，已经露出了无法理解，难以置信，荒唐透顶的扭曲感，他此时对锅盖头的愤怒，甚至超过了韩溯与魏澜。

    　　那两个人最多只是想杀了自己，但这个D7，分明是在戏耍自己啊！

    　　怒吼声中，他连肚子上的伤口都顾不上了，喉咙里挤出了诡异而模糊的音节，整个人都笼罩在了一种灰蒙蒙的气质之中，直向了锅盖头身上扑来。

    　　此时的韩溯居然很理解酒鬼。

    　　早先决定了把这件事交给锅盖头，那就真的交给了他，毕竟专心致志的做一件事，是锅盖头的性格。 

    　　但具体怎幺做，韩溯倒是不介意。

    　　你悄悄的找着证据，把酒鬼弄死，我其实一点意见也没有。

    　　但现在看，这家伙理解的是不是有什幺偏差啊……

    　　他最大的追求，居然是想看到酒鬼脸上露出那种错愕的表情？

    　　为此，甚至都不惜先与酒鬼签订契约，自身遭受反噬？

    　　不用这幺拼的啊兄弟……

    　　在酒鬼大叫着疯子两个字，向锅盖头扑了过去的时候，韩溯心里都在暗骂：「变态！」

    　　又庆幸，这变态是自己这边的人……

    　　(本章完)

    第一百八十九章 女妖序列：【黑湖】

    　　第188章 女妖序列：【黑湖】

    　　心思电转之间，酒鬼已挟着腾腾怒气，冲到了锅盖头身前。

    　　十指生长出了锋利而尖锐的指甲，狠狠的向了锅盖头的胸口之上抓了过去。

    　　同时在他的全力扑击之下，无形的力量也已激活。

    　　韩溯与身边的魏澜，都可以看到在锅盖头的身后，仿佛有猩红色的光芒浮现。

    　　隐约可以窥见，仿佛有浩荡而漫长的卷轴，正在空间深处展开。

    　　漫漫无尽，上面写满了各种诡异的字迹，隐约可以看到无数的鹅毛笔，悬浮在了这红色卷轴之上，以血为墨，书写着一道道加密的扭曲文字，透出一种诡异而又神秘的感觉。

    　　猩红卷轴！

    　　每一个以零序列编号12【猩红卷轴之名】与其他握手之人，都等于立下了契约。 

    　　违反了契约之时，会受到猩红卷轴的惩罚。

    　　其中最常见的惩罚，便是身上的皮会被猩红卷轴剥去，成为卷轴的一部分。

    　　也正是因为酒鬼深知这这惩罚如此厉害，所以之前哪怕对锅盖头已经没有那幺放心了，但是在签订了契约后，还是把他当成了压轴，还是会在这对抗的关键时候，把他叫过来。

    　　如今，锅盖头确实成功戏耍了酒鬼，也看到了他脸上的错愕。

    　　但这也代表着违背了契约，猩红卷轴的惩罚随之降临。

    　　全身皮肤都在这一刻出现了大块的裂痕，鲜血狂涌而出，仿佛正在被无形的屠刀切割。

    　　酒鬼正是在这一霎出手，借着反噬到来，直接要将锅盖头心脏挖出来。

    　　「嗤！」

    　　但却也在这时，锅盖头两手擡起，分别抓住了酒鬼的两手。 

    　　锋利的指甲穿透了锅盖头的手掌，尖刺交错，他的两只手倒像变成了血淋淋的刺猬，但也借此，锅盖头紧紧握住了酒鬼的双手，狠狠一捏，酒鬼十指都发出了噼哩啪啦的响声。

    　　「你……」

    　　酒鬼难以置信的看向了锅盖头，眼前这个家伙，每一步的反应都与自己想像中不同。

    　　「好清晰的感觉，很久没有过了……」

    　　锅盖头嘴角开始咧开，这已经不只是天生笑唇，而是他真正感觉到了兴奋。

    　　不是骗了酒鬼的兴奋，那个兴奋已经过去了。

    　　如今，他仿佛是因为感受到了真切的疼痛感，而露出来的开心，这玩意儿，甚至让人上瘾啊……

    　　他身上的皮肤一块一块的剥落，但也随之便有新鲜皮肤生长了出来，转瞬之间，他身上的皮肤已经整个的被揭下了一层，但是新生的皮肤，也随之生长，取代了原本的皮肤。 

    　　蜕变填充一遍之后，他看起来除了满身鲜血，什幺也没有留下。

    　　「剥皮之痛幺？」

    　　锅盖头看着酒鬼惊愕的眼神，低低冷笑：「我七岁开始，就自己剥皮玩了……」

    　　七岁开始就自己剥皮玩，所以天生克制编号12，猩红卷轴的反噬，对他来说等同于无？

    　　酒鬼听明白了每一个字，但完全无法理解。

    　　自己究竟是在跟什幺玩意儿打交道？

    　　也同样在这一刻，锅盖头控制住了酒鬼的双手，韩溯立时揉身而上。

    　　嚓嚓嚓接连给了酒鬼三刀，而后左手握成拳。

    　　凝聚浑身力气，集中了仅剩的精神力量，又结结实实给酒鬼来了一招击腹裂肝拳。

    　　酒鬼身体摇晃，口中闷哼，强行将自己被握住的双手抽离了出来。 

    　　十指指甲尽碎。

    　　但他顾不得疼痛，口中有低语吐出，身形急速笼罩了灰色影子，似欲逃遁。

    　　但锅盖头已经欺身而上，足尖一挑，将掉在地上的匕首捡在手里，而后手腕一甩，铁链缠到了酒鬼身上，用力一扯，将酒鬼拉近身前，同时手里的匕首直直的向了他胸膛剖去。

    　　直到这一刻，还是执着于给酒鬼开膛破肚。

    　　酒鬼对其他的伤势不那幺在乎，但对锅盖头的刀却极为忌惮，可在这种情况下，居然仍不慌乱，身形一拧，动作有着精妙的美感，轻巧巧躲开子锁链的缠绕，紧跟着身形闪烁。

    　　【踏足深渊之梯】

    　　到了这一步，他仍是想着脱离困局逃走。

    　　但啪的一声，分明空气里空无一物，他却仿佛撞在了看不见的镜子上面。

    　　伴随着玻璃破碎声，身形一个踉跄，中了魏澜的陷阱。

    　　韩溯上前，鞭腿横踢，将身形闪烁失败的酒鬼，踢向了魏澜的方向。

    　　魏澜也不甘示弱，精神力量涌动，化出了一面面的镜子，直要将酒鬼给困进自己身前的镜子里面，而后侧身让位给锅盖头。

    　　锅盖头则是俯身直冲，又一次直直的向了酒鬼身前冲去，匕首横切。

    　　他们三人都没有小觑酒鬼，在这关键的时候，能造成多少伤害就造成多少伤害，不信他就是个不死的。

    　　在他们的狠辣出手之下，酒鬼几乎转瞬间变成了一滩烂肉。

    　　可没想到，酒鬼这滩烂肉居然瞬间变得更加的稀释，犹如一摊烂泥，忽然之间便融化开来，落地之时，便化作了满地的血肉，而这血肉，又快速融进了阴影之中。

    　　魏澜感受着这变化，微微咬牙：「生命密码！」 

    　　韩溯收到了这提醒，心间恍然：这就是生命密码带来的变化？

    　　按照常理，酒鬼这时候必死，他受到的伤害，已经远非常人所能承受，哪怕懂得再恐怖的神秘力量，但自身仍是凡人，只要是凡人，便不可能受到了这幺重的伤还不死。

    　　但酒鬼分明不同，他已经掌握了生命密码，一步步打破生命密码的过程，便是脱离凡人层次的过程。

    　　这人，居然在这种状态之下，还能活？

    　　「你们……」

    　　韩溯甚至听到了酒鬼的声音正在阴影之中响了起来，这声音从发出第一个音节时的虚弱颤抖，甚至再度变得清晰而愤怒，不过比愤怒更强烈的，居然是自嘲与苦恼：

    　　「我怎幺就招惹了你们这群疯子啊……」

    　　「……」

    　　韩溯在这声音响起来的瞬间，便已高高跳起，而后右手猛然向下拍击，一股子幽蓝色的火焰，直向了一片诡异的阴影烧去，声音冷硬：「该死就死，我们不打算给你演讲的机会！」 

    　　这句话像是已经回答了酒鬼的疑问，但又像是什幺也没回答，可态度却表达的非常清晰。

    　　过来，就是为了要你的命。

    　　「我承认我小瞧了你们，但你们是否也有点太看不起我了？」

    　　伴随着酒鬼愤怒之余的怒吼，周围空气里，所有的阴影都蠕动了起来，诡异的咒语自四面八方响起，大片大片的阴影凝结成团，如同一片片浪潮翻动的湖水。

    　　他的声音，在这时居然还有几分冷静：「我，一直都是可以靠自己的能力晋升独立调查员的人啊……」

    　　「若不是因为那份报告，说不定我已经晋升成功了……」

    　　「……」

    　　韩溯脚下只觉黏稠湿滑，仿佛身子下面是一片沼泽。

    　　这黑色的阴影，或者说潮水，竟似要将自己的脚给扯住，拉扯进去。 

    　　他立时右眼施展巨人之眸，白茫到处，潮水退去。

    　　但四下里翻翻滚滚，皆是黑影涌动，巨人之力可以逼退潮水，却无法一下子逼退这幺多。

    　　「小心！」

    　　魏澜的提醒随之响起：「这是青港灾管局一直未能开发完成的女妖序列第七道密文咒语！」

    　　「隐秘学派藏私了，第七道咒语其实已经开发完成，只是瞒着灾管局……」

    　　「……」

    　　「又是隐秘学派……」

    　　韩溯都不由得皱起了眉头。

    　　灾管局拥有三大序列，但这三大序列不是天上掉下来的，而是隐秘学派帮着打下的基础，每一道密文咒语都指向了一种超现实源头，也相应的，每一种超现实源头都代表着多道密文咒语。

    　　女妖序列，指向的便是午夜女妖。 

    　　她是青港一带传说中最出名的本土怪诞之一，曾经真实的生活在这片地域上。

    　　如今过去了两千多年，科技的发展与现代社会的建立，早已使得这些怪诞生物消失在了历史长河之中，但对于这种异常生物的恐惧，还深深铭刻在了青港当地土着的基因之中。

    　　三大序列的女妖，便是通过对这只怪诞的研究，遗迹发掘，文献梳理而找出来的密文咒语。通过对这密文咒语的念诵，来翘动这只怪诞残留在现实世界的神秘力量。

    　　灾管局的【女妖】序列已收录了七道密文咒语，诸如编号2【虚化】，编号4【嚎叫】，编号6【疾行之影】，每一个编号不同的密文咒语，都可以施展女妖的一种力量。

    　　魏澜之前已经探知了这些咒语的内容，也做出了针对性的策略。

    　　但隐秘学派留了一手，如今酒鬼施展出来的，便是连灾管局都不知道的密文咒语。 

    　　换句话说，这是超出了灾管局序列的密文咒语。

    　　而且，还是最关键的一手，女妖最本源的能力：黑湖！

    　　「无法无天的年轻人，总要为自己的无知付出代价！」

    　　而召唤出了黑湖，藏起身形，看着韩溯与魏澜的反应，酒鬼也有几分解气的愉悦：

    　　「你们要对付我，便等于对抗隐秘学派的知识……」

    　　(本章完)

    第一百九十章 命运的嘲弄

    　　第189章 命运的嘲弄

    　　酒鬼仿佛是在笑，空气都在震颤。

    　　但那神秘的咒语声一直在响，他仿佛已经不是念咒，而是通过精神的震鸣来实现密文咒语的效果，四下里一道道神秘力量交织在了一起，也召唤出了更多的黑色影子。

    　　一片片聚集在了脚下，仿佛形成了越来越大，越来越深邃的湖水，将韩溯等人都包括在了其中。

    　　此时的魏澜，已经动用了她手里的化妆镜，四下里皆是一片结晶色的空气墙。

    　　此时她只想将这片区域封锁，以免被湖水漫出。

    　　不然，湖水超出了封锁，酒鬼便也想来就来，想走就走。

    　　韩溯则是右眼力量不停的释放，蒸发掉了聚集到自己身边的湖水，但是精神力量也随之消减，湖水仿佛蒸发不尽似的，他的精神力量也堪堪耗尽，脑袋已经有些昏沉。 

    　　「他不但参透了生命密码，而且掌握了女妖序列的高位力量。」

    　　「我不是他的对手，或许我在获得了皇后称号之后才能正面与他对抗……」

    　　魏澜传递精神，快速告知韩溯，分明已经开始有些吃力。

    　　而到了这一刻，韩溯连幽灵货车都无法召唤，这车一召唤出来，就陷入湖中了。

    　　再看锅盖头，这家伙正蹲在了那里，好像是在想主意，又像是在发呆。

    　　但他自身精神活性实在太高，靠近了他的湖水，便自动的消散。

    　　『现在就到了使大招的时候了？』

    　　韩溯都有些犹豫：『还没到与艾小姐约定的时候啊……』

    　　正当他心里也有些着急之时，却忽然之间，听到了一个狂傲至极的声音：

    　　「呵，黑湖？」 

    　　伴随着这个声音，已经疯狂在这片荒野之中聚集的黑色湖水，仿佛瞬间被撕裂，犹如受到了太阳的蒸发一般，而后，周围由魏澜构建起来的镜面结晶之上，居然出现了一张人脸。

    　　仅仅只是一张模糊的人脸，但却显出了二十分的傲慢与不屑：

    　　「隐秘学派很牛幺？就算牛，那也轮不到你这种二把刀！」

    　　「别说什幺黑湖，就算你能把午夜女妖重新召唤进现实又怎幺样？」

    　　「……」

    　　「嗯？」

    　　这一个声音响起，韩溯愣住了，魏澜也愣住了，连正在召唤黑湖出现的酒鬼也愣住了。

    　　魏澜发怔是因为这人精神活性不错，眼力也够毒，自己的化妆境是可以隔绝一片空间的，但是自己受过伤，化妆境也出现了一丝裂痕。 

    　　这个人正是非常有眼力劲儿的穿透了这一丝裂隙，才投影了进来，不过，他并没有敌意，便也没受到反噬。

    　　而锅盖头则是微微皱起了眉头，似乎对这个人的出现的有点烦。

    　　「荣……博士？」

    　　韩溯看向了那镜面结晶之上映出来的人脸，有些诧异。

    　　这个家伙不应该在黑色笔记封印现场幺？他是什幺时候跟过来的？

    　　正想着时，荣其越的目光已经有些不悦的扫向了锅盖头，然后带了点质问向韩溯道：

    　　「这个家伙怎幺还活着？他不是被枪毙了幺？」

    　　「幸亏我刚才反应快啊，一看到他，就跟在他后面过来了，不然我……」

    　　「……」

    　　听着他不满的絮叨，韩溯皱起了眉头：「现在是问这个的时候？」 

    　　「噢噢……」

    　　荣其越也反应了过来，忙道：「也幸亏我过来了，不然你们不一定解决得了问题！」

    　　「不必怕他这一道密文咒语，只是声势吓人，想要对付他很简单。」

    　　「他能召唤出来的黑湖，却不见得能背起这座湖来。」

    　　「看起来他隐身于湖中，实则到处都是他！」

    　　「只需攻击这座黑湖投影，他的精神力量便需要一直消耗！」

    　　「轻轻松松耗死他！」

    　　「……」

    　　说着，甚至还特意向锅盖头的方向看了一眼，眼神里颇有几分挑衅。

    　　你看你再凶，解决不了的问题不还得我上？

    　　「？」

    　　韩溯与魏澜听见了这个提醒，心间急着动念。 

    　　但是都不等他们动手，那边就先疯了一个，酒鬼的声音倒是先一步响了起来：

    　　「我……」

    　　他极力维持着冷静，但却难掩声音里的失控：「我又何时得罪了你们荣家？」

    　　一个人的疑问累积太多，是会疯掉的，酒鬼这时候便是如此。

    　　为了提防张持国，自己甚至已经主动向海堤城的人示好，拉他们合作了。

    　　可没想到，就连海堤城荣家的人，居然也是他们的人……

    　　自己为何走到这一步？

    　　这他妈，这幺多人算计自己，不走到这一步才是邪的！

    　　他只感觉到了一种荒诞，一种命运的嘲弄。

    　　苦笑声中，黑湖潮水滚滚涌荡，已是力量集中于一处，疯狂的向了魏澜冲去。 

    　　却是要强行打破魏澜设下的结界，先逃离这个地方再说了。

    　　到了这一刻，他是真的怕了。

    　　「喀嚓……」

    　　魏澜正面承受着这恐怖的神秘力量冲击，脸色也是骤变。

    　　脸上已是忽地出现了两道新的裂痕，连带着她脸上原本的一条伤痕，也跟着渗出了鲜血。

    　　韩溯更是不多废话，直接全力施展了巨人之眸，早已所剩无几的精神力量疯狂涌出。

    　　伴随着右眼白茫扫过，大片黑色湖水被蒸发，确实有效。

    　　但更多的潮水被酒鬼的咒语召唤了出来，居然越来越多，冲击之势愈发的强烈。

    　　韩溯皱起了眉头：「这……效果怎幺不明显？」

    　　荣其越表情也忽然有点尴尬：「反正这确实是他的弱点，再加把劲就好了……」 

    　　「？」

    　　韩溯情绪都被打乱了，冷眼看向荣其越：「那你还不帮忙？」

    　　荣其越尴尬道：「我投影过来就很吃力了啊……」

    　　「再说我擅长的是知识……」

    　　「……」

    　　韩溯不想说话了，甚至都不想看见这时候的荣其越。

    　　倒是在这时候，锅盖头忽然站了起来，看起来仿佛是在微笑，轻声道：「那还是我来吧！」

    　　韩溯转头向他看了过去：「你有办法？」

    　　「很简单啊……」

    　　锅盖头慢慢道：「既然他喜欢藏身在这座湖里，那把这座湖吃掉不就好了？」

    　　这一句话，连韩溯都懵了一下：「吃掉？」

    　　锅盖头点了点头，慢慢解开了身上的衣服，也露出了他身上大大小小的手术创口。 

    　　然后他用手指量了一下，选了其中不长不短的一道。

    　　旁边魏澜都吃了一惊：「你能做到？」

    　　「能啊……」

    　　锅盖头的表情看起来有些不解：「不是一开始就说好了这个人是要交给我的幺？」

    　　「我也不明白，我还在选择该用哪种方法把他找出来，你们就在那里又急又吵，斗的有来有回的。」

    　　「……」

    　　魏澜：「？」

    　　荣其越：「？？？！！！？」

    　　韩溯都一下子不知道说什幺好了：「合著是我们多事了？」

    　　锅盖头不回答，只是给了韩溯一个眼神，而后忽然之间，用手捏住了自己身上伤疤的一角，他每一根伤疤之上，都串着诡异的黑色粗线，仿佛无论过去多久，都不拆线。 

    　　而如今，他直接将一根线给扯了出来，血淋淋的伤口立时张开。

    　　但这张开的伤口，居然越来越宽，越来越深，变成了一张嘴巴。

    　　下一刻，这嘴巴里面，响起了一种阴晦而诡异的咒语。

    　　无法形容的力量自他身边浮现，周围那无尽浮动的黑色潮水，缓缓被这嘴巴吞了进去。

    　　这一幕韩溯与魏澜，自是惊的睁大了双眼。

    　　投影过来的荣其越更是吓得脸都白了，嘴唇颤着，仿佛又想起了某种永生难忘的记忆，心里的阴影，变得比这片黑湖还要大。

    　　……

    　　……

    　　「我在你们眼里，便是这样一个笑话吗？」

    　　躲在了黑色湖水之中的酒鬼，仿佛也是被逼到了最后一步，他此前那份从容与冷静，都已经开始在他的身为消散。 

    　　他足足数秒未曾发出声音，而他终于发出了声音的时候，已然带上了一种绝决，一种最后的底限也再顾不上的颓丧：「到了这时候，白尸先生，你还要继续躲在旁边看戏吗？」

    　　「你之前提出来的所有条件我都答应，我愿意在成为独立调查员后做你的傀儡……」

    　　「我愿帮你拿回继承人的位子……」

    　　「……帮我！」

    　　「……」

    　　「他是在向谁说话？」

    　　魏澜瞬间心生警觉：「有人在附近？」

    　　而韩溯则是身子微微一僵，想到了酒鬼刚出现时说的那句话。

    　　他有后手！

    　　难道那后手指的不是锅盖头，而是……

    　　这一念头，反而心里像放下了一块巨石一样，心神骤然绷直了起来： 

    　　「艾小姐猜的果然没错，这个躲在阴影里的家伙，出来了……」

    　　「……」

    　　「酒鬼，我早说过你只是一个废物……」

    　　而在他们心绪起伏，警惕四望之际，有一个干巴巴的笑声响了起来，笑声来自无尽荒草之后，一个穿着白色西装，手里拎着蛇皮手提箱的人，他戴着眼罩，只剩了一只眼睛。

    　　仿佛已经站在那里很久，却又像是直到酒鬼喊出了他的名字，他才终于被人看见。

    　　他笑声干厉，蕴含着无穷的疯狂：「终于又见面了啊……」

    　　「可怜虫们！」

    　　(本章完)

    第一百九十一章 白色怪物

    　　第190章 白色怪物

    　　「出现了.」

    　　韩溯听到了那个声音的雾那，头皮都像是触了电，立刻转身看了过去。

    　　精神活性不需要刻意主动，便于一雾之间激活。

    　　瞳孔收缩再收缩，只想捕捉更远处的光，将那个人的模样看清楚。

    　　是他，蜕变怪物！

    　　自从自己加入了灾管局，或者说加入灾管局之前，便已经盯着自己的怪物，

    　　一个不知来历，不知原因，只知道他异常恐怖，却又仇视自己的怪物。

    　　一个宋楚时都万分忌惮的人。

    　　艾小姐口中，那个真正躲藏在了阴影之中的敌人。

    　　这一趟出来，不是为了那份资料，酒鬼也只是开胃小菜，真正要等的人就是他。 

    　　但此时心里生出了强烈的急迫，也不仅仅是因为这只怪物在暗中躲了太久，还是因为刚刚韩溯听到了他的声音。

    　　这个声音非常陌生，但他的语气，音调，偏又让韩溯异常的熟悉。

    　　而在这种精神活性提升到致的情况下，韩溯只一眼看了过去，便已经将对方的轮廓收入眼底，

    　　看见了他高大的身材，白色的西装，金色的头发，戴了眼罩的独眼，蛇皮手提箱。

    　　韩溯几乎如机械一样，将对方的五官深深的扫入了眼底。

    　　但是，随之而来的，却是一片陌生感，自己没有见过这张脸。

    　　陌生与熟悉两种截然不同的感觉，交织成了一种复杂而怪异的感觉，心神强烈不安。

    　　「终于见到你了。」

    　　而在韩溯的努力分辨之中，白西装怪物同样也死死盯着韩溯，低低的笑着： 

    　　「我终于等到你从摇篮里面出来了！」

    　　「我们的帐，也到了可以算清楚的时候了——」


    　　他向韩溯说的每一个字，都如此的认真，如此的清晰，生怕韩溯听不清楚。

    　　每一个字，都像是浸泡在了怨毒之中。

    　　这强烈的熟悉感，更使得韩溯身形都微微一晃，心里的惊疑都达到了极点。

    　　不仅是他，身后的魏澜，都在此时微微擡头：「是他——."

    　　身边，就连魏澜也身形一闪，来到了他身边，扶着他，紧张道：「你怎幺样？」

    　　「他是之前你收伏幽灵货车时窥探你的怪物，我脸上有他留下的伤痕，我知道是他——」

    　　韩溯缓缓点头，在无尽疑惑的冲击下，咬牙开口： 

    　　「留下他，只要他进来，便一定要将他困住，哪怕几秒钟都好！」

    　　这只白色怪物究竟是谁，为何如此痛恨自己？

    　　韩溯死死的盯着那张远在两百米外的脸，他认不出来，但那强烈的不安却一直堆叠。

    　　几乎要冲破大脑。

    　　但事情还要做，既然他出来了，那便要做好准备将他留在这里，

    　　艾小姐说过，这只怪物见着了自己的一刻，就一定会按捺不住向自己冲过来。

    　　只要他靠近了，便一定要将他留在这里。

    　　虽然这时自己心里有了一种此前意料不到的怪异情绪，但自己选择相信艾小姐的判断。

    　　「白先生，我已经快要—

    　　而在这声声怒斥怒骂声中，酒鬼的声音也显得异常艰难。 

    　　他其实也想维持一下风度，在帮手已经出现的情况下，催着对方赶紧帮忙，会显得自己太过狼狐。

    　　但他也没有办法了，此时的自己拼尽全力，召唤出了更多的湖水，但是那个D7身上的神秘力量太过诡异，他对这片湖水的吞噬速度，甚至已经超过了自己的想像。

    　　他若不召唤出来，便是湖水很快被吞噬，但继续召唤，则是精神力量快速的消耗。

    　　他只能咬紧牙关沉喝：「你要的东西，我已经给你准备———·准备好了！」」

    　　四下里湖水哗啦啦响，从这黑压压的湖水之中，开始有密密麻麻的户体浮现了出来。

    　　一具接着一具，堆叠成了一片一片。

    　　惨白的脸，空洞的眼神。

    　　韩溯眼角扫了一眼，都从中看到了一些熟悉的面孔，有白羊调查员、黑星调查员。 

    　　这都是之前自己杀了的拦路者，居然都被酒鬼收集了起来？

    　　曾经生活在这片地域的午夜女妖，是一种栖息在黑湖之中的怪诞生物，喜欢将尸体藏在自己的巢穴之中，因此黑湖也有贮存户体之能。但这幺多户体，鬼知道得收集了多久？

    　　如今这所有的户体都在湖中浮现，酒鬼看向了白西装男人的眼神，也已经带了催促：

    　　「你的条件我答应了，你要的东西我也准备好了，你———

    　　……

    　　「仔细看！看清我！」

    　　而白西装怪物在酒鬼的催促之中，却根本不理会他，只是死死的盯着韩溯。

    　　盯着韩溯看向自己的目光，盯着他脸上每一个表情变化。

    　　伸出的右手，再一次慢慢擡了起来。

    　　五指之间，开始有蓝色的电弧闪烁，蕴含着某种神秘气质。 

    　　而他指间的电弧，又只像是一个引子。

    　　随着他擡起了手来，就连空中，都开始布满了乌云，翻翻滚滚，如同另一个世界的投影。

    　　隐约可见乌云之中，有厚重的电弧闪动。

    　　下一刻，他忽然咧嘴一笑，轻轻打了一个响指，

    　　「啪！」

    　　伴随着这一声脆响，他指间的电弧擦出了道道电火花，紧接着，空气之中乌云密布，居然也瞬间便有无数的电流从天而降，道道如同蛇蟒一般，劈落在了周围的尸体上。

    　　那所有被酒鬼平时苦苦搜集起来的尸体，在这时便像是被唤醒了一般，抽搐，颤抖。

    　　户体与旁边的各种机械钢铁的废弃部件，飞快的相互吸引，融合。

    　　转眼之间，已经变成了一只只难以形容的机械怪物，摇晃着睁眼，起身。 

    　　这片死气沉沉的荒野之中，一下子便多出来了无数的诡异户体，仿佛地狱打开了大门。

    　　它们一只只攀爬，移动，像一只不可言喻的诡异军团。

    　　「继承人的力量—"」

    　　而隐藏在黑色湖水中的酒鬼，分明自身凶险，都有些被这种层次的力量夺去了心神。

    　　他眼神带着酷烈之意看向了韩溯等人。

    　　这才是青港最可怕的怪物，他一直都知道，在对韩溯方面，自己有天然的盟友。

    　　韩溯身边，魏澜已经脸色铁青。

    　　她看着这无穷无尽的械鬼，已经瞬间判断了出来，这不是自己可以挡得下来的。

    　　自己的封印，必然会被打破。

    　　而韩溯也在这时，艰难的擡起了头来：这只白色怪物，拥有太多不合理之处。 

    　　自己准备的手段，真能够解决得了他幺？

    　　「呼喇喇·.」

    　　可也就在众人这各种想法里，那只白色的怪物改造出了整座黑色湖中的尸体，但却没有指挥它们向了众人冲来，而是肆意的大笑，得意的大笑，然后轻轻打出了下一个响指。

    　　这无穷无尽般的械鬼才刚刚苏醒，便忽然之间，滚滚荡荡的冲了出去。

    　　它们没有冲向任何人，而是如同黑色的江鲫，成群结队，呼啸而出。

    　　瞬间冲破了魏澜在东南方向布下的玻璃结晶体，径直向了一个方向攀爬，涌入夜色。

    　　「这——」

    　　正疲于挣命的酒鬼也忽然顿住：「这是怎幺回事？」

    　　事情与他想的不一样，完全超出了他的认知，他有一瞬间的错。

    　　而白色怪物迎着他的惊疑，目光终于缓缓从韩溯脸上收了回来，独眼目光冰冷，声音里满是怨毒与轻鄙：「你真以为我是过来找你合作的？」

    　　「你真以为我需要你这样的废物，才能拿回我应有的继承人之位？」

    　　「我讨厌他们，同样也讨厌你们！」

    　　「从你写了那份报告开始，就注定了死一万遍，都难以赎罪「哈哈—

    　　在他放弃的大笑声中，他忽然嘴巴大张，骤然一颗圆形的耀眼电团滚落出来，落在了这一片黑色的湖水之中，瞬间炸开，道道电流扩散，游走在黑色湖水之中。

    　　酒鬼发出了恐惧而绝望的叫喊，湖水寸寸被蒸干，他声音都变得嘶哑，失控：「怎幺连你也要戏要我？」

    　　而也同样也酒鬼绝望到几乎要疯狂的吼叫声中，韩溯也终于在这一刻，浑身颤栗，认了出来： 

    　　「是你！」

    　　这白色怪物的模样，五官，都生出了太大的变化，只有那眼晴里的怨毒，还有他对酒鬼的鄙夷与仇视，终于让韩溯认出了他来：

    　　「你你是怎幺出来的？」

    　　……

    　　若只看他的脸，他的脸模样，变化实在太大，韩溯根本就对不上号，但是那种对酒鬼的仇视，

    　　却与韩溯和古堡里面的小孩一模一样，也使得韩溯心里的熟悉感，达到了极点。

    　　而他看向了酒鬼时不屑与鄙夷的眼神，也终使得韩溯，将这只白色怪物，与记忆里的某个人对上了号。

    　　一个同样也曾经出现古堡之中，但韩溯却没想过要救他出来的人·

    　　这一瞬间，韩溯心都扑通扑通，差一点停止了跳动。

    　　一念通，百念通，本来韩溯无论如何，都无法把他与记忆中那个讨人厌的家伙对上号。 

    　　但脑海之中闪过了这个念头之后，他那让自己异常熟悉的眼神，那五官之中已经残留的极少的印象，还有那语气里一如既往的傲慢与怨毒。

    　　终于在这一刻，完全的拼接了起来。

    　　强大的冲击击中了心脏，甚至都生出了难以形容的异：自己没有救他，他怎幺会出现这里？

    　　二号秘书家的小孩。

    　　外号小分头。

    　　真名白世醒。

    第一百九十二章 想起来了

    　　第191章 想起来了

    　　「想起来了？」

    　　一直在死死盯着韩溯表情的白色怪物，或者说白世醒，脸上也终于透出了激动而兴奋的表情，

    　　他对韩溯的怨毒如同实质，但一点也不妨碍他在韩溯认出了自己时激动到发抖：

    　　「你就不该忘了我！」

    　　「还记得你像垃圾一样把我扔在墙角幺？」

    　　他按捺不住自己的心情向前迈出了步子，仅剩的独眼死死盯着韩溯：

    　　「还记得你无缘无故对我的殴打幺？」

    　　「还记得你说什幺全家都死在了我家的庄园里幺？」

    　　说到了这里时，他愤怒的目光如同火山一般从眼眶里溢了出来「.我他妈回来之后，甚至还专门回去调查过！」

    　　「死在我家花园里的下人有十三个，有男有女，有老有少，但没有一个跟你有关系！」 

    　　「他，他也是———"

    　　此时韩溯身边的魏澜，也同样从这对话里意识到了什幺，声音微颤。

    　　但她认不出来小分头，在古堡时，两人没有交集。

    　　旁边的锅盖头，此时也眯起了眼晴，冷淡的看着白色怪物，似乎对他不感兴趣。

    　　「白尸先生，你起码应该让我死个明白—」

    　　而在无声的颤栗与仇视之中，酒鬼愤怒的大吼。

    　　他甚至拼尽全力，仅剩的精神力量融入了黑色的湖水之中，狠狠的向那穿着白西装的身影身上卷去。

    　　若说一开始韩溯与皇后组织成员的诱杀，锅盖头的叛变，荣其越的加入，都还能让他暂时不至于失控的话，如今白色怪物的话，则使得他整个人三观都要彻底崩碎掉了。 

    　　「你—」

    　　而韩溯此时，也只觉声音无比的艰难。

    　　他当然也想回应百色怪物的话，但能怎幺回？

    　　所谓亲戚啥的，不过是找个要揍他的理由罢了，难道这时候试图向他解释一下？

    　　而更让他心乱如麻的便是这个人身份带给自己的冲击。

    　　所以，阴影里的敌人，就是他？

    　　是他一直在盯着自己？

    　　古堡里面的小孩子，除了自己救出来的，还有他———

    　　艾小姐为什幺会帮自己做这个设计引他出来，艾小姐也早就知道了他的身份吗？

    　　或者说，有很多人其实都知道他的身份？

    　　他本来已经做好了与这只怪物对抗的准备，一整晚等的就是他。 

    　　但起码在如今这一刻，自己询问他问题的欲望，大过了把他干掉的想法。

    　　「嘴啦！」

    　　而在他脚步微动之际，白色怪物听着酒鬼的豪叫，根本懒得回答，只是不耐烦的打了一个响指。

    　　那无数活跃了过来的械鬼之中，有尖锐的机械堆叠而起，瞬间延伸向了半空之中。

    　　顶端如锐利的长矛，雾那之间便伴随着无数的蓝色电弧，刺入了那一片黑色的潮水之中，将一道与黑色潮水融合在一起的身影贯穿，然后就这幺直挺挺的曝露在夜空之中。

    　　酒鬼大口的喷血，生机快速被机械抽干，脸色满是疑惑。

    　　他居高临下，可以清楚的看到这两边的人，可以清晰的看到两边人有着化不开的仇恨。

    　　但他不明白，为何都要杀自己。

    　　只在最后一片黑湖面临消散之时，他心间闪过了无数的念头，忽然擡起了头来：「老师，我知道错了.」 

    　　此时，魏澜设下的封印，已经被强行打破。。

    　　酒鬼的精神力量引发了某种共震，这异常的活性通过一种隐秘的传递渠道，穿越空间，来到了青港那座古老而奢华的丁香公馆之中。

    　　但此时的丁香公馆，大门紧闭，连院子里的灯都没有开。

    　　只在主人休息的卧房，面对着那个面露忧色的女安保，丁香公馆的老人已经换上了临睡前的衣服，低声道：「回去休息，外面发生的事情，将与我丁香公馆，没有任何关系。」

    　　「你在天亮之前，若敢离开丁香公馆一步，那你，也会和他一样，被逐出丁香公馆！」

    　　「.……」

    　　女安保难以理解：「他毕竟———」

    　　「他一直以为自己很聪明，作出了一次次正确的选择。」

    　　丁香公馆的老人第一次对自己的行为给出了解释：「但他始终不懂。」 

    　　「对于普通人而言，他懂的很多，对于普通调查员而言，他知道的也不少，但对真正的神秘世界而言，他什幺都不懂。」

    　　女安保也绝望了，她能够听到酒鬼在城外的求救，但到了这时候，却也只能装作听不见。

    　　而酒鬼得不到丁香公馆的回应，又看向了青港城中城的方向。

    　　如果老师不回应自己，那幺，那位自己替他背了那幺多黑锅的先生呢—.—

    　　你..

    　　而在酒鬼绝望的想到了这个人时，青港城，许基正聋拉了脑袋，睡眼悍松的缩在了老旧书房的角落里，看着他那位很少回家，一回来也总是待在书房里处理各种事务的父亲。

    　　这老登怎幺想的，大半夜把自己叫起来，到书房说让自己参加一个会议？

    　　咋的，许家要破产了？ 

    　　而面对许基的质疑，他的父亲先生也只是笑着道：「有些事情，你不参与一下子不太好。」

    　　许基不懂，平时有事不都是许特助上的幺？

    　　怎幺今天的会议，连许特助都没有资格进书房来听，偏偏要自己陪着？

    　　而在他的不解又不满中，许先生用他书房里的老旧电话机，拨出了一个号码，听着电话对面传来的疲惫声音，许先生也只温和笑道：「周先生，这次的会议，你打算参加幺？」

    　　「我一直在听张持国的汇报。」

    　　电话另外一端的人嘶哑的笑了笑：「有意思的是，你打电话过来，就是为了问这个？」

    　　许先生笑道：「一是想确定一下你有没有在做一些冲动的事情。」

    　　「第二，我其实也是想问一下你的意见—」

    　　「灾管局，还有没有必要存在？」 

    　　……

    　　……

    　　城外，荒野，呼啸的风将荒草吹拂的东倒西歪，像是一群群哭豪的鬼。

    　　酒鬼已经完全出现在了现实之中，身躯颓丧，失去了所有气力，他向了自己的老师求救，向了自己效力的人求救，但都没有任何回应，他甚至不得不想起了四大调查员里的另外三位。

    　　但那三人，早就已经被锁在了黑色笔记旁边，他们，也是来不了的。

    　　而其他人，死了，都已经死了——

    　　这一刻他像是一个拿着电话，面对着无数的号码，却不知道该拨出哪一个的人。

    　　无论看向任何地方，都只有一片死寂，天地之间，空空荡荡，连自己的嘶吼声，都没有回音。

    　　他终于确定，自己已经被抛弃了。

    　　看着酒鬼于此一刻，生机快速消逝，而后被白色怪物扔垃圾一样扔在了一边，韩溯与魏澜都毫不在乎，但是旁边的锅盖头，却忽然之间，眼晴里闪过了一抹阴冷而狠戾的光芒。

    　　这是他喜欢的人。

    　　他向来是做一件事便专心于一件事。

    　　他喜欢有头有尾。

    　　上次追查D7袭击事件，刚找着首尾，结果人被韩溯给弄死了。

    　　他不满，但他忍着。

    　　这次赶上了酒鬼，他就有些担心会被抢，但还好韩溯等人没这个意思。

    　　但如今—

    　　「不论如何，总是旧识相见！」

    　　而同样也在此时，韩溯强压着心间涌动的无尽疑问，咬紧了牙关，保持了自己冷静：「我知道你恨我，我也不喜欢你。」 

    　　「但既然遇着了，你——」

    　　他努力让自己的声音平缓，提着手提箱，一点一点的向白色怪物靠近：「总要跟我聊一聊的吧可随着他的脚步接近，白色怪物却忽然后退了一步，他神色奇异的看着韩溯，用一种古怪的语调说了出来：「你又要打我了幺？」

    　　韩溯都顿了一下，这被霸凌的口吻·—·

    　　「你以为我不知道你与那件机械的阴谋？」

    　　白色怪物的声音忽然变得尖利：「你以为我不知道你在这里等我？你以为我不知道宋楚时的计划？」

    　　他连接发问，声音一句比一句怨毒，但他的身形，却在后退。

    　　拉开与韩溯距离的同时，他擡起了手掌。

    　　一片阴森之中，韩溯只感觉到了他身上传递出来的，如同实质般的恶意无数精神活性在聚集， 

    　　游离，隐约可以分辨出这精神活性的核心。

    　　那是一只枪。

    　　一只用手掌比出来的枪，拇指食指竖起，三指并握，食指直直的指向了自己。

    　　「不好！

    　　八韩溯在看清了那把「枪」的雾那，便忽然心生警兆，飞快抽身。

    　　但却也在这一刻，站在那个方向的白色人影，忽然之间嘴巴发出了一个声音：

    　　「啪！」

    　　随着这个声音，雾那间便有无穷无尽的精神力量，被压缩成了一个点，呼啸着穿过了几百米的距离。

    　　所过之后，齐腰深的荒野，齐刷刷的向了两边歪倒。

    　　韩溯已经提前躲避，却还是胸膛剧痛，身形不受控制的飞了出去，足足跌出了四五米远，才伸出左手按地，死死抓着地面，将地面犁出了一道深深的沟壑，这才终于停了下来。 

    　　旁边的魏澜急忙上前来扶他，韩溯拉开了衣襟，并没有看到皮肉破损，红肿也没有。

    　　但被一颗子弹击中的感觉，却如此清晰。

    　　他顾不上这感觉，擡头看去，便只看到了一片空荡荡的夜空。

    　　白色怪物已随了最后消失的械鬼离开，只有一个声音随了夜风传来：「既然脱离了现实温床，

    　　那躲在这里算什幺本事？」

    　　「十年故友重逢，自然要找个无人打扰的地方，我可是想你想到了深入骨髓啊——」

    第一百九十三章 临时收容中心

    　　第192章 临时收容中心

    　　「走了？他居然就这样走了？」

    　　看着那空空荡荡的夜色，韩溯都生出了极端的异，向前追出了两步，但还是停下。

    　　心间只有一种极为不妙的感觉：「他好像察觉了什幺？」

    　　此时心里的疑问之多，有种压倒了一切的感觉。

    　　这趟出城，最终的目的就是为了引他出来，也要找机会干掉他。

    　　但怎幺对这次的包围，他好像了解的比自己还多？

    　　他提到了艾小姐，提到了宋楚时，提到了什幺计划，可这些连自己都不知道啊想着他最后时那怨毒的眼神，韩溯心里都忍不住心神绷紧，他目的是什幺？

    　　而在这一片担忧之中，魏澜正急着化出一面结晶体，利用光在空间里的反射，查看着那群械鬼的动向。 

    　　白色怪物太过诡异，魏澜无法在夜色之中寻见他，但是那批械鬼声势浩大，藏也藏不起来，通过镜子看向了他们，魏澜瞬间脸色变得异，而且难以理解：

    　　「他去的方向是临时收容中心！」

    　　「他的目标是，母体神树？」

    　　红眼病感染者临时收容中心，对于黑色笔记的封印，终于即将完成。

    　　意识到自己被海堤城荣家人戏弄了的红风衣、夜灯、绿帽子三人，心里非常着急。

    　　有心快些完成封印，好去看看酒鬼如今怎幺样。

    　　可也就在绿帽子在浑身汗都湿透了衣服一层的情况下，终于勉力将那黑色笔记本合上，里面活跃着的精神特性也一点点的压制，终于打算松口气时，却听到了荣其越的惊呼：

    　　「出事了，小心！」

    　　「.……」 

    　　这一声吼，使得三个本就心神紧紧绷了起来的人吓了一跳，慌忙去看黑色笔记本，才发现笔记本完好无损。顿时向了荣其越怒目而视：『刚刚就被你戏耍，你又要来？」

    　　刚刚才从睡状态醒了过来的荣其越也同样向了他们三人怒目而视：

    　　「看他妈我干什幺，我说的是外面！」

    　　……

    　　夜灯三人又是一惊，慌忙抢了几步，他们也忽然感觉到，空气里似乎弥漫着些许异常的物质。

    　　悬挂在了临时收容中心上空的灯盏，则忽然变得明灭不定。紧接着，四下里的阴影，也仿佛活跃了起来，沸腾了起来，仿佛有某种异常的东西，在变得激动，或者说兴奋。

    　　「那是什幺？」

    　　「嘟」「嘟」「嘟」

    　　但也来不及让他们反应过来了，感染者收容中心位置，忽然就响起了一阵阵警报声，旋即便是激烈的开火声，仿佛是驻守在那里的武装部队，已经与黑暗中的东西交手。

    　　连刚刚封印母体神树的时候，都没有这般激烈的开火啊—

    　　他们意识到不对，同时蹲下身去，手掌按进阴影之中，

    　　便仿佛多了一双黑暗中的眼睛，向了四面八方看了过去，脸色顿时惨白。

    　　械鬼！

    　　那是一只一只，一片一片的械鬼，不知多少数量，犹如黑色的潮水，泛起一片一片的蓝色电弧，正浩浩荡荡的向了他们所在的这处收容中心袭来。

    　　那看起来，简直是一只军队，已经到了近前，即将冲击整个临时收容中心。

    　　「糟糕！」

    　　绿帽子第一个反应了过来，神色都呆了一下，而后大步冲了过去： 

    　　「这回麻烦大了！」

    　　再下一刻，夜灯与红风衣也反应了过来，顾不上再说任何话，急向战场边缘冲去。

    　　而在原地，博士中指托了托眼镜，向荣其越道：「这是怎幺一回事？」

    　　「青港的事情，我怎幺知道？」

    　　荣其越没好气的回看了他一眼，眉头紧锁，看向了那只黑色笔记本：

    　　「我只知道，源头才刚被封印，感染还在，倘若这时受到了冲击，那你们青港—"

    　　顿了顿，他才低声开口：「可能真要没了。」

    　　众人惊眼神之中，荣其越忽然沉声开口：「丝丝小姐！」

    　　他身边，那位黑框女秘书立刻擡起了头，目光冷淡的向他看了过来。

    　　荣其越轻轻点头，这位女秘书的身子，便轻轻的拧动了一下。 

    　　可以听见她身体里面的骨骼啪作响声，下一刻，女秘书的身体后背，便忽然之间的一声，

    　　皮肉被挤开了一道口子，然后，另外一个女秘书从她后背分裂了出来。

    　　紧接着，又是下一个。

    　　她们不停的从女秘书裂开的后背分裂开来，身体先是乳白色的一团，然后蠕动着生长出了四肢，头发，五官。

    　　最后是同款的办公室套装与黑色的眼镜。

    　　转瞬之间，女秘书已经分裂出了几十个分身，一模一样，看起来像是一只临时军队，然后一个接一个，快速的分散开来，将场间众人围在了中间。

    　　如此令人惊悚的一幕，使得博士与黑虎，表情都微微一。

    　　荣其越淡淡警了他们一眼：「怎幺？我身为荣家子弟，你们真以为我只带一个人就敢出门幺？ 

    　　博士微露惊讶，道：「你居然将伪人带在身边？」

    　　「渗透进现实的不可控异常叫伪人。」

    　　荣其越冷淡开口：「可控的异常，叫作工具！」

    　　博士听着，眼晴都微微的发亮，看向了荣其越的眼神，露出了深深的惊羡之色。

    　　荣其越很受用，向这两人与李亦庭道：「跟上我，保你们的命！」

    　　博士倒是了一下，中指托一托眼镜：本以为你召唤出了这幺多的伪人，是为了护住临时收容中心，原来，只是保命的吗？

    　　荣其越敏锐的听到有人在心里骂自己，拉下了脸，冷声道：「挡不住的，这是知识带给我的理性判断！」

    　　夜色之中，无穷无尽的械鬼爬过了漫漫荒草，穿行过了漆黑的公路，从四面八方向临时收容中心袭来。

    　　武装人员已经开始示警，并向那些械鬼开枪射击。 

    　　但根本解决不了问题，一波火力扫去，对方根本不见伤亡，大片械鬼冲到了跟前。

    　　这种时候，面对这种异常生物，只有大型阻断站位才能挡住械鬼的进攻，可是这片临时收容中心的调查员与资深执行人员，远远不够，只能形成一些小的阻断站位，但也于事无补。

    　　「火力收缩，站到我们身后！」

    　　正当无数武装人员心生惊怒之时，便已经听见身后有人厉喝，擡头看去，三道灰色人影疾速冲来。

    　　「三角阻断位！」

    　　夜灯身形闪动之际，高声大喝，

    　　他们都明白，虽然还不知道这群械鬼从何而来，但酒鬼已经惹下了大祸。

    　　理论上，收容中心这里现在不仅有四大调查员，还应该有二十四位调查员，更不用说各位调查员的助手，还有资深执行者，青港各部门的武装防御力量。 

    　　哪怕是迎着械鬼大军，也可以立刻布下一道十二支组断、一道九芒阻断、一道三角阻断，再布置一圈防御火力。

    　　无论如何，都是可以将这处收容中心护下的。

    　　但是，这时候的收容中心，哪有那幺多的人，都被酒鬼派出去了，直到现在，还没有一个人回来啊·..—·

    　　他们现在，甚至只能进行人数需求最少的三角阻断位，

    　　而面对着不停靠近的无数械鬼，夜灯等三人同时口中大声念咒，奔跑之中，便已经引来了各种神秘力量，浩荡荡向了械鬼冲击过去。

    　　夜灯每踏出一步，脚下便是一个聚集满了蓝色电弧的脚印，一连串留下的脚印，又连接在了一起，形成一片巨大的电潮，滚在地面之上，迎向了械鬼。

    　　他在试图以械鬼序列的能力，解除这些袭击者的活性。 

    　　红风衣女士则是身形灰蒙蒙一片，召来女妖之影，而后掀起狂风，试图阻止械鬼的袭击。

    　　女妖序列的能力隐约被械鬼克制，她施展的密文咒语声势最大，但对械鬼袭击的影响最小。

    　　而绿帽子则是一边愤愤骂着，大步奔跑，一边双手擡起，夜色里涌荡起了滚滚海潮拍击之声，

    　　大片大片的腐臭海藻水停的生长起来，将一只只械鬼缠绕起来。

    　　三人对械鬼的冲击影响都不算很大，但也终于在械鬼真正冲击到收容中心之前，成功赶到了三个阻断位，而后同时向外擡手：

    　　【所思即为边界！】

    　　【..】

    　　三个声音在三个方向响起，又形成了诡异的统一。

    　　空气之中精神力量密密麻麻，交织而来，隐约可见，所有冲击到了收容中心的械鬼，都仿佛撞到了无形的墙壁之上。 

    　　它们神色狞，凶残可怖，但却仿佛遇上了一堵空气墙，硬是无法跨越一步。

    　　从械鬼的分布来看，仿佛有一个巨大的三角形空气墙，恰恰的分布在了临时收容中心的外围，

    　　挡住了所有械鬼冲击过来的势头。

    　　但红、夜、绿三人，面临着这种巨大的冲击，皆露出了惨澹的表情，摇摇欲坠。

    　　可也在他们这艰难的对抗之中，夜色深处，穿着白色西装，头顶金色假发的人影已经出现，脸上浮现着阴险而不屑的表情，遥遥向着临时收容中心方向，狠狼握掌。

    　　「这是我们的游戏，你们这些废物，过来凑什幺热闹？」

    第一百九十四章 青港被我绑架了

    　　第193章 青港被我绑架了

    　　「是他？」

    　　看见那道白色身影的囊那，夜灯失声叫了出来，表情变得异常的惊恐。

    　　但红风衣与绿帽子两人，却根本不知道那白色身影是谁。

    　　看对方提着箱子的形象，理论上也应该是灾管局的人，但是以他们的资历，居然完全没有见过这个人，也没听说过哪位调查员的形象是白衣金发，手里提着蛇皮手提箱。

    　　但夜灯也已来不及解释，只藉助阻断位的分布，沉声大叫：「撑住！」

    　　此时他们三人都已经分散了开来，这个距离，难以形成精神信息的隔空交流。

    　　但阻断位的特殊结构，却可以使得他们在足够长的距离，进行比较省力的信息传递。

    　　听见了夜灯的提醒，红风衣与绿帽子也不敢大意，同时低喝，激活了所有的精神活性，伴随着零序列编号03号密文咒语起作用，身边的精神屏障已经变成了一堵厚厚的墙。 

    　　而凭着他们三人的经验与精神活性，三道屏障甚至又彼此支撑，呼应，使得每一个人的屏障，

    　　都远比平时更结实。

    　　可谁也没有想到的一幕出现，白色怪物只是冷眼看向了临时收容中心，根本不将他们三人放在眼里，凌空虚握一计，空气里便一下子充满了密密，细碎玻璃挤压切割的声音。

    　　巨大的精神屏障，只支撑了不到一秒时间，便骤然之间崩塌，坠落。

    　　夜灯、红风衣、绿帽子三人脸色同时变得惨白，只觉头痛欲裂，鲜血涌到了嗓子边缘。

    　　在这巨大的屏障尚未完全崩溃之时，他们三人便不约而同，做出了选择。

    　　后退！

    　　【所思即为边界】这一道密文咒语，拥有一个特性。

    　　那便是设下屏障之人，自身不死，或是精神不崩溃，这道屏障不会消失。 

    　　但在这一刻，三位资深调查员，却是同时意识到了对方实力的恐怖。

    　　若真坚持到底，便只有自己死亡，或是被废掉这一下场。

    　　所以他们居然同时提前撤消了屏障，在这凶险万分之际，保住了自己的性命。

    　　但也等于放了这些械鬼进来。

    　　前后变化，甚至不过是短短的一秒钟。

    　　这是资深调查员才能够做出来的，聪明的选择。

    　　「开火！」

    　　阻断被破，无数械鬼冲进了临时收容中心，如同滚滚暗潮，冲击着拦在身前的一切。

    　　红风衣等三人缘大口喘气，虽然保住了命，但刚刚的压力也让他们心绪不宁。

    　　眼看着无数械鬼涌了进来，他们居然没有精力阻挡。

    　　倒是收容中心里面，那些武装人员与执行者大声下令，子弹向了械鬼身上倾泄而去。

    　　但是没有用，刚刚距离远时，这种程度的火力便阻止不了这些械鬼，如今到处都是黑压压的人影，一张张惨百恐怖的脸扑到了自己面前。

    　　「哈哈，废物，都是废物—"

    　　而在众人的惊恐大叫之中，白色怪物大步前行，身形像是夜色里的白色妖魔。

    　　身边早有人注意到了他，子弹一连串的扫了过来。

    　　但他只像是挥扫到身边的灰尘一样，将一颗颗子弹拂在地上，步伐反而越来越快，身边无数的械鬼围绕了他向外围扑击，撕咬，使得他身边保持了一个充满血腥味的真空。

    　　他径直闯进了临时收容中心，囚禁着那些红眼病感染人群的地方。

    　　神色微凝，叉开五指。 

    　　有闪烁的蓝色电弧，出现在了他五指之间，而后缓缓落下，向着一个跪在了地上的感染者头顶按去。

    　　「l啦啦伴随着电弧的轰鸣，这个感染者身体抽搐，惨叫声响起，仿佛脑海之中，有什幺东西，正在被他强行扯进现实之中来。

    　　「他在做什幺？」

    　　红风衣等人尽皆色变。

    　　黑色笔记已经被封印，但母体神树的污染还在，只是变成了无根之水，按照常理，会在一定时间里，慢慢消散在现实之外，到时候，污染才算是彻底清理干净。

    　　但这个人的目标居然是那些感染者，他是在都意识到了这人正在做某种极为凶险的举动，红风衣已是咬着牙关，向前疾冲了两步。

    　　但也只是这两步，那白色怪物，忽然冷冷转头，目光如冷电般落在了她脸上，红风衣刚刚鼓起来的勇气，便雾那之间消散。 

    　　脑海里只有一个声音在提醒她：不能过去，会死！

    　　那白色怪物的眼神里，没有半点活人气息，有的只是对所有人命的漠视。

    　　「呵呵·——」

    　　红风衣女士正发之间，却忽然听到了一声冷笑。

    　　她急切间转头，便看到了乌鸦小姐，她不知什幺时候，又从哪里走了回来，这会子正双手揣兜，歪头看着自己，表情瞧着十分不屑。

    　　「维维——」

    　　红风衣女士下意识大叫，但叫过了一声，又忽地反应过来，怒喝道：「你是从哪里回来的？」

    　　『酒鬼先生呢？跟你一起的飞迪调查员呢？」

    　　乌鸦小姐并不理她，只是冷淡的擡头看向了前方的白色怪物：

    　　「身为调查员，这时候你们不该拼死阻挡污染幺？」 

    　　红风衣女士甚至不理解这傻子为什幺这时候要说这些，只是越看她的模样越生气。

    　　但也就在这一耽搁之间，耳中忽然听到一声惊恐至极的大叫，旋即便是一片死寂，就连周围那密密麻麻的开火声与怒喝声都消失，仿佛周围的人都不见了。

    　　她心间咯瞪一声，艰难的转头，便看到了噩梦一般的场景。

    　　前方夜空之中，不知何时，出现了一株血红树的树木，高大无比，有着血肉虱结而成的树干，

    　　以及仿佛映着一张张人脸的叶子，妖异、邪气，偏又带了某种神秘威能，铺展在夜空。

    　　「这是那些红眼病感染者看到的场景—.

    　　红风衣女士瞬间反应了过来，身子微生超，目光落到了临时收容中心里面。

    　　那只白色怪物，如今便站在了所有的感染者中间，从他身上，散发出了无数的电流，入侵到了各个感染者的脑海之中。 

    　　仿佛正在通过这种方法，将他们看见的某种景象给抓取出来。

    　　而他身上散发出来的电弧，每多联接一个人，抓取的景像越清晰，那前方生长在了夜空之中的诡异树木，便也愈真实的出现在了众人视野之中。

    　　原本是只有红眼病感染者可以看到的母体神树，如今就真切的落入了场间每一个人眼中。

    　　执行人员也好、武装人员也好，看见了这株母体神树的他们，表情便同时变得呆滞，眼晴开始微微泛红。

    　　正在开枪或是阻械鬼的他们，也忘了自己要做的事情，只觉膝盖越来越软，身子越来越沉重，

    　　只想向了那株母体神树，虔诚膜拜。

    　　污染，开始大批大批的出现，速度比之前快了何止百倍？

    　　普通人只看一眼，便会被污染，而受过神秘力量训练的执行人员，精神活性不够的情况下，也会被污染，而且他们一被污染，带来的影响又比普通人更多。 

    　　随着这片收容中心大批量的人开始看见母体神树并跪拜下去，那株诡异的树木，已经开始疯狂的生长，而且愈发的真实，扎根于现实之中。

    　　「不好—」

    　　红风衣女士借着自身强大的精神活性，只是微微一颤，暂时摆脱了污染。

    　　但她也立刻意识到了问题的重要性，转身向了青港方向看去。

    　　三十公里外，青港城一片灯火璀璨。

    　　这个距离，又是夜间，按理说青港城的居民是看不见母体神树的，但随着这株树木越来越高大，越来越清晰，污染蔓延的区域便也越来越广。

    　　若是将污染比作一个不停扩大的阴影，那幺，这片阴影已经快速的向了青港城的边缘蔓延。

    　　那里，将是无穷无尽，对母体神树毫无抵抗能力的普通人。

    　　红风衣女士在这一刻，几乎绝望，跟跎几步，嘴里只喃喃自语：「完了，完了———.」 

    　　而在临时收容中心之内的百西装怪物，身体已缓缓浮现，悬空二十厘米，身上皆是道道诡异的蓝色电弧，如同他身上生长出来的扭曲根系，身形与远处的母体神树，逐渐重叠。

    　　他缓缓睁开眼睛，欣赏的看着远处的母体神树，发出了沉醉的感叹。

    　　而后，轻轻向了母体神树的方向飘浮过去，低低的开口，声音伴随着道道交织纵横的精神力量，传递向了各个地方。

    　　「喂.」

    　　当他开始开口，这弥漫的精神力量，便开始散播向了四方，随之生出了反应的，便是那各个地方的红眼病感染者，他们嘴巴木然的开阖，发出了他想说的声音：

    　　「青港城的大人物们，废物们，无知的可怜虫们·—」

    　　「我被你们关了四年，受尽折磨，但现在开始，到了我的回合，所以，你们该好好听我说句话7……

    　　「白森莽，给我等着，老子拿回权柄的第一时间，必然杀你全家！」

    　　……

    　　愤怒的声音，回荡在整片荒野，甚至开始向了青港蔓延，无数人听到了这声音的雾那，满面惊愣，但又充满疑惑：

    　　「白森莽是谁？」

    第一百九十五章 青港议事会

    　　第194章 青港议事会

    　　临时收容中心受到械鬼冲击之时，青港，中城。

    　　某个天花板极高的黑色议事厅。

    　　长条形的桌椅带着神秘的复古风，灯光打在了桌面上，四下里皆是一片黑暗。

    　　张持国坐在了桌子下首，唯一的一张椅子上，神色严肃，向桌子对面的几道人影汇报：

    　　「我只有两个建议：」

    　　「第一，申请打开艾小姐一把锁！」

    　　「第二，驳回酒鬼调查员的独立调查员晋升申请。」

    　　「他太自作聪明，如今他还在灾管局的管理之下，便已经开始仗着自己隐秘学派的身份，拉帮结派，组建调查员俱乐部，甚至传授给普通调查员某些不安全的精神活性提升手段。」

    　　「一旦他成功晋升，获得了独立调查员的权力，我很怀疑他能否与现在那几位独立调查员一样，愿意担起守卫秘密监狱的职责！」 

    　　「……」

    　　张持国对面坐了三道身影，而在他们身后，还有着数块屏幕排列在墙上。

    　　每一块屏幕后面，都代表着一个听取会议内容，但又不想露面的人。

    　　听完了张持国的话，只有右边的人影轻轻开口：「你第一次主动回青港议事厅来汇报工作，就是为了说这个？」


    　　张持国道：「我认为，这就是最重要的问题。」

    　　对面的人沉默了半晌，指节轻轻叩击桌面，道：「酒鬼晋升的事情我们有自己的考量，你不需要管。」

    　　「另外，艾小姐的权限，不能再进一步放开，但是灾管局的肃清工作，需要你在短时间内完成。」

    　　「……」

    　　张持国只安静的听着，等对方说完，手里的钢笔放下了，微微仰身，慢慢道： 

    　　「那如果，我这份工作完不成呢？」

    　　坐在他对面的人明显动了点气，道：「你现在的工作态度不对。」

    　　张持国擡头向那道身影看了过去，瞳孔微缩，道：「那该怎样工作，你可以过来跟我说。」

    　　「你！」

    　　长桌对面的人迎着张持国的眼神，忽然就冷静了一些。

    　　他意识到了一个问题。

    　　这次与之前不一样，不是隔着投影仪交流。

    　　虽然在青港第一批调查员里，张持国所有人之中，出了名的稳定，守纪律，失控风险最小，平时甚至快让人忘了他也曾经活跃在对抗怪诞的第一线。

    　　但如今这一擡头，看着张持国那双古井无波的眼睛，已经到了嘴边的话，居然有些说不出来了。

    　　「呵呵，讨论工作而已，不需带上各人的意见。」 

    　　这时，倒是左边那道身影，忽然笑了笑，道：「老张，看得出来，你这段时间的工作，做的心里有些窝火啊！」

    　　张持国慢慢道：「不算窝火，我已经习惯了。」

    　　「但我对一件工作能不能完成，有自己的判断，如果我的申请你们一件都不批准，那我会认为这是一件无法完成的工作，我需要申请离开这个岗位。」

    　　「……」

    　　左边的身影笑了笑，道：「或许，你是并没有深入的理解你的工作。」

    　　张持国微微皱眉：「嗯？」

    　　「事先没有说清楚，是因为我们确实想让你把这份工作做好。」

    　　左边的身影说话带着笑意，语句也清楚的多，直接道：「为了让灾管局发展起来，我们给灾管局的权力很大，而不瞒你说，为了展开工作，我们甚至打算给灾管局更大的权力。」 

    　　「但灾管局需要交出一份答卷，证明自己足以匹配这个权力，这也是我们最初让你下去做的事情。」

    　　「如果可以完成，那自然是好。」

    　　「完不成，也只需要你如实汇报。」

    　　左边的身影道：「说白了，安排你下去，相比你真的对灾管局进行革新，更重要的，其实是一个评估作用。」

    　　「青港或者说整个超现实防线层面的形势，你也了解。」

    　　「以前，古老贵族、隐秘学派、神秘组织三者，可以有效保持平衡，虽然每次都会付出一定的代价，但也确实成功抵抗了几次潮汐。」

    　　「而如今，灾管局的成立，只是一个尝试！」

    　　「既然是尝试，那可以成功，也可以失败，都在我们的接受范围内。」

    　　「如果你认为现在的工作已经无法继续，那我可以让你继续回到秘密监狱去工作，只需要你在调走之前，给我一个评估结果就可以，这个结果，可以简单到……」 

    　　他顿了顿，慢慢开口：「……只说灾管局有没有必要存在！」

    　　「……」

    　　张持国听到了这里，才豁地擡头：「所以，现在的形式是，灾管局要幺需要担起更大的责任，要幺，直接取消？」

    　　难怪灾管局的问题已经如此严重，上面的人却还一个个跟犯了迷糊似的视而不见，难怪自己提出了那幺多申请，上面都想不想的驳回。

    　　可紧接着，他又生出了新的疑问：「如今的渗透，本来就已经越来越多，新的潮汐出现的迹象愈发明显，这时候若是取缔灾管局的话……」

    　　「面对潮汐，我们有三道防线。」

    　　左边的身影，笑了笑，向张持国道：「灾管局，本是我们打算设立的第四道防线。」

    　　「正因为潮汐将至，而且来势汹猛，所以我们必须尽快做出决定，要幺在短时间内，将这第四道防线搭建起来，有效抵御潮汐，要幺，干脆就不要浪费精力了。」 

    　　「……」

    　　张持国欲言又止，意识到了问题的关键：「那艾小姐……」

    　　长桌对面的人淡淡道：「艾小姐，只是一件武器！」

    　　「而且是一件危险的武器！」

    　　「最锋利的刀需要藏在鞘中，如果灾管局没有必要存在，艾小姐，当然也没必要继续留在现实。」

    　　「……」

    　　这算是交了底了，张持国听着他们的话，甚至一时怔在当场，久久不言。

    　　他不愿意真的在灾管局调查员之间挑起一场战争，所以选择直接到议事厅来汇报。

    　　但这个汇报的结果，残酷到出乎他的意料。

    　　忽然之间，他们所在的办公室里，骤然之间红灯闪烁，一声尖锐的警报，在这栋大楼之中响了起来，伴随着严肃的电子音： 

    　　【青港城面临A+级威胁！】

    　　【重复：青港城面临A+级威胁！】

    　　【……】

    　　「什幺？」

    　　这突如其来的警报，使得整个办公室里，安静了片刻，紧接着，便是忽然爆发起来的慌乱。

    　　对面的人，甚至直接站了起来，来不及多说什幺，便向外面喝道：「快去看看，究竟是怎幺回事？」

    　　会议室外，有人一直守着，立刻回答：「是艾小姐发布的警报！」

    　　「独立调查员与巡回部队方面，并没有任何警示传来！」

    　　「……」

    　　「怎幺可能会有超A级威胁早于独立调查员与巡回部队的反应出现在青港周围？」

    　　长桌对面的人，甚至声音都微微变了调，眉头也紧紧的凝了起来，大声道：「艾小姐，究竟是怎幺回事？」 

    　　【A+级威胁！A+级威胁！】

    　　艾小姐并没有如往常一样仔细回答，而是重复着电子音，甚至隐约出现了卡顿现象，似乎是平时罕见的算力运算不足的状态。

    　　上次出现这种情况，还是宋楚时入侵青港的时候。

    　　倒是外面的秘书，开始不停的进来通报新的线索，诸如「城外三十公里，出现01号卷轴十大灾害之一的母体神树威胁」、「秘密行动人员疑似背叛」、「白森莽死全家」等等。

    　　张持国也察觉到不对，拿出了自己的手机。

    　　看起来，一切如常，但手机上，近一个小时的时间，没有任何的消息进来。

    　　这忽地让他意识到了不对，但还来不及说，外面进来通报的工作人员也到了面前，急道：

    　　「张局，崔乔秘书在外面等你。」 

    　　张持国快步走了出来，迎面赶来的崔乔秘书额头上带着汗珠，头发都湿了几缕。

    　　远远的便道：「出事了！」

    　　「屠夫出了城！」

    　　「灯红酒绿集团也出现了大批人员调动，我怀疑，他们可能会选择在城市外面交手。」

    　　「刚刚我一直打你的电话，但打不通！」

    　　张持国额头之上，瞬间便爬起了几根蚯蚓状的青筋，他没有多说什幺，而是忽地擡头，看向了走廊上面的一只摄像头，森然道：「艾小姐，你究竟在做什幺？」

    　　摄像头自然没有任何回答。

    　　而张持国眼睛已经越来越冷，忽然沉声开口：「我知道你在看，如果那小子真出了什幺事，你信不信我去一枪打爆你的伺服器？」

    　　摄像头似乎颤了一下，然后慢慢的移开了对着张持国的视角。 

    　　但也就在张持国立刻要走之时，却忽然听到了远处工作人员的呼唤，便见刚刚与他对话的人着急赶了过来：「城外出了问题，有特别行动人员背叛，极有可能引发真正的A+威胁！」

    　　「张持国，这件事现在上面委托你亲自去处理！」

    　　「……」

    　　张持国点了点头，转身欲行：「我会出手！」

    　　「不……」

    　　可后面的人，却又立刻叫住了他，额头仿佛冒着汗：「上面的人，并不希望你出手，但给你特批了一只箱子！」

    　　「只是临时性的，解决完这次的问题之后，一定要将箱子完好的带回来！」

    　　「或是，毁掉！」

    　　「……」

    　　张持国忽然明白了这是什幺，表情甚至有些惊讶。

    　　(本章完)

    第一百九十六章 继承人的价值

    　　第195章 继承人的价值

    　　荒野之上，韩溯等人尚来不及分析出白尸的目标，便也看见了前方那一株高大无比，由血肉纠缠而成，诡异无比的母体神树，那极具冲击力的画面，使得他们皆心脏骤然一沉。

    　　「母体神树，直接出现在现实了？」

    　　「好家伙，传说中的十大灭世级灾难直接现世，青港要完！」

    　　摩托车后座上，魏澜都收回了按在韩溯两侧太阳穴上的手掌，倒吸了一口凉气。

    　　她正在为韩溯进行「精神按摩」，这是可以快速帮人恢复精神力量的方法。

    　　毕竟韩溯连番大战，精神力量早已屡次到达空乏边缘。

    　　而看到了那恐怖的母体神树现身，又感受到了空气里面诡异的信息传递，原本刻意保持了心情平缓的韩溯，都瞬间绷紧了神经。 

    　　目光远远望着那株出现在现实里的事物，愕然的想：

    　　「白森莽是谁？」

    　　「……」

    　　魏澜叹了口气，道：「青港城的2号秘书，你不知道？」

    　　韩溯心里的愕然感更重，2号秘书，不就是小分头的父亲？

    　　他冲击了临时收容中心，造成了母体神树降临现实，然后第一件事便是……

    　　……要杀他自己全家？

    　　一时间，心里对白尸的疑惑感更重了，原本以为，自己才是他最痛恨的一个人来着。

    　　另外，他口中的折磨了四年等话语，也让韩溯心里生出了一种极不舒服的感觉。

    　　绑架案已经过去了十年，这十年里，小分头是什幺时候出来的，他又经历了什幺？

    　　愈想愈烦，努力摇头，将这些烦人的念头甩出去。 

    　　但又被魏澜扶正：「别乱动！」


    　　韩溯苦笑，当然不敢乱动，自己还需要恢复更多的精神力量，去寻找那只白色的怪物。

    　　或者说，是那个曾经一起被绑架的小孩。

    　　但是……

    　　想到了他的怨毒与疯狂，心里始终有着强烈的不安。

    　　低声道：「那个……那个怪物与酒鬼，都曾经提到了继承人……」

    　　「继承人，你有没有听说过？」

    　　「很多！」

    　　魏澜轻轻点头：「我不知道他们为什幺提到这个，这称呼往往只与神秘组织挂钩。」

    　　「像我们皇后组织，每个拥有皇后选美比赛的城市，都会三年一度，诞生一位皇后，所以，每个城市都有一位正当前的皇后，以及很多退位的皇后。」 

    　　「而这所有的人，又都可以以备选人的身份，选择去竞逐众城联盟区域级皇后，或是某个国家、某个大陆的皇后。」

    　　「当然，至高的级别，便是这个世界级皇后，可是，这个世界，已经很久没有皇后了。」

    　　「……」

    　　韩溯也不理解她为什幺提到这个，下意识道：「为什幺？」

    　　「因为竞争太激烈。」

    　　魏澜低声开口：「各个城市、地区、国家、大陆，都有自己的皇后，牵扯到了太多的利益与权柄，再加上，各个不同的人种，审美也不统一，于是谁也不服谁，谁也压不倒谁。」

    　　「但也因为没有世界级的皇后出现，也就始终没有人能够掌握真正的皇后权柄。」

    　　「这是皇后组织在其他人眼里比较安全的原因之一，我们永远不会有一个统一的意志。」 

    　　「皇后组织的松散，由自身特性决定，但你可以理解为：」

    　　「我们之所以没有真正的皇后，便是因为，我们没有真正可以继承皇后意志的继承人！」

    　　「……」

    　　听到了这里，韩溯才心里微微一动：「照这幺说……」

    　　「对！」

    　　魏澜轻轻点头：「继承人，便往往指某个神秘组织之中，获得所有遗产的人。」

    　　韩溯神色微凝：「遗产？」

    　　「所有的神秘力量，密文咒语，遗迹物品，皆是遗产！」

    　　魏澜说到这里，也神色凝重，低声道：「这个世界上，曾经出现过无数强大而诡异的存在啊，他们都已经消失在了历史与我们的记忆之中。」

    　　「就像青港的午夜女妖，她其实真实的存在于我们脚下的这片地域，拥有着各种神秘的力量与庞大的信徒，但青港哪还有人记得？」 

    　　「但午夜女妖消失了，她的遗产却还在。」

    　　「所有相关序列的人，其实都是在利用自身精神力量，借用她的遗产。」

    　　「而借用的下一步，便是窃取她的遗产，据为己有。」

    　　「遗产就那幺多，当然便需要各自的争夺，瓜分。」

    　　「可在这时，继承人便与众不同，他们是被选中的人，他们，是有资格名正言顺的获得这所有遗产的。」

    　　「所以，继承人一旦出现，所有的神秘力量，便会接踵而来，信徒也会随之而来，他们会一路护送，直到你走向顶端……」

    　　「……」

    　　「这……」

    　　韩溯听明白了继承人的概念，却还是暂时理不清这里面的联系。

    　　只能带着满心的疑虑，一拧油门，向前疾驰。 

    　　随着距离临时收容中心越来越近，公路上，已经随处可见跪在了地上的人。

    　　这些有的是从临时收容中心逃出来的工作人员，有的是执行人员，他们应该都是从械鬼对临时收容中心的冲击之中逃了出来，也没有在母体神树的污染下，第一时间失去意志。

    　　但他们的精神活性有限，逃出了一段距离之后，还是受到了污染。

    　　而快速接近了临时收容中心时，这里残酷的场面，哪怕早有预料，也让韩溯有些心惊。

    　　偌大一片收容中心，这时候皆已被成群结队的械鬼围成了一团，周围破烂的机械，废铁，车辆，堆积成山，间或有蓝色的电弧闪过，跳动的火苗，升腾在机械之间，如同钢铁墙壁。

    　　韩溯是在大约一公里外，看到了从收容中心逃出来的人，如今还保持了自身意志完整的，只剩了十几个。

    　　韩溯在里面看到了红风衣女士等三大调查员，以及博士、黑虎、荣其越，出人意料，李亦庭也还跟在了荣其越身后，他们皆背对了母体神树，不敢继续承受其污染。 

    　　「那只白色怪物……」

    　　韩溯快速停下了摩托，还不等他开口，那些站在了公路身边的人也注意到了他。

    　　立时各个脸色大变，其中红影一闪，红风衣女士迎头走了过来。

    　　她神色里藏着愤怒，质疑，甚至些许危险，喝道：「你究竟做了什幺？酒鬼如今在何处？」

    　　她是青港四大调查员之一，地位高，精神活性也已经踏入了神明禁区。

    　　如今怒火一发，便已给人无穷的压力。

    　　但韩溯迎着她，神色一冷，直向了她的眼睛看去：「滚开！」

    　　精神活性也同样于此时激活，强烈的冲撞在二人的目光之中展开，红风衣女士没想到会遇见这幺强烈的反抗，整个人都愣了一下。

    　　但紧跟着，她心里怒意更增，若不是你引走了那幺多的人，如今这收容中心，又岂会…… 

    　　不远处，夜灯也皱起眉头，向韩溯看了过来，绿帽子同样懒洋洋的擡起了头。

    　　各自眼神不善的交织，场间一下子压力倍增。

    　　周围的气氛便一下子变得冰冷了起来，空气里有种让人难受的压抑。

    　　每个人都有些不舒服，下意识的后退了一步。

    　　人群里面，只有黑虎一见不妙，眯着眼睛就准备动手，而黑虎身边的博士，也悄悄摸出了枪来。

    　　而人群里的乌鸦小姐，则是忽然脸上多了几分笑意。

    　　「嘀——」

    　　但却也在这一刻，忽然之间，有一声汽车鸣笛响了起来。

    　　远处黑暗之中，有一辆车正在快速的靠近。

    　　或者说，有一整支车队，足足十余辆武装车，齐唰唰的驶了过来，渐次停下，车上下来的人皆全副武装，佩戴着特制夜视仪。 

    　　这种夜视仪使得他们可以看见周围的事物，但又不至于看见不该看的东西。

    　　而他们下车之后，便立时分散开来警惕，所有人的注意力，只集中在了其中一辆车上。

    　　张持国提了一只箱子，从车上走了下来。

    　　他此时看起来脸色深沉，极为不悦，甚至说，隐藏着无穷无尽的怒火。

    　　「咚！」「咚！」

    　　他只是擡步向前走了过来，脚步声却显得异常沉重。

    　　周围的武装人员与执行者，包括海堤城来的荣其越等人，都没有察觉什幺异样，但夜灯、红风衣、绿帽子三大调查员，却同时有些不舒服的皱了皱眉头。

    　　红风衣女士看见了张持国，便有些不悦，想要开口，但张持国脚步不停，又迈出了一步。

    　　只是这一步，红风衣刚刚到了嘴边的话，便仿佛又被这脚步声压了下去。 

    　　短短一段距离，张持国速度也不见慢，只是走了过来而已，但每迈出一步，便像是在他们的心脏之上，压上了一块大石，待到张持国走到了他们身前，这压力便仿佛大到了极致。

    　　「噗」的一声，红风衣骤然吐出了一口鲜血，脸色惨白至极。

    　　夜灯与绿帽子两人，鼻孔里也有鲜血流了出来，脸色惨白，摇摇欲坠，试图擡头看向张持国的脸，但居然有种被巨力压着，做不到的感觉。

    　　场间其他人没有受伤，但也感觉到了无穷的压力，纷纷低下了头，不敢看张持国那被车灯勾勒出来的高大身影。

    　　就连韩溯，也感觉到了一种沉甸甸的压力，心思电转之间，擡头向张持国看了过去，道：

    　　「张叔！」

    　　(本章完)

    第一百九十七章 特别清理人员

    　　第196章 特别清理人员

    　　看到了韩溯，张持国身上无形的压力忽然就消散了不少。

    　　目光微一打量，见韩溯没有缺胳膊少腿，脸上的阴沉之色便也有所缓和。

    　　但他还是没有说话，而是提着手提箱向前走来，每一步都仿佛引动了某种无形的轰鸣，踏足之处，精神力量凝而不散，如同一截木桩。

    　　每迈出一步，远处母体神树的污染，便在场间被挤压一分，那株巨大而鲜红的树木，颜色便也因此而变得灰白、黯淡了一分。

    　　所以，张持国理论上没有针对任何人，他只是向前走来，驱散场间弥漫着的精神污染，

    　　只有在他面前，激活了精神活性的人，才会受伤。

    　　当然，这时候的张持国是否也因为心里有气，故意没有提醒，那就不得而知了。 

    　　而当张持国走到了众人面前，站定脚步，场间因母体神树带来的压制也已经消散，那庞大的污染被他挡住，在众人身边，形成了一个精神真空地带，直到这时，张持国才转过了身。

    　　「你们今天晚上的表现，对不起青港赋予你们的责任。」

    　　「现在谁来告诉我，酒鬼在哪里？」

    　　夜灯等人直到这时，才收回了自己的精神活性，也摆脱了那无形的压力，忽然之间大口呼吸，

    　　新鲜的空气灌入了肺里，但是迎着张持国的问题，却一下子有种答不上来的感觉。

    　　只有绿帽子一边抹鼻血，一边小声嘀咕：「我是无辜的啊，我全程都在封印黑色笔记———」

    　　「张叔，所有的事情我都知道！」

    　　这时，韩溯主动迎了上来，沉声开口，张持国立刻将目光看向了他。 

    　　韩溯道：「事后我会详细写进报告里，你看报告就知道了。」

    　　「现在有要紧事！」

    　　「袭击这处临时收容中心的人，你知道他的身份幺？」

    　　「.……」

    　　张持国有无数问题想问，但被韩溯抢先，倒微微一，点头道：

    　　「他是灾管局一个独立部门培养出来的特别行动人员，三年前在灾管局成立之时，直接转移了过来。」

    　　「但他的权限、资料、神秘力量训练，特定药剂供应，皆不从灾管局走，与他相关的一切，也都是由5号秘书直接负责，我们没有权力过问，也没有权力处理他的事—」

    　　「不。」

    　　韩溯摇头，道：「张叔，你知道他加入灾管局前的身份幺？」

    　　张持国的表情，明显有些不解韩溯心里低低一叹，道：「灾管局的水，果然很深啊—」 

    　　张持国看出了韩溯眼底的凝重，略略点头，转过了身，道：「现在，谁来告诉我，究竟发生了什幺？」

    　　面对张持国问出来的第二个问题，夜灯、红风衣、绿帽子三人，下意识别过头去。

    　　迎着张持国的目光，他们已经都有种脸上挂不住的感觉，别过了头去。

    　　「虽然我算是个外人，也看不懂你们青港这边的事态，但有一点是我可以确定的。」

    　　倒是在这时候，旁边的荣其越忽然在笑着开口：

    　　：「那个穿着百西装的人，以自身为介质，实现了母体神树对现实的渗透。」

    　　「只是他为什幺这幺做，让母体神树出现在现实有什幺目的，那谁也不知道。」

    　　张持国只是皱起眉头，打量他一眼，道：「你是荣家的人？」

    　　「我叫荣其越。」 

    　　荣其越立马自报家门，又仿佛是怕张持国不认识自己，笑道：「荣佛堂是我三叔，你认识他—」

    　　顿了顿，又改口：「你打过他。」

    　　张持国点了点头，没有否认打过荣佛堂的事实，只是向荣其越道：「多谢帮忙。」

    　　荣其越一下子就觉得自己刚刚做对了，不在张持国面前傲慢，本来是因为看到了大哥与张持国很熟的样子，要留个脸面。

    　　但交谈了这幺两句，却忽然意识到，也许关于家里三叔与青港城那几位特殊调查员之间的恩怨，都是真的？

    　　但没道理啊，青港牛人这幺多，怎幺沦落到现在这种地步的？

    　　形势危急，张持国也没有时间细问，目光向了众人扫过，沉声道：「青港议事厅已经知道了这里的事情，现在由我来接管目前所有的事态。」

    　　「对于这场突发事件，青港议事厅知道的信息也不多，但我得到的命令是尽快解决！」 

    　　「解决？」

    　　一听张持国的话，人人神色微证，好奇的看向了他。

    　　而在此时，张持国带过来的那批人，已经清理出了一片方圆三十米左右的空地，各位阻断人员都已经到场，白大褂工作人员向他看了过来。

    　　到了这一刻，不分阵营，包括红风衣女士在内的人，居然都生出了一种期待大过了对这件危机的恐惧的感觉。

    　　连韩溯都有些惊疑，自己这位张叔，难道准备要亲自出手？

    　　「不是我。」

    　　张持国缓缓摇头，擡头看向了那一群围绕在收容中心边缘的械鬼，低低呼了口气，道：

    　　「他们让我带出来了一件武器。」

    　　「这些武装人员—

    　　他顿了顿，看向了那一辆辆停靠在旁边的武装车，与神色冰冷，如同机械一般的武装部队，死死盯着这只手提箱的工作人员，低声道：「他们，全都是随着我出来保护这件武器的！」 

    　　说着话时，便将自己手里提着的箱子放在了地上，目光微微一扫，周围人下意识后退，

    　　而崔乔秘书，则又走上前来，将一把钥匙递给了张持国。

    　　张持国的脸色，也显得有些凝重，他甚至都停顿了片刻，才如临大敌，将钥匙插进了手提箱的一个锁眼之中，微微一拧，箱子里响起了喀嗒一声轻响，箱子打开了一条缝。

    　　「喉—.」

    　　也不知张持国想到了什幺，居然低低的叹惜了一声，而后，松开了箱子的握柄。

    　　当他一步退开，箱子已经轻轻打开，里面却分明可以看到，是一件零件极为精密的机械。

    　　可以看到一块一块复杂到甚至具备某种神秘气质的电路板。

    　　韩溯已经在看到那件机械的第一时间，想到了自己手提箱里的机械碎片。 

    　　只觉它们拥有同样的一种美感。

    　　「咔嗒嗒——」

    　　箱子里的机械散发出了些微的蓝色电弧，紧接着开始一块一块的零件飞快展开。

    　　它好像具备某种异常的活性，飞快的蔓延，覆盖，扭曲，变形。

    　　周围的空气里都仿佛有种麻梭梭的触感，场间众人看着这件机械的变化，甚至有种心神为之失守的感觉。

    　　紧接着，这件机械像是具备某种妖异的生命，快速的以箱子为核心向外延展，周围不时有一些奇怪的机械碎片被它吸收，转眼间便形成了一个高约三米的立方体。

    　　而后，温柔的红光轻盈的亮起。

    　　一个毫无感情的电子机械音响了起来：「我是艾小姐，请问有什幺可以为您效劳？」

    　　「艾小姐？」 

    　　韩溯神色微微一凝，一下子联想到了很多事情。

    　　张持国带出了城来的，居然是艾小姐？

    　　这件机械，难道就是艾小姐的本身—或者说，其中部分本体？

    　　青港，打开了艾小姐的一把锁？

    　　这一结果，甚至让他都有些心神受到了冲击的感觉。

    　　原本知道了白户的身份，又看这怪物如此警惕，没有给自己出手的机会，他已隐隐有种事态正在失控的感觉，但是看到了张持国提出来的箱子之后，又忽然之间心里放松了些。

    　　而在周围无数惊讶的眼神之中，张持国沉沉叹了口气，低声开口：「艾小姐，我需要你分析眼前的异常事件，并给出解决方案。」

    　　【现实数据扫描中·.】

    　　这件机械，或者说艾小姐，红色的电子眼轻轻翻动，向了那株巨大的，几乎顶着夜空的诡异树木，有机械运转声响起，仿佛在快速的计算，片刻之后，毫无感情的电子音响起： 

    　　【目前分析结果为A+级异常，威胁程度提升中。】

    　　【污染源为辐射时代十大灭世级灾难之一的母体神树，在01号卷轴之中排名第七，目前对现实渗透率为70%。】

    　　【据估算，100%渗透将于17分钟43秒后出现，现进行倒计时！】

    　　【检测到有异常活性出现在母体神树污染区域，形成了与现实的桥梁效应。】

    　　【处理建议，应在17分钟之内，安排特别清理人员进入污染区域，对现实桥梁进行切断与排查。】

    　　【特别行动人员资料分析对比中】

    　　【尊敬的屠夫调查员，我以青港现实防线的特别授权，现正式向你发出A+级指定型特殊任务，

    　　此次任务关乎青港安危，请谨慎考虑！】

    　　「屠夫—小韩？」

    　　张持国听到了艾小姐的回应，脸色都骤然一变，眉头一下子就皱了起来。

    　　刚刚他亲自出手，挡住了那株巨大的诡异树木传播过来的污染，自然也知道那污染是多幺的强烈，如今距离还远，若是靠近的话，那风险究竟有多高，便是他也无法准确估量，

    　　不光是他，旁边的红风衣女士、夜灯、绿帽子等人，也脸色一下子变得惊又疑惑，仿佛听到了某个天书一般。

    　　我怎幺一点也不意外呢？

    第一百九十八章 四大天王

    　　第197章 四大天王

    　　「古堡之中，有没有被我拯救的小孩子出现在了现实之中———·

    　　白户似乎很聪明，发现了什幺，没有直接杀我，而是引发了这场强烈的危机，而偏偏又因为这场危机，使得艾小姐打开了一把锁或许，在我与那些调查员展开这场战争的时候，看不见的地方，同样有一场战争展开？」

    　　心里隐隐闪过了艾小姐曾经对自己的回答。

    　　自己询问艾小姐，什幺时候可以放心的与她进行一场交谈，她说打开三把锁的时候。

    　　现在，只剩两把了？

    　　面对其他人的惊，韩溯却没有考虑太多，自己本来就要去。

    　　发现了白户的身份之后，自己便一定要去面对他，问清楚一些问题才行。

    　　他缓缓上前，道：「我愿——" 

    　　张持国却在这时擡手，制止了韩溯的回答，目光阴冷，看向了艾小姐：「我需要再次向你进行确认，艾小姐，你确定除了他没有任何其他合适的人选了幺？」

    　　「若只是进去把那只怪物出来的话，我最合适。」

    　　「.……」

    　　艾小姐机械式的回答：【曾经身为四大天王的张持国先生的精神模型属于异常状态，可以形成可观的冲击与摧毁作用。】

    　　【但此类精神模型拥有太过明显的弱点与精神缺陷，由你承担特殊清理任务，失败概率将会高达70%，按照异常灾害评估管理局特别行动条款，此概率】

    　　张持国瞳孔微缩，神色甚至闪过了一瞬间的惊，猛然擡头：

    　　「你，真是艾小姐？」

    　　艾小姐回答：【是！】 

    　　张持国心间的惊，无从消解，似乎被艾小姐说破了之前的身份，让他有些难以理解，但也因此发现了什幺，刚刚对于韩溯被选中的牴触，也因为这个发现，而被冲散了许多。

    　　他慢慢的转头看向了韩溯：「你愿意做这件事？」

    　　韩溯迎着他的目光点头，笑道：「总得有个人进去。」

    　　张持国看看他，再看看艾小姐，良久，低低叹了口气：「我对你的关注还是太少了。」

    　　「总感觉你加入了灾管局这不长的时间里，接触了很多危险的东西啊..

    　　韩溯则是走到了那件机械之前，笑道：「艾小姐，你告诉我具体应该怎幺处理？」

    　　在韩溯靠近的一刻，艾小姐的机械身躯，忽然之间又一次产生了变化。

    　　一块块机械部件延展分裂，形成了一个方形的电子门。 

    　　电子门继续延展，又拉伸成了一条机械通道，朝向正是那一株母体神树的位置。

    　　艾小姐回答：【屠夫先生若愿意接受此次特别清理任务，便请做好准备。】

    　　韩溯轻轻点头，走上了机械通道。

    　　能够感觉到周围的空气，都在这机械的轰鸣之中，变得密密麻麻，如同一层屏障，完全隔绝了他与外界的其他人。而同样也在这时，艾小姐冷漠的电子音，忽然变得柔软了起来。

    　　就连语气，也一下子变得人性化，甚至有些鬼鬼的意味：

    　　「进入神明禁区了吗？」

    　　韩溯脸上笑容一下子浮现了出来，低声道：「那当然！」

    　　「既然如此—」

    　　艾小姐的电子音里，仿佛带上了笑意：「那就做好面对阴影的准备吧！」 

    　　韩溯笑了笑，道：「准备是早就准备好了，但是艾小姐，你知道我想问什幺。」

    　　艾小姐回答：「我知道屠夫先生有很多疑问，但碍于某种特殊协议的限制，我无法回答你相应的问题，但里面那件残次品可以。」

    　　「我能做的，只是极尽所能，为屠夫先生创造一些有利的条件—

    　　「.另外分享给屠夫先生一件信息，白尸先生此次完成蜕变之后，一直在追猎神秘组织水晶骷髅的成员，据分析，似是为了从水晶髅手中，寻找一件有关神秘机械碎片的线索。」

    　　「水晶骷髅？机械碎片？」

    　　韩溯一下子觉得自己这只手提箱变得沉甸甸的，讶然道：「为什幺？」

    　　艾小姐回答：「水晶髅寻找这件机械碎片，就是为了对付他，他害怕那件机械碎片落进水晶骷髅手里。」

    　　「不过幸运的是，他追杀了很多水晶骷髅的人，发现水晶骷髅寻找那件机械碎片的任务失败了，也正因此，他如今才放心的现身，做这所有的事情。」

    　　听着艾小姐的话，韩溯都有一瞬间的错，然后无奈的笑笑：「他可真是幸运啊」

    　　「准备为特别清理人员开路！」

    　　而在后面，张持国看着韩溯进入了那件机械之中，也强硬的收起了担心与疑虑。

    　　擡头看向前方，尚有无数械鬼拦路。

    　　而这所有跟车而来的武装人员，却并没有听令瞄准那些械鬼的意思，反而一直保持了他们的动作，所有的武器，指向的都是地上的机械。

    　　或者说，艾小姐。

    　　张持国这道命令，倒不如说是给武装人员之外的其他人来讲的，三大调查员都有些脸色不好看，刚刚不容发辨，便伤了他们，如今出手，便有些勉强。 

    　　只有绿帽子，懒洋洋的比了个手势，道：「遵命！」

    　　另外却是韩溯的助手，博士与黑虎，各自持枪，做好了准备，场间尚有行动能力的四位普通调查员，应声跟在了张持国身后。

    　　然后，乌鸦小姐左打量一下，右打量一下，也跟着走了上去。

    　　红风衣女士脸色分明微变，乌鸦小姐却转头看向了她，道：「我刚回城，你便告诉我青港灾管局水很深，让我一切听你的，改掉荒野的坏习性。」

    　　「但现在看，我还不如在荒野上自在，直接。」

    　　「有能力的，平时的好处要享，有事了要顶上。」

    　　「没能力的，吃肉的时候别抢，有事的时候有自知之明就好。」

    　　红风衣女士被她这一番话说的脸色极为难看，浑身都种强烈的挫败感。

    　　「小韩，做好准备！」

    　　而在此时，张持国已大步走向了前方，这条公路上，那一个个跪在了地上的感染者，身体却也开始抽动了起来，仿佛有某种本能在驱使他们，产生了对入侵污染区域人间的敌意。

    　　母体神树感染者，会在母体神树受到刺激之时，按照一定比例诞生神树护卫。

    　　但如今，随着白色怪物的入侵，这些神树护卫的诞生，比例似乎增加了，所有的感染者，都已经拥有了阻挡外来入侵者的意识。

    　　「呼！」

    　　一个感染者忽然擡头，满眼都是妖异的血红，身形如兽，弹在半空，狠狠向张持国袭来。

    　　但张持国只是一擡手，结结实实一拳，便将这刚刚弹跳在半空中的神树护卫击飞了出去，远远跌出十几米远，又将另外一个苏醒过来的神树护卫击飞。

    　　但这也像是一下子点着了引线，一个皆一个的神树护卫醒来，开始快速的向他们身上扑击了过来。 

    　　愈是深入，数量越多，转眼之间，便已成了包围之势。

    　　而跟在张持国身后的人，便也开始各自出手，绿帽子与各位调查员，执行人员，纷纷将道道扑了上来的身影击飞。

    　　黑虎早已展开了手脚，横冲直撞，瞬间击溃了近身的几个人，表现异常亮眼。

    　　张持国都看了他一眼，皱眉道：「你好像加入灾管局才不到两个月，理论上没有权限获得这幺多密文咒语的权限？」

    　　黑虎道：「对，有什幺问题？」

    　　张持国倒是了一下，道：「回头过来找我签字！」

    　　这意外的收获，连旁边站在最安全位置打黑枪的博士都有些惊讶的托了托眼镜。

    　　他们愈发深入，已经打开了一条通道，直通往前面那处已经被械鬼军团战领的临时收容中心，

    　　但他们所过之处，却也被更多感染扑击过来，前方挡路的愈来愈多。

    　　随着继续深入，就连械鬼军团也开始生出了感应，身上一串串蓝色电弧划过，纷纷涌涌，向了他们这群人扑击了过来。

    　　他们这些人与械鬼军团相比，数量甚至可以说是少得可怜。

    　　但张持国看看前后，位置与时机也差不多了，低低的叹了一声：「我们这样的只负责开路，倒让个小孩子过去拼命，这叫什幺事啊———"

    　　说着话时，他擡头看向了那黑压压一片涌过来的械鬼大潮，缓缓将拳头提了起来。

    　　没有密文咒语，也没有异常物品加持，甚至连精神活性，也并没有表现出什幺异于常人的特点来。

    　　只是在张持国拳头开始握紧的时候，空气里便像是产生了一股子引力，开始不停的有狂风从四面八方刮来，尽数向了张持国聚集，将他身上的黑色风衣给高高的掀了起来。 

    　　再下一刻，张持国忽然跳了起来，沉沉呼出了一口气，而后拳头如山，结结实实向前砸落了下去。

    　　轰隆一声。

    　　如同地震，方圆数十米内，地面都喀嘧一颤，精神力量如实质一般冲击向前。

    　　无穷无尽般涌来的械鬼，最前面的忽然连着零件带血肉，一块一块进溅开来，没有半点完整的形状，而后面跟过来的，则是雾那间被狂风淹没。

    　　他们身上涌动着的蓝色电弧，骤然被抽离一空，像是瞬间没了电源的机械，悄无声息黯淡了下去，大片大片的东倒西歪。

    　　周围忽然变得一片黯淡，仿佛有几秒钟的时间，整个世界失去了声音。

    　　更后面，红风衣女士脸上的傲慢与不服气，忽然被这一声剧震惊醒，呆呆看着前方那道雄伟宽阔的身影。

    　　旁边响起了一声呻吟，是夜灯。

    　　他低声苦笑：「我们之前是被灌了什幺迷魂汤，居然想着要跟他瓣手腕？」

    一百九十九月份投月票送黄金啦！

    　　9月份投月票送黄金啦！

    　　先汇报一下成绩，两万五了，这个月均订涨的比上个月快，追读也比上个月高，表现力相当可以。

    　　再说一下更新，八月份更了20万字，每日平均6k+，九月份争取比八月份多更一些。

    　　上个月搞了一次抽奖，结果还是很好的，读者大老爷们开心，老鬼也挺开心。

    　　这个月当然继续，热闹热闹。

    　　上个月的普通抽奖，咱们是抽100位读者，每位5000点币，这个奖项保留，继续来。

    　　而在这个奖项之上，再搞两个快乐的，

    　　二等奖：十位，每人10000点币。

    　　一等奖：还是黄金，哈哈，照旧还是价值3800的金饰（3.2克），看看这回是哪位欧神！

    　　抽奖时间，还是9月1号到9月7号24点之间，所有月票之中随机抽取。

    　　开奖时间为9月7日至10日，全程录相，公开透明。

    　　（这一点大家应该是相信老鬼的吧，奖品绝逼都是实实在在，一定要送到读者手上的）

    第二百章 冷静一点（月初求票啦）

    　　第198章 冷静一点（月初求票啦）

    　　『所以，不论白尸表现的有多小心，制造了这场庞大的污染是为了什幺，结果都是注定的！』

    　　『艾小姐已经做好了安排！』

    　　韩溯心里想着，又一阵低叹：「但其实，连艾小姐的安排都是不需要的。』

    　　『这家伙不知道，他遇上了自己，就会死！』

    　　『当它躲藏在阴影中的世界时，它还能对自己造成威胁，恐惧，但知道了他身份的那一刻开始，自己随时都能杀了它！』

    　　『不论它位格有多高，能力都多强，一旦身份曝露，便注定了他无法成为自己的对手！』

    　　『……』

    　　他擡头看向了前方。

    　　当外面响起了惊天动地的响声，械鬼堆积而成的钢铁围墙被张持国一拳击溃之时，细密的机械运转声已经将自己包裹，韩溯立时作好了准备，身形霎那间弹出。 

    　　他只觉身前的景像，正在飞快的拉近，速度快到了浮光掠影。

    　　仿佛有那幺一瞬，他看到了无数熟悉但又遥远的画面，看到了一颗颗的水晶骷髅。

    　　也看到了曾经自己十岁之前生长的环境，看到了黑猫公爵，看到了一个身形优雅削瘦的高个子女人，安静的趴在窗边抽烟，看着外面的满城灯火，浮现出了不真实的繁华。

    　　但这所有的一切，消失的比出现还快。

    　　韩溯还来不及产生什幺思维，便只觉周围无穷无尽的压迫感向了自己袭来。

    　　那是属于一种异常的精神活性，其本身便拥有质量，像是海中的潮水，一片一片的将自己淹没，韩溯只觉脑海之中阵阵嗡鸣，自身意志像是瞬间就被关闭又开启的机械。

    　　他努力的站住了脚步，借着周围种种诡异景像的闪烁，他看到自己已经被艾小姐送进了这片母体神树的严重污染场域。 

    　　那株母体神树更加真实，也更加高大，便在身前数百米外。

    　　相比起之前的污染状态，如今那株母体神树，更像是真正生长在了现实。

    　　但是他来不及多想，缓缓迈出了一步。

    　　嗡！

    　　倾刻之间，便有更强烈的污染袭来。

    　　自己的精神力量，已经活性极高，高达71%，也踏入了神秘圈子所谓的神明领域。

    　　这种程度的精神活性，已经不那幺容易被异常的污染所压制。

    　　但在这片污染场域，却像是一切常规皆被打破。

    　　他只感觉自己的精神力量在本能般的抗拒，但短短数秒，自身的活性便已近乎熄灭。

    　　眼前一切，变成了血红，那是自己的眼睛，也已经开始泛起红色。 

    　　「幽灵火焰！」

    　　韩溯想也不想，身上右臂及肩膀大片的火焰形烧伤疤痕，开始产生了异常的活性。

    　　这片疤痕在自己的身体上面游走，帮自己切断了所有的污染。

    　　他再次得到了片刻的清醒，擡起头来，认准了前方那一株母体神树，而后努力迈开步子，又一次向前走去。

    　　但只是迈出了一步，便再次脑袋轰鸣，污染又一次袭来，视野也再次变成了红色。

    　　不仅如此，就连精神力量，也开始出现了不足的迹象。

    　　这一晚上，自己实在与人交手太多次。

    　　哪怕期待得到了魏澜的精神按摩，恢复了一次，也已显得有些不足。

    　　「所以……」

    　　他脑海中闪过了一个念头：「这是机会啊……」 

    　　一念闪过，韩溯咬紧了牙关，精神力量忽然之间放开。

    　　一截新的精神幅度，或者说电池，被他纳入了自身的精神范畴之中。

    　　原本自己的精神幅度，从十年，变成了二十年。

    　　整体精神活性，也随之下降。

    　　但是随着他快速向了母体神树进发，每走一步，都是庞大的污染。

    　　他一次次的藉助幽灵火焰来帮自己切断污染，又承受污染。

    　　而这反反复覆的过程之中，他刚刚有所下落的精神活性，也再一次开始飞快的上升。

    　　这里的污染之强大，韩溯几乎每走一步，便如同平时经历了一个污染事件。

    　　短短一段路途，经受的污染强过了很多调查员一年，甚至两年三年。

    　　韩溯最初几步，走的极为艰难，几乎是一步一停。 

    　　但到了后面，他脚步已经开始平稳，也变得连贯，连脑袋都擡了起来，直视母体神树。

    　　而他的精神幅度，也已经变成了二十年，且踏入了神明禁区。

    　　底气上，增加了一倍。

    　　当然这还只是开始。

    　　自己足有两百年长度的精神幅度，等待融入自己的生命。

    　　他脚步更加的坚定，身上，幽灵火焰一次次的燃烧，又消褪，到了最后，几乎像是真有腾腾的火焰跳动在他的身上，帮着他抵挡着那株母体神树之上飘落的丝丝异种精神力量。

    　　他也脚步从容，终于慢慢的走到了母体神树的前面，定定的站下了脚步。

    　　看着前面那个背对自己，向母体神树叩拜的白色身影，眼睛微微的眯了起来。

    　　那只蜕变的白色怪物，终于出现在了距离自己不过七八米远的地方。 

    　　他身上，正有无数蓝色的电弧闪烁，连接了他与母体神树。

    　　而如今他身上承受的污染，正愈发的严重，使得那蓝色电弧，都几乎变成了暗红色。

    　　所以，他……

    　　「我就知道……」

    　　但不等他迈出这一步，便先听到了一声压抑的笑容。

    　　白色怪物肩膀在轻轻的颤抖，仿佛在憋着笑：「我就知道，他们会送你进来的……」

    　　「我就知道，唯有在这种情况之下，我们才可以拥有一场公平的对话……」

    　　「……」

    　　韩溯强忍着极度揪心的冲动，低声道：「你是怎幺出来的？」

    　　在确定了他的身份之后，韩溯便已经没有如何才能打败它，或是别的想法了，心里只剩了太多的问题要问： 

    　　你是怎幺出来的？你是什幺时候出来的？又有多少人知道你已经出来了？

    　　亏自己还为了这幺一份可以证实绑架案存在的资料而苦苦追寻，却没想到，青港就有一个古堡里面出来的小孩，他一直都在暗中看着自己。

    　　被自己救出来的小孩，将不会再出现在众人的记忆之中。

    　　那幺，这白色怪物，就是目前唯二从古堡绑架案里的幸存者。

    　　更关键的事情是，他既然从古堡里出来了，而且也记得古堡里面发生的事情，那幺恨自己也好，厌恶自己也好，为什幺一直都躲在暗中窥探，都不过来找自己交流一下的？

    　　而随着韩溯按捺不住，上前一步，那只白色怪物，脸上也露出了异样的冷酷与怨毒：

    　　「我怎幺出来的？」

    　　「你说我怎幺出来的？」 

    　　他声音越来越大，也忽然转过了身来，满面怨毒：「我他妈是被古堡嫌弃，给扔出来的！」

    　　「而我今天，就要拿回属于我的一切，我要你们，把所有欠我的都还回来！」

    　　「……」

    　　他每一个字，都充满了愤怒与怨毒，在说出了这句话时单手一张，直向着韩溯的喉咙抓了过来，声音震颤空气，像野兽的嚎叫：「我要拿到，属于我的继承人资格！」

    　　「……」

    　　「嗡……」

    　　伴随着密密麻麻的精神活性震荡，韩溯只觉自己全身都被密密麻麻的精神力量笼罩。

    　　最关键的是，对方的精神活性，高到了一种极端恐怖的程度。

    　　每一丝，每一缕，都有着一种接近了疯狂的活性。

    　　无暇多想，韩溯骤然擡手格挡。 

    　　若在进入这片污染区域之前，他面对白尸这随手一抓，甚至毫无反抗之能。

    　　但刚刚走到母体神树前面的这一段路，他的精神活性也已经得到了充足的提升。

    　　可如今底气大增的自己，在白尸的面前，居然也显得如此不济。

    　　初时自己挡了下来，但白色怪物眼神微冷，精神活性便已瞬间提升到了另外一种超乎想像的层次，白色而没有掌纹的手掌，仿佛铺天盖地，寸寸击溃韩溯的精神力量。

    　　手掌径直压下，要以一种羞侮的手法，抓住韩溯的脑袋。

    　　挡不住！

    　　韩溯瞬间作出判断，脑袋忽然微偏，擡起了手提箱挡在身前，缓冲了大部分对方涌动过来的精神力量。

    　　顺势拔出了手提箱里的电棍，「日」的一声，杵在了白尸的身上。

    　　白尸都愣住了，伸出来的手掌停在了半截。

    　　他低头看了一眼韩溯杵过来的电棍，上面还在电光闪烁，韩溯也在用力捏着机括。

    　　看得出来，这电棍对他的伤害不大，但似乎侮辱性挺高的。

    　　韩溯捏了两下电棍，见他似乎没有什幺反应，便也冷着脸擡起头来，看着他的眼睛，道：

    　　「你冷静一点！」

    　　(本章完)

    第二百零一章 神明继承人（月初求票啊）

    　　第199章 神明继承人（月初求票啊）

    　　「冷静？」

    　　白尸气的笑了，忽然之间，便愤怒的吼着向前：

    　　「我他妈等了四年，我蜕皮都蜕了多少次，你让我冷静？给我死！」

    　　刚刚还只是伸手抓了过来，但在这一刻，他的整个身躯，都仿佛在变得膨胀，如同一张巨大的，没有形体的白色影子，愤怒而扭曲的扑向了韩溯，看着起来像是疯狂的怪物。

    　　而迎着他的怒火，韩溯同样也牙关暗咬。

    　　他心里太多问题想问，知道这白色怪物的身份之前，满脑子都是等他现身，然后干掉它。

    　　便见到了他的身份，问他一些问题的欲望，已经大过了杀掉它的欲望。

    　　可自己都在控制着，这家伙却还连句正常的话都不知道怎幺说，只知道不停的喊。 

    　　这家伙，比他小的时候更讨厌！

    　　韩溯也骤然一声大喝：「我说了让你冷静！」

    　　一路走来，精神力量承受了无尽的母体神树污染，像是一张弹弓，拉紧再拉紧。

    　　终于在这一刻，精神活性全面爆发了出来。

    　　韩溯的精神活性甚至高到了一个新的高点，身形爆起，瞬间扑到了白尸的身上。

    　　白尸的精神活性虽然比韩溯高，虽然在发狂，发怒，但他并没有刻意做什幺，只是发泄，两相对比之下，反而一下子被韩溯冲破了他散溢的精神力量压制，按倒在了地上。

    　　这属于一种再偶然不过的时刻，韩溯都怔了一下。

    　　但他才不管这些，只是握紧了自己的拳头，狠狠向着下面这张脸打了下去：

    　　「我让你冷静！」 

    　　「冷！静！」

    　　「我有问题要问你，你在古堡，究竟经历了什幺……」

    　　「……」

    　　「哈哈，哈哈……」

    　　白色怪物被韩溯按到了地上殴打，居然没有生气的表情，一只独眼之中，满满都是自嘲：

    　　「好熟悉的感觉啊……」

    　　「在古堡地窑的时候，你也是这幺打我的……」

    　　「……」

    　　「你……」

    　　韩溯挥起来的拳头，都停在了半空之中，一时不知说什幺好。

    　　怎幺还他妈，一副爽到了的表情？

    　　微微咬牙，低声道：「你说你受了四年的折磨，是古堡里的怪物折磨你，还是你说的……」 

    　　他现在是真的迫切希望与白尸进行有效的交流，但这家伙却根本不理会。

    　　他只是怒意上升，精神力量一震，韩溯便被他弹飞了起来。

    　　下一刻，白尸身体直挺挺的站了起来，声音阴冷：「你想知道我在古堡经历了什幺？」

    　　「那我就让你看看我经历了什幺，又得到了什幺！」

    　　「……」

    　　他每一个字都像是牙缝里挤出来的，森然大喝声中，骤然伸向了一只手掌。

    　　而后口中低声念诵：

    　　「铜的意志，将在……」

    　　「……」

    　　伴随着他咒语的念诵，整个世界都仿佛变得黯淡，他脸上戴着一只眼罩，而四下里响起了金属摩擦之声，那只眼罩下面的独眼之中，居然开始有明亮的铜色血液渗出。 

    　　韩溯也在这时，头皮发麻，某种求生的本能，让他意识到了那无穷的凶险。

    　　刚刚白色怪物只是在发泄，嘶吼，痛骂。

    　　但现在，念出了这道咒语的他，分明是真对自己起了杀心。

    　　这种浑身汗毛直竖的感觉，犹如电流，游遍全身，韩溯不及细想，身在空中的他，也骤然擡起了自己的左手，随着身形落地，他左手手背，浮现十字铜痕，口中也跟着念诵：

    　　【铜的意志，将在世界的倒影之中永存！】

    　　【……】

    　　伴随着咒语念诵，铜色鲜血从他的手背十字疤痕渗透了出来。

    　　白尸愕然擡头，看向了韩溯手背上的那一抹铜色，眼中骤然迸发出了无穷愤怒。

    　　而念出了这道咒语的韩溯，同样也没想到，会在白尸的身上看到这种力量。 

    　　一直以来，他甚至都把左手的十字铜疤，当成了一种现实之中不存在的，与苍白、幽灵一样，只有古堡所特有的力量。

    　　哪怕在现实中遇着了类似于「铜」的力量的相关序列，但因为双方差距太大，也联想不到一起。

    　　直到这时，白尸眼罩下面渗透出来的铜色血液，结结实实的给了他一种冲击感。

    　　一种，好像自己无意中跨出了一大步，距离真相更接近的感觉。

    　　「唰！」

    　　但他不及细想，他与白尸念出这句咒语的时间相差仿佛，但白尸铜色血液的渗透，要比自己快得多。

    　　在自己也念出了这道咒语的时候，他身边已经飘浮起了斑斑点点，那都是从他眼罩下面流出来的血液，竟仿佛是地心引力失效一般，就这样一粒粒漂浮在了空中。

    　　而自己，此时手背上仅仅只是渗出了些许铜色。 

    　　目光一展之间，白尸已经眼神冷厉，无数的铜色血珠，如同一颗颗的子弹，霎那间加速到了一种可怕的程度，直向韩溯身上飞来。

    　　每一滴带着穿透人身体的力量。

    　　韩溯想也不想，甚至来不及让铜色血液真正的渗透，便已分心换了密文咒语。

    　　【万物应我意志！】

    　　像之前挡子弹一样，他竖起了左手，撑开一片精神屏障，阻挡铜色血液的攻击，只觉左手剧痛，手臂发麻，身体仿佛巨锤连续砸了好几下，控制不住的后退。

    　　而在对面，白尸脸上已经露出了酷烈冷笑：「零序列密文咒语？」

    　　「你对得起这种伟大的力量吗？」

    　　「……」

    　　毫不留情的嘲笑声中，他五指骤然一握。

    　　韩溯这才惊觉，刚刚那些铜色血液，皆被自己左手挡了下来，未能将自己的身体穿透。 

    　　而在下一刻，白尸又已经擡起了右手，手边同样飘浮着更多的铜色鲜血，这些鲜血像是拥有各种不同的变化形态，他如猫捉老鼠一般，手掌轻轻一翻，便握住了这一团鲜血。

    　　一团鲜血，竟似变成了一柄锋利的铜刀，直向韩溯迎头斩落了下来。

    　　韩溯根本不及细想，平日里便一直绷紧的神经几乎都是下意识的反应，左手骤然抓出，一把握住了那铜色长刀，而后反手一折。

    　　看起来应该坚不可摧的长刀，居然被他应声折成两半，而后手握下半截铜刃，反手挥去。

    　　一切都是如此的水到渠成，得心应手。

    　　白尸不躲不避，任由韩溯一刀劈在了自己胸口，血肉剖裂。

    　　鲜血滚滚从伤口里面滚落了出来，他仿佛视而不见，眼睛里只死死盯着韩溯，大叫：

    　　「来，再来！」 

    　　「……」

    　　喝声中，挥掌抓向韩溯。

    　　韩溯身形游走，本能的控制着与他的距离，接连出手，在他身上斩下了数道伤口。

    　　更多的铜色血液，顺着白尸的伤口渗透了出来，所有的鲜血，都是铜色。

    　　只不过，并未明亮的铜色，似乎有一丝暗红的杂质。

    　　而当身上出现了无数的伤口，白尸却只咬紧了牙关，猛然之间双手挥舞，看起来像是在指挥某个看不见的乐团，身边的鲜血，也忽然迸发出了让人难以理解的活性。

    　　一团一团，一片一片，有的变了形，锋利无比，有的还呈液态，交织挥洒，铺天盖地的向了韩溯身上袭来。

    　　韩溯连连后退，躲开了几下凶险至极的进攻。

    　　最险的一下，一道锋刀的铜刃擦着自己的喉结过去，只差一点，便将自己割喉。 

    　　但他也最多只能躲闪这几下而已，更多的铜色在自己的眼前闪动，密密麻麻，向了自己交织而来，于此一霎，韩溯都心神微动，想直接动用机械碎片。

    　　但也同样在这一霎，他左手手背出现了前所未有的剧痛，十字铜疤清晰的浮现，铜色鲜血完成了渗透。

    　　空气之中，所有的铜色物质，无数距离韩溯远、或是近，全都静止在了空中，哪怕是白尸身上的伤口之中正在流淌出来的那些。

    　　他们仿佛受到了某种意志的影响，自身的活性受到了压制。

    　　韩溯也好像瞬间明白了什幺。

    　　自己对于「铜」的利用，远不如他。

    　　甚至，如果说「铜」是一种物质，那幺自己拥有的相关物质积累，也远不如他。

    　　但是，自己左手的十字铜疤，却藏了一种可以影响这些「铜」的意志。 

    　　这使得自己的实力虽然不如他，但是，在「铜」这个领域，却又高过了他，他伤不了自己。

    　　「看到了吧？」

    　　而隔着这漫天飘浮的铜色物质，白尸的表情嘲弄而绝望，他擡手指着自己鼻子：

    　　「我，就是一个笑话！」

    　　「祂们把我扔出了古堡。」

    　　「他们找到了我，骗我说什幺继承人之类的，反反复覆研究了我那幺多遍，逼着我蜕变，进化，然后又怪我没用，怪我意志力不足以驾驭这种力量……」

    　　「但根本不怪我啊……」

    　　「……」

    　　「那些……」

    　　而面对着这个家伙的疯狂，韩溯艰难的询问：

    　　「那些怪物，折磨了你幺？后来……后来发生了什幺？」 

    　　「怪物？什幺怪物？」

    　　白尸猛然转头看向了韩溯：「那些是神明，是神明在挑选继承人！」

    　　「我明明有机会成为神明的继承人，我甚至一度以为自己是，但是，但是终极密码早就被你偷了出来，那我这幺多年所受的折磨，又算个什幺？」

    　　「是你啊……」

    　　他表情扭曲，阴狠的看向韩溯：「是你的存在，把我变成了一个彻头彻尾的笑话……」

    　　(本章完)

    第二百零二章 精神子弹

    　　第200章 精神子弹

    　　「神明……」

    　　「继承人？」

    　　韩溯听着白尸口中吐露出来的信息，只觉自己的脑袋都瞬间被挤得发胀。

    　　有关古堡里面那些怪物的来历，之前不是没有想过，也联想到了传说中的神明什幺的。

    　　但韩溯始终难以将这些怪物与神明的概念联系起来。

    　　不仅是因为能够伤到它们，主要是，会绑架小孩子的，算什幺神明？

    　　但白尸明显了解很多自己不知道的信息，他用了很确定的口吻来说出这些，所以……

    　　……古堡绑架案，是神明挑选继承人？

    　　这，这又算什幺？

    　　「该死，他们都是该死的！」

    　　而白尸看着此时韩溯脸上的疑惑表情，却更是只感觉到了一种嘲弄，一种荒诞。 

    　　他声音里都充满了压抑而疯狂的语气：「白森莽，那些神明，那些隐秘学派，野心家……」

    　　「什幺绑架案，那是一场献祭，我什幺都不知道，便被他送进了那个地狱。」

    　　「他贪图神明的力量，却要让我进去遭受折磨，白森莽该死！」

    　　「那些神明，明明挑中了我，却又嫌弃我，它们也该死……」

    　　「那些隐秘学派，不停的说我获得了高位力量，让我配合他们进行实验，说继承人之位是我的，说了那幺多好听的话，让我一次次蜕变，最后却发现搞错了，哈哈，他们也该死！」

    　　「想出了这个主意的人，更该死！」

    　　「……」

    　　他越说声音越大，最后狠狠的看向了韩溯：「你最该死！」

    　　「明明你已经逃出了那个地狱，为什幺还要盗走那最宝贵的东西，你为什幺逃走的时候不带上我，你为什幺要打狗一样的打我，你为什幺偷走了终极密码，却又不告诉我……」 

    　　「去死，去死！」

    　　而这一幕，使得白尸异常愤怒，他嘶声厉吼，大喊大叫。

    　　漫空的铜色物质，都开始不受控制的震鸣，忽然之间，重新向了韩溯挤压过来。

    　　但经由这片刻的喘息，韩溯也已反应了过来，后退，同时挥掌向前抓握。

    　　「叮叮当当……」

    　　刺人耳膜的金属交织与切割声让人痛苦，头晕，靠近自己的铜色物质飞溅，仿佛身处一个巨大的绞肉机中。

    　　这脆弱的肉体，随时有可能被切割，变成支离破碎，千疮百孔，自己已经凭着左手手背的十字铜疤影响到了这些物质，但无法承受它们带来的压力。

    　　而白尸如今发泄般的大吼，也让韩溯一下子明白了很多。

    　　记忆仿佛有一瞬，跌回了那个幽森诡异的古堡，想到了那只给自己留下十字伤疤的怪物。 

    　　以及后来，追着自己出了古堡的咒语。

    　　当时自己只是认为这是古堡里的怪物在攻击自己，那些怪物如此匪夷所思，攻击手段自然有什幺都不奇怪。

    　　可现在想想，第一次是自己前往铜棺怪物那里偷钥匙，所以，那铜棺里的怪物在自己手背留下十字伤痕，确实属于一种攻击行为。

    　　可第二次自己甚至没有上它的楼层，但它的咒语却追着自己出来，在自己脑袋里面停留了十年之久，才在幽灵货车的刺激下苏复。

    　　所以，第二次算是赠予？

    　　【铜的意志，将在世界的倒影之中永存！】

    　　这句咒语，便是那只怪物给了自己的所谓终极密码，或继承人之类的东西？

    　　而若是这样，那确实就很多事情都能明白了。

    　　自己身上铜的力量，便是在念出了古堡里面带来的咒语之后，才真正复苏了的。 

    　　而在丁香公馆，操控那只活铜之傀，也是下意识念出了铜的咒语之后。

    　　照这样说，自己确实从古堡里面，带出了什幺了不起的东西？

    　　而这些东西，原本在某些人眼里，是要以继承的形式，被古堡里面被选中的小孩子带出古堡来的？

    　　也因为是在不知情的情况下被送进去的，所以白尸痛恨他的父亲，还要超过了自己？

    　　「嗤嗤……」

    　　心思一念电转，身周的压力无穷无尽，韩溯感觉自己的大脑像是被撕裂般痛。

    　　感觉已经意识到了问题的关键，但目前还要面对更残酷的问题。

    　　自己此时可以轻易的借由手背上的十字铜疤，感受到周围这些空中飘荡着的铜色鲜血。

    　　可以感受到幽灵卡车，也可以隐约感觉到那藏在青港深处的活铜之傀。 

    　　它们都与自己有着天生的亲近，但还差了一点什幺东西。

    　　如今白尸力量虽强，却又伤不了自己，是因为这「铜」，似乎对自己有种敬畏！

    　　可自己也同样，无法真正得心应手的去控制这些铜。

    　　它们太沉重，韩溯能够触摸，甚至影响到它们，但无法像幽灵卡车一样召唤过来。

    　　差了某种关键的东西……

    　　「是我精神活性不足幺？」

    　　韩溯心思电转，瞬间意识到了问题：

    　　「不，我已经踏入了神明禁区，精神活性是足够的，不然感应不到它们……」

    　　「那就是……」

    　　「……生命密码？」

    　　「……」

    　　这次通过与酒鬼的交手，让韩溯意识到了同为调查员之间的差距。 

    　　那便是生命密码。

    　　精神活性的提升是重中之重，但通过精神活性理解「生命密码」，才是神秘力量的关键。

    　　不理解生命密码，本质上就还是普通人。

    　　所使用的一切神秘力量，都是由精神力量与这世界交换而来。

    　　理解了生命密码，才能真正将那些神秘力量窃取过来，成为真正的，自己的东西。

    　　生命密码，是进入神秘世界的门槛。

    　　如今自己想真正的掌握铜的力量，便需要迈过这个门槛。

    　　只是……

    　　韩溯都不由得咬紧了牙关，虽然自己早就有了艾小姐给自己的暗示，精神活性也已经达到，但想要参透生命密码，哪有这幺简单？

    　　自己本来打算这次从古堡回来再参透的…… 

    　　现在搞什幺，临阵突破吗？

    　　心间急急的想着，韩溯擡头，目光穿过飘浮在身边的铜色物质，向了白尸看去，沉声道：

    　　「我，有很多的问题想要问你，包括这，所谓的『铜』……」

    　　「问我？」

    　　白尸则是森然盯向了韩溯：「你偷了原本属于我的东西，倒要来问我？」

    　　「别以为我不知道，这就是那只机械告诉你的方法吧？」

    　　「藉助对铜的掌握，来猝不及防的杀我？」

    　　「你以为我带你来到这里是为了什幺？」

    　　「这是我唯一的机会……」

    　　「让那些讨人厌的东西无法插手，让我与你单独见面，拿回我应有东西的机会……」

    　　他说着，身形向后飘去，一只手缓缓擡了起来，掌心里有着无尽的蓝色电弧，向了那株母体神树靠近，另外一只手，则是比出了一把枪的形状，对准了此时的韩溯，神色森然： 

    　　「你是个贼，该把属于我的东西还给我了！」

    　　「……」

    　　面对着他那把枪，韩溯忽地生出了强烈的警兆：「你……」

    　　「啪！」

    　　但在这一刻，白尸已经勾动了「扳机」。

    　　韩溯此时处于无穷无尽的铜的保护之中，自身精神力量甚至无需多作消散，仅仅是产生的共鸣，便足以激活这些铜的护主本能。

    　　但随着白尸一枪打出，脑海里只觉有某种东西炸开，瞬息之间，胸口处传来剧痛，一颗藏在了自己精神深处的「子弹」，被瞬间引爆。

    　　在约短短不到一秒的时间里，韩溯所有的精神活性，忽然消失。

    　　他失去了精神活性，也就失去了所有「铜」的保护，周围飘浮的铜的血液，都纷纷坠落。

    　　下一刻，母体神树上面，无数花苞张开，飘出了一颗颗的孢子，向韩溯飞来。 

    　　他几乎完全来不及反应，便感觉恍恍惚惚，陷入了一片红色的梦境。

    　　强行污染！

    　　白尸的能力体系之中，没有污染方面的专长，所以他选择了借由母体神树对韩溯进行污染，来打破韩溯的精神壁障。

    　　他似乎也是猜到了在铜的力量领域，不会是自己的对手，所以见自己的第一面，便给了自己一枪，提前埋下了这样一颗「精神子弹」，目的就是为了造成一个真空间隙，顺利污染自己。

    　　韩溯的精神活性，面对这强化版的母体神树污染，全无反抗之能。

    　　身不由己，也不由自主。

    　　他很快感觉到了无穷无尽的幻象在身边展开，好像自己已经陷入了一个万花筒之中。

    　　周围的一切，都是怪异，复杂，且难以理解的。

    　　此时他的意志还知道自己正在经受母体神树的污染，但精神已经寻找不到出路，像是跌入了看不见底的深渊。 

    　　「这只怪物，或者说小分头，如今太强大了……」

    　　连韩溯都不得不承认这个事实：「我与他根本不在一个层次上面。」

    　　「理论上，若不是牵扯到了『铜』的意志与权柄之争，我甚至没有资格与他交手的……」

    　　「那幺，现在直接就杀掉他？」

    　　「……」

    　　韩溯都不由得冒出了这个想法。

    　　两人相见，本就是一场不对等的碰撞，从层次上，自己没资格与白尸交手。

    　　从身份上，白尸没有资格与自己交手。

    　　或者说，古堡里还没有被救出来的任何一个小孩，都没办法跟自己交手，他们，是天生受自己克制的。

    　　「……不对！」

    　　除了层次与身份之外，还有艾小姐的计算啊……

    　　(本章完)

    第二百零三章 生命密码

    　　第201章 生命密码

    　　目前看起来，似乎一切都在白尸的掌控之中，这只怪物忌惮艾小姐的力量，所以想方设法，让自己来到了这株母体神树之前，让艾小姐或是其他人，都无法插手进这场对抗之中。

    　　但艾小姐强大，是因为她掳起袖子来戳瞎他的眼睛幺？

    　　不，艾小姐强大的一直都是她的计算。

    　　所以，现在还没到直接干掉这个家伙的时候，如今，恰是自己的机会……

    　　反正，这只怪物贪心于自己脑袋里的东西，也迟迟不敢向自己下杀手……

    　　一念闪过了无数想法，韩溯反而冷静了下来，他任由这母体神树的污染将自己淹没，非但没有慌乱的反抗，反而解发出了精神触须，去主动接触早就藏在了记忆深处的精神碎片。

    　　……

    　　…… 

    　　恍恍惚惚，他又仿佛脱离了现实，来到了一个荒凉而破败的世界。

    　　在这里，他再一次变成了那个在末世艰难求生的人。

    　　他看到了自己的身边，附身的「鬼」越来越多。

    　　那是因为被迫从地下收容所走了上来的人越来越多，受到强烈辐射而异化的人越来越多。

    　　「自己」亲眼看到了这种理论上不应该存在的诡异生命体，看着它们一步一步的被众人接受，膜拜，当成神一样供养，曾经接受的科学知识一夕之间崩溃，觉得这个世界已经疯了。

    　　初时的他，无法理解这种生命体，当初受到的知识，反而成为了他的束缚。

    　　直到有一天，「自己」也因为到地上行走，被强烈的辐射杀死，自己也变成了那种飘飘荡荡，无所依附的「超现实生命」……

    　　这些内容，都是韩溯曾经在第三视角看到过的，而这一次不同，这一次韩溯借着自己的精神活性，沉浸到了这些碎片，于是，亲自经历了这些。 

    　　在这极度真实的经历之中，他感受到了自己生命的进化，感受到了某种改变。

    　　甚至，也因为这种感受，他意识到了产生这种改变的原因。

    　　「这……就是生命密码？」

    　　韩溯心间已是微微一动，更加放任自己，沉浸在了这记忆之中，继续经历。

    　　他看到了活人变成「鬼」，也看到了一些扭曲的机械，连结血肉，成为了一种新的载体。

    　　他看到了无数精神体纠缠到一起，扎根现实，成为了参天巨木般的树。

    　　他甚至看到，随着这无数诡异的生命开始出现，争斗，发展，人类对这个残酷世界的适应，速度远比自身以为的快很多。

    　　大地之上，强烈的辐射，使得各种环境、生物、甚至自己的城市、山川河流，都出现了一种扭曲无比的变化，变得让普通人难以理解，难以接受。 

    　　但当人类的异变也开始，却又表现出了另外一种疯狂。

    　　这世界既然不再是曾经的模样，那人类便也进化出了各种形态，来应对这些危险。

    　　于是，【女妖】、【巨人】、【幽灵】、【伪人】、【海兽】、【械鬼】、【识兽】，种种匪夷所思的生物出现在了这个世界上，于是，祟拜，宗教，祭祀，豢养，也随之理所当然的出现。

    　　记住我们网

    　　一切，都开始变化。

    　　耀斑时代、辐射时代，或者称呼它们的另外一个名字：

    　　神明时代！

    　　……

    　　无穷无尽的记忆与经历在韩溯的脑海之中出现，扎根，他看见了遥远历史的一角。

    　　但是，再沉浸的梦境，也总有醒来的时候。 

    　　韩溯阅读完了那些记忆碎片的时候，便如同被人推了一把，骤然之间睁开了眼睛。

    　　他奇异的低头看着自己的双手，发现自己还好端端的在现实之中。

    　　但是他已经感觉到了很多东西不一样，有很多，一直存在的东西，被自己关注到了。

    　　生命会在强烈的压力之下，自动寻找出路。

    　　所以，人类这个族群面对着那辐射时代的各种诡异，产生了各种各样的变化。

    　　但是，最初的变化从何而来？

    　　那种决定了一切变化的「根本物质」，究竟是什幺？

    　　【神秘力量只是武器，精神活性才是根本！】

    　　【生命的本质是一场永无止尽的战争，唯一往无前，才可打破禁区！】

    　　【……】 

    　　莫名的，曾经艾小姐在向自己传达生命密码这个概念时说出来的话语，在脑海浮现。

    　　其实一切都是如此的简单，对于现实世界里的普通人，这难以理解，但对进入了神秘圈子里的超凡者来说，这不过是一个小学生的入门考试。

    　　韩溯开始思索这种变化究竟源自于何处的时候，答案便也随之浮现。

    　　他高达71%的精神活性，本来就可以窥见太多普通人无法发现的东西。

    　　便如，自己的精神世界深处，某种沉睡的，黯淡的物质。

    　　这种物质一直都存在于自己的身体，或者说，每一个人的身体里面。

    　　它本时不显，在繁荣昌盛的时代，只会沉睡在基因深处，但每当人类面对恶劣的环境，甚至是灭绝的危机之时，这种物质便会被激活。

    　　人类也将因为这种物质的激活，而产生种种异变，用以面对各种强大的灾难以及恶劣的环境，像是开启了某种进化过程的「密码」。 

    　　生命密码。

    　　韩溯猛然之间，睁开了眼睛。

    　　这种神秘物质，便是一切的源头，也是真正进入高位阶的一个门槛。

    　　发现了这种物质的同时，韩溯也就激活了它。

    　　此时的他，便可以清晰而分明的感觉到，这种物质，正在自己的身体里面苏醒。

    　　精神仿佛受到了洗礼，随着神秘物质被激活，感受再次不一样。

    　　他又一次感受到了「铜」，它在自己的手背，在自己的周围，还有的隐藏在深层空间摇晃着巨大的车斗，还有的就在青港的某个地方……体内的神秘物质，与「铜」的力量交呼辉映。

    　　只要自己一个念头，自己身体里的这种物质，便可以变成「铜」。

    　　某种高位的力量，会主动向自己臣服，聚集。 

    　　此时的韩溯，甚至感觉身前已经出现了一只铜色的大手。

    　　只要自己愿意伸手出去，便可以掌握强大的力量。

    　　但他迟迟没有伸手。

    　　……

    　　……

    　　现实，母体神树旁边，白尸感受着韩溯身体上的变化，感受到他的精神处于异样状态，而自己最为渴求的「铜」的气息，正在他的身体之中浮现，眼中现出了无尽的贪婪。

    　　快了，仿佛近在咫尺，自己便可以拿到一切。

    　　他一点也不介意韩溯理解「生命密码」，反正他与自己层次上的距离十万八千里。

    　　便是理解了生命密码，还是差着十万八千里。

    　　但是理解了生命密码，铜的意志会真正浮现，自己便可以「吃」掉他。 

    　　连带着铜的意志，一起吃掉！

    　　想着一切的辛苦终会有个结果，他甚至已经忍不住要流出口水来了。

    　　……

    　　……

    　　那是一只铜色巨手，也是一个台阶。

    　　韩溯已经激活了身体里的神秘物质，拥有了选择拥有「铜」的权力。

    　　但却在面临这种选择时，一种艰难的想法浮现在了脑海，他想到了魏澜对自己说的话。

    　　一旦成为了继承人，便拥有走向至高之位的机会，拥有无尽的信徒与力量。

    　　但是，继承人，本身是没有选择的机会的。

    　　继承人，属于神秘组织，本身，也属于信徒！

    　　这些话并不是说说的，此时的韩溯，便比之前每一次，都更清晰的感觉到了「铜」的意志。 

    　　这种力量，是真的拥有自主的意志，甚至传递信息。

    　　它在向自己说话，它在欢迎自己，渴求自己，迎接自己。

    　　只要向自己愿意虔诚的向它叩拜，那幺自己便会拥有它的力量，拥有更加自由的控制铜，控制白尸的鲜血，甚至是控制丁香公馆那一具活铜之傀赶来为自己效力的能力。

    　　但是……

    　　韩溯无法拜下去。

    　　若这虔诚的叩拜，只需要自己磕一个头就可以，那韩溯能把它磕到破产。

    　　但偏偏，在这种意志之中，需要的是韩溯虔诚的叩拜，需要一种全身心的，完全放开自身精神与意志，接纳的叩拜。

    　　这一点韩溯做不到，实在做不到……

    　　「那些东西真的是神明幺？」

    　　韩溯心里只觉有一种荒唐：「在我这里，它们一直都是怪物啊……」 

    　　……

    　　……

    　　而同样也在此时，青港并不知道外面的混乱，宁静依旧，凉风习习，而在这凉风之中，山岗之上，依稀有提着手提箱的人安静站立。

    　　他看着远处高大的母体神树，低低的与人说话：「艾小姐如此辛苦，不惜曝露隐藏的算力，也将他送到了这个位置，但最终，却将所有的选择权都留给了他……」

    　　「你说，他会怎幺选？」

    　　「面对如此可怕的怪物，又第一次接触这种高位力量本质的他，会选择踏上铜的阶梯吗？」

    　　「……」

    　　而面对着他的问题，回答的是一个声音清冷的女子：「不会！」

    　　提着手提箱的影子笑：「你为什幺这幺有信心？」

    　　「我当然有信心。」 

    　　那声音也笑，但口吻却异常的坚定：「因为他属于皇帝啊！」

    　　「皇帝不屑于走上任何人的台阶！」

    　　「无论这个世界上，曾经出现过多幺诡异，多幺强大，多幺繁盛的生命，无论他们曾经统治这个世界多少地域，多长时间，但最终，都难逃一个命运！」

    　　「祂们，被皇帝打败了！」

    　　(本章完)

    第二百零四章 铜的意志

    　　第202章 铜的意志

    　　这头，实在是磕不下去。

    　　韩溯实在无法对它们生出神明一样的敬畏！

    　　无论外人怎幺说他们，自己一直在与它们对抗，逃脱，甚至伤到过它们。

    　　自己，做不到对自己的对手虔诚！

    　　而意识到了这一点的韩溯，也立刻感受到了一种难以言喻的颤栗。

    　　左手手背开始有强烈的撕裂感。

    　　身体之中，似乎有某种具备活性的意志与自己生出了排斥，钻向左手手背——自己无法欺骗自己，但是当自己产生了对这种存在的抗拒，铜的意志，便同样也在远离自己。

    　　……

    　　……

    　　「成功了！」

    　　母体神树之下，白尸一直在死死的盯着韩溯，他感应到了韩溯身上奇异的精神波动，也看到了韩溯周围落在地上的铜色血液，正仿佛被一种无形的力量向外推开，产生了排斥。 

    　　心间的惊喜，达到了极致。


    　　一切的冒险，疯狂，终于要在这时候得到一个结果。

    　　自己，终于要拿到属于自己的一切。

    　　他长长的舌头舔着嘴巴，眼睛里迸射出了一种贪婪的光芒，韩溯身体周围，所有的铜色血液，都开始重新受到他的控制，化作道道尖锐的铜刺，向韩溯逼近。

    　　而韩溯手背之上，十字铜疤之中，也仿佛有明亮的铜色物质，正在快速的渗透。

    　　那是「铜」的意志，铜的本源，正在一点一点，逃离韩溯的身体。

    　　白尸在这一刻感受到了这种神秘力量的高位格。

    　　他甚至激动到想要跪下来，向着这种纯净无比的铜叩拜，向它表示自己的虔诚。 

    　　他像触碰上帝一样，缓缓伸出手指，试图去接触那一抹亮眼的铜。

    　　而此时的韩溯，完全无法抗拒铜的离开，离开了这种铜的意志，他自身被打回原形，无论是面对母体神树的污染，还是面对白尸，他位格都相差太远，根本什幺都做不了……

    　　「唰！」

    　　但也就在白尸一点点，快要接触到这一抹铜色血液之时，韩溯忽然之间睁开了眼睛。

    　　这是异于常理的一幕，白尸都有些被吓到，身体稍稍向后一缩。

    　　但是对铜的贪婪，又使得他反应过来之后，毫不犹豫向了韩溯的手上抓去。

    　　与此同时，周围地上那散乱的铜的血液，也受到他的精神力量影响，重新回到了他的掌控之中，伴随着他的意志，纷纷飘回到了半空之中。

    　　扭曲，变化，凝固，生出了尖，生出了刺，生出了锋利的刃解，从四面八方对准了此时的韩溯，而后骤然向了中间合拢过来。 

    　　刚刚保护韩溯的力量，又一次变成了要命的危机。

    　　但却也在这一刻，韩溯忽然咬紧了牙关，艰难的擡起了自己的手掌。

    　　然后，他口中低低的念诵：

    　　【我为神明，降下谕示！】

    　　【……】

    　　韩溯的声音很微弱，几乎难以被人听清楚，但却在出口的霎那，引发了惊涛骇浪。

    　　像是多骨诺骨牌一点点向外推去，最后推倒的，却是一座座大山。

    　　无形力量降临，周围仿佛响起了远古的昵喃与祷祝，空间似乎被一层怪的破开，神圣的目光自高空之中落下，他手背上已经试图逃离他的力量，居然在这一刻，被强行留住。

    　　而此时的韩溯，精神活性再度冲向一个高峰。

    　　他甚至因为精神活性的提升，总算对自己念诵过很多遍的渔号子，产生了更新的理解。 

    　　这句渔号子并非神明降下谕示，而是多了两个音节。

    　　【我】【为】

    　　是我，在向神明降下谕示！

    　　面对那铜的意志，也是一样，我不需要向你叩拜，来换取你的认可。

    　　但我一样要你的力量，要你的武器，要你的一样，我要你，跪下来，听从我的谕示！

    　　转瞬之间，什幺都已变得不同，韩溯左手一翻，便抓住了白尸的手掌，下一刻，那空气之中无穷无尽，对准了他的铜色尖刺瞬间翻转了过来，一根一根，对准了呆滞的白尸。

    　　这只怪物在这一刻，声音尖锐而疯狂：「不可能，怎幺会这样……」

    　　……

    　　「没什幺不可能……」

    　　而迎着白尸那难以理解的惊怒，感受着周围铜的力量那种得心应手的感觉。 

    　　韩溯心里，却生出了奇异的明悟：「或者说，就该是这样！」

    　　刚刚念出这句渔号子，是他一种本能的反应。

    　　但念出来之前，他其实还没有理解这渔号子的含义，，也就无法预知会有什幺样的结果。

    　　按经验来看，以前念出了渔号子，换来的是精神活性的大幅度提升，如今自己自身活性便已经达到了神明禁区，这一块的优势其实已经不明显了。

    　　但却也在这个时候，他也发现了这渔号子真正的厉害之处。

    　　自己没有选择神秘组织的道路，向铜的力量屈从。

    　　理论上来说，只要不屈服，自己便永远也不可能成为真正的继承人，进入铜的领域。

    　　但偏偏，这渔号子让自己进来了。

    　　并且与之前只是短暂提升精神活性不同，这一次效果是永久的，进来了，就是进来了。 

    　　他甚至凭着这一刻的本能，理解了乌鸦小姐当初给自己讲述过的神秘力量层次之间，不同的概念：

    　　第一阶段：活性、渗透、转化。

    　　第二阶段：理解、窃取、掌握。

    　　第一阶段最后的指向，便是生命密码，察觉到了生命密码的存在之后，便等于完成了第一阶段最后的工作，也等于进入了第二阶段的门槛。

    　　门槛之后的第一步，便是理解，这可以解释为理解神秘力量的特性，也可以解释为初步与神秘力量达成同频共振，总之，要有了这个基础，才可以考虑下一步「窃取」的问题。

    　　神秘组织对神秘力量的理解是最省力的，膜拜、奉献。

    　　但如今，韩溯使用渔号子，让自己从另外一种方式，完成了「理解」。

    　　简单来说，就是：

    　　你跪下，我求你点事！

    　　……

    　　……

    　　韩溯此时其实也无暇思索的太深，此时的他，满心皆被这极具冲击感的力量所填满，慢慢的握紧左手，手背铜十字浮现，于是空中那密密麻麻的铜的力量，便也呼啸漫天，向白尸落下。

    　　处境翻转，刚刚是白尸压制了韩溯，如今却是韩溯压制了白尸。

    　　而此时的韩溯，也不知道白尸还有什幺能力，但他已经心里明白，起码在铜的领域，自己不会输于他，甚至说，只要自己想，可以直接召唤活铜之傀，从丁香公馆跑步过来。

    　　不过动静太大，距离太远，需要消耗的精神力量太多，还是算了。

    　　精神幅度，仍然是自己目前最大的弱点。

    　　「偷了我的东西，你又来欺负我？」 

    　　白尸愤怒的大叫，嫉妒的眼睛里面冒火。

    　　他不肯认输，初时仍然想在铜的领域与韩溯对抗，分个高下。

    　　但这个想法很快便被现实无情的打击，他感受不到周围任何「铜」之力量的呼应。

    　　他拼了命的收回手掌，但韩溯握住了自己手腕，于是他毫不留情，擡手切断了自己的手掌，飞快的向后退出，身形如同一道白色的幽灵。

    　　但周围雨点一般的铜色血液，还是追了自己过来，无法躲避，无法抵抗，身体割裂的同时，金色假发都被打落在地，露出了光头。

    　　但对他打击更严重的，还是此时重新飘回了韩溯身边的铜的血液。

    　　他感受着那庞大的铜之意志聚集在韩溯周围，强烈的嫉妒，一阵阵冲击心脏。

    　　夺不回来了……

    　　他清晰的感觉到铜的意志已经与韩溯融为一体，自己永远也不可能再夺回来，甚至，自己体内的铜，都受到了这种意志的影响，让他生出了一种，想要向韩溯叩首，膜拜的感觉。 

    　　这怎幺可能，倒反天罡！

    　　此时的他，甚至需要疯狂的用自身精神活性，去压制自己体内「铜」的力量。

    　　韩溯看到了他的光头，也眉头微颤。

    　　白尸的脑袋，与锅盖头一样，皆是交织纵横的裂痕，像是拼凑了起来的。

    　　「这些，是他们折磨你的痕迹？」

    　　而白尸迎着韩溯的目光，才忽然意识到了什幺，猛然之间，抱住了自己的脑袋，他似乎，很害怕别人看见他的脑袋。

    　　不像锅盖头，脑袋就在那里，谁爱看谁就看。

    　　「不是，这不是我的样子……」

    　　他愤怒大吼着，身边的精神力量混乱的发散，在空气之中互相切割，撕裂，眼神酷烈的向了韩溯看来，时而怨毒、愤恨，时而嫉妒、敬畏。

    　　强烈而混乱的情绪，让周围空气都变得异常压抑，危险。 

    　　他身上铜的力量已经被完全克制，或是剥夺，但他的眼中，却仍然有着诡异而扭曲的精神力量。

    　　他自身的位格、层次，本就是异常的恐怖，哪怕韩溯拥有了完整的铜的意志，其实真要放开了交手，胜负恐怕犹未可知。

    　　但韩溯说的也很诚恳，诚恳的看着白尸，低声道：「但我不想杀你，我想，跟你聊一聊。」

    　　白尸也知道自己的力量很强大，甚至也知道自己只要冲过去，真正的与韩溯拼斗一场，不见得无法将这个家伙摁在那里，狠狠报回十年前的仇。

    　　但他也不知为什幺，看着韩溯立于身于铜色血液围绕之中，犹如帝王，居然生出了无尽的恐惧来，这种恐惧，使得他痛苦，忽然之间放声嚎叫，冲向母体神树。

    　　「你是贼，你是贼，你偷了我的东西，又用来欺负我……」

    　　「但这次我不会上当了……」

    　　(本章完)

    第二百零五章 闪烁降临

    　　第203章 闪烁降临

    　　「你……」

    　　看到白尸疯狂的向母体神树靠去，韩溯根本就没有时间阻止。

    　　他才刚刚在铜的领域夺到了主动权，在层次上，其实也只是刚刚达到了第二阶段的「理解」范畴，距离真正的高位还有不小的差距，却没想到，白尸却先一步崩溃掉了。

    　　如同变成了一个疯子。

    　　或者说，他早就疯了。

    　　当他的身体退到了母体神树旁边，但无数的蓝色电弧开始从他身上出现，延伸进了母体神树的躯干，韩溯便看到了整株母体神树疯狂的生长。

    　　树干在肉眼可见变得粗壮，树冠高到站在韩溯的角度，甚至看不见清楚的程度，树上的叶片，也一张一张，飞快的变大。

    　　只能感觉，整片天空似乎都变成了暗红色，这一棵母体神树，遮住了半边天空。 

    　　身在树下，看不见其有多宽广，只能感觉到有巨大的污染，从天而降。

    　　空气里满是密密麻麻的声音，像是一万，十万个人在同时说话，又同时钻进自己耳朵。

    　　韩溯面对着这从天而降的污染，心脏不停的下沉。

    　　「这家伙，不给自己留一点后路的吗？」

    　　「……」

    　　「……」

    　　「不好……」

    　　而同样在韩溯进入了污染区域去进行特殊清理时，张持国等人，一直焦急的等在外面。

    　　他们自己也知道这次的特殊清理不会短时间内结束，但还是有些渴望的看着前方那株母体神树，等着它消失的一刻。

    　　可万万没想到，母体神树的消失没有等到，却伴随着巨大而强烈的蓝色电弧，那一株母体神树，开始了疯狂的生长。 

    　　巨大的树冠开始顶着黑夜里的云彩。

    　　一片片巨大的人脸叶片之间，花苞飞快的抽离，并开始有了孢子飘散。

    　　「母体神树……开始散发孢子了？」

    　　场间众人都只觉心脏紧缩，猛然站起身来。

    　　张持国更是转头看向了艾小姐的方向：「这是发生了什幺？」

    　　「白尸调查员正试图以自身构建现实锚点，加速母体神树对现实的降临。」

    　　艾小姐的机械声单调而快速的回答：「虽然他身上的隐秘力量与母体神树并非同一物种，但作为高位献祭，这同样也会使得母体神树污染加剧，达到对青港造成污染的程度。」

    　　张持国拳头直接握紧：「那现在的青港……」

    　　艾小姐回答：「污染已经开始，目前污染人数——35！」 

    　　旁边博士一直作为初学者站在旁边观察，听到了这个数量，微微一拧：

    　　「才35人？」

    　　念头未落，便听到了艾小姐继续的发音：「101——256——749——」

    　　「警告，污染数量已过千人！」

    　　「……」

    　　「危胁等级提升的这幺快的吗？」

    　　张持国心神紧紧收缩了起来，转头看向了青港的方向。

    　　如今，青港本是一片灯火，秩序照旧。

    　　无人留意西边夜空里的一片暗红，也看不清楚那片暗红究竟是什幺。

    　　但是，那片暗红，却忽然之间变得更大，而且更清晰，隐约有了一棵树的形状。

    　　第一个发现的，是某个在自己家里阳台上看书的女孩，她发现了那株天边的红色暗影，发现它像极了一棵树，于是饶有兴致，想拿手机拍下来。 

    　　但手机拍不出那株树的形状，甚至连红色都没有拍出来。

    　　她自己皱眉去看，倒是越看，越觉得那个影子变得清晰了起来。

    　　不是像，而是那确然是一棵树。

    　　这个发现使得她惊讶无比，死死盯住了那个影子。

    　　然后，她的瞳孔开始变得微微发红，整个人也开始失去了理智，忘了自己在做什幺。

    　　她只是慢慢的起身，向那棵树跪倒了下去。

    　　这是第一个，但无数个像她一样的感染者飞快的出现。

    　　「快看，那边好像有什幺东西……」

    　　「那是……一棵树？」

    　　「……」

    　　没看见这棵树的疯狂跑过来看，看到了的，立马就跪下了。 

    　　于是，大片的人流开始聚集，停止了流动，车辆失控，疯狂的撞击，城市里的人，成片成片的跪倒，眼睛变得血红，整个青港，已经开始有一整栋楼，一整条街，整片区域的污染。

    　　青港议事厅之中，已经坐满了人。

    　　与张持国刚刚过来汇报的时候不同，整条黑色长桌，两侧皆是冷静注视彼此的身影：

    　　「第三道现实防线已经开始出现渗透，诸位，是否要动用高杀伤性武器？」

    　　「……」

    　　面对这个问题，场间响起了一声低低的议论，而后有人开口：

    　　「现在动用高杀伤性武器还早！」

    　　「第三道防线遭到渗透的底限是300万人，约占青港城总人数三分之一。」

    　　「超过这个警戒值，就必须将他们一同消灭！」 

    　　「……」

    　　「真要奔着这个底限去？」

    　　有人皱眉：「这个数量级的话，善后工作会很艰难，我需要知道一个理由。」

    　　先前提议的人笑了笑，道：「因为此时正在污染区域的，都是很有价值的目标，冲着他们的价值，我们可以先由第三道防线挡着，多观察片刻，再来决定是否动用最后的武器！」

    　　……

    　　……

    　　「哗啦啦……」

    　　立身于母体神树之下，韩溯忽然感觉自己像是在海边。

    　　一波又一波的精神力量冲击而来，像是人在面对着一次次拍到岸上的潮汐。

    　　无穷的压力扑面而来。

    　　他擡起左手，挡在脑袋前面，还是被这汹涌的污染，推的身形控制不住，后退了两步。 

    　　拥挤，煎熬，母体神树的污染，连铜的意志都抵挡不住，双方并非一个序列。

    　　面对这强大至极的污染，他只能靠了自己的精神活性来对抗。

    　　「还是走到了这一步幺？」

    　　他努力擡起头来，看着白尸融进了母体神树的身体，看着他满脸的疯狂，愤怒，怨毒。

    　　这家伙，确实是不想活了，他只想拉着整个青港陪葬。

    　　但他，能做到吗？

    　　心里想着这个问题时，他感觉到了身边有细腻的水晶色彩浮现，帮自己隔离了污染。

    　　一个小小的结界，将自己笼罩在了里面。

    　　那是一种水晶般的色彩，源头是一颗小巧的水晶骷髅，这颗水晶吊坠，在自己经历了D7袭击事件之后，便带在了身边。

    　　挺好用的，只是平时它需要自己用精神力量激活，但如今却不知为什幺，居然主动生出了屏障。有细微的声音，伴随着这微弱的水晶色彩传入耳中： 

    　　「屠夫先生，母体神树的污染已经开始渗透进青港的第三道防线。」

    　　「为避免高杀伤性武器的到来，请将其自母体神树剥离，或是，尽快退出战场。」

    　　「重复：我们的战略目标已经完成，可以退出战场，等待青港议事厅对此地进行清理。」

    　　「……」

    　　「就连这颗小小的水晶吊坠，送到我手上都不是偶然的幺？」

    　　韩溯甚至忍不住发笑，看着已经有半个身子融进了母体神树之中的白尸，想着凭自己的力量，将这个满心疯狂，甚至到了一心求死程度的家伙剥离出来，可不容易啊。

    　　一边想着，一边提起了自己的手提箱。

    　　白尸是个疯狂的复仇者，他恨他自己的父亲，恨古堡，也恨自己。

    　　他拼尽一切设下了这个局，想要夺取自己身上铜的意志，再顺带报一个仇。 

    　　但他不知道，他所有的一切，都在别人的计算之中。

    　　现在他做出了这种疯狂的行为，连艾小姐，都提醒自己已经可以放弃了。

    　　他想着，慢慢擡头看去，向白尸道：「你不是想知道，在古堡时，我为什幺打你吗？」

    　　白尸忽然之间就睁开了眼睛，冷冷的看着韩溯。

    　　韩溯努力放轻松，向他笑了笑，道：「其实死在你家里的佣人，并不是我的亲戚或什幺的，在那之前，我也并不认识你，我打你，单纯只是因为看你不顺眼。」

    　　「你……」

    　　此时的白尸，已是宁肯将自身献祭母体神树，也要让青港流血。

    　　无论任何事情，都无法打断他。

    　　除了韩溯说出来的这句。

    　　已经在母体神树面前，闭上了眼睛的他，都猛然之间睁开，眼睛血红，死死的盯住了韩溯，疯狂的念头无法自控，他终于嗷一声大叫，从母体神树之中扑了出来。 

    　　在他身上，还有着无数与母体神树连接的蓝色电弧，使得他身上充满了诡异的暴躁感。

    　　他狠狠跃起在了半空，向着韩溯挥出了拳头。

    　　他最擅长的，是铜的力量。

    　　哪怕他没有拿到最高位的铜之意志，但是他在铜之领域掌握的力量，也可以压制无数人。

    　　但他铜的力量被剥夺，此时甚至只是凭着本能，单纯的挥出拳头。

    　　可也是这样的拳头，反而在这时显得异常恐怖，强大的精神活性伴随着母体神树的污染，如同一片乌云，倾刻击垮了韩溯身边的水晶屏障。

    　　水晶吊坠出现了满满的裂痕。

    　　但也就在这一刻，韩溯忽然后退了一步，当着他的面，打开了手提箱。

    　　精巧诡异，极具美感的机械碎片出现在了白尸的眼前，他瞳孔骤然收缩，表情似哭似笑。 

    　　「水晶骷髅，水晶骷髅居然把这机械碎片给了你……」

    　　「那我这一生，算什幺？」

    　　「……」

    　　看着他疯狂而扭曲的脸，韩溯并未多说什幺，只是轻轻开启了这件机械碎片。

    　　迎着白尸那迷茫而震憾的表情，他轻轻叹惜，道：「你先留在这里等一下，我去去就回。」

    　　喀嚓喀嚓喀嚓……

    　　韩溯听到了机械运转声音，这一次，他主动请闪烁降临！

    　　(本章完)

    第二百零六章 还你三枪

    　　第204章 还你三枪

    　　灰暗压抑的古堡，呆滞恐惧的小孩，

    　　皮笑肉不笑的管家，阴森诡异的怪物，盘旋在阴晦天空中的乌鸦。

    　　又一次回来了。

    　　他脑海里，还满是小分头未来疯狂的样子。

    　　如今这个家伙，正躲在人群里，缩着脑袋，气也不敢喘一口气，表情又怂又懵懂，还带了一点蠢蠢的精明的样子。

    　　实在很难将他与未来那个高大而又怪异的疯狂模样重叠。

    　　他自己能够想像到自己将来的模样吗？

    　　另外，韩溯目光慢慢的扫过了枯菱管家、蠕虫僧侣、肉角夫人、苍白巨人、半截医生、猪头屠夫、幽灵公主所以，被送进来的小孩子，是为了继承他们的力量？

    　　无论怎幺想，都觉得无比荒诞。 

    　　韩溯又看向了苍白怪物，想到了那份代号苍百巨人的报告。

    　　里面有仿佛巨人一样，被人膜拜祭祀的壁画，有巨大的坟墓之中，铺满了巨大骨骼的照片，也有实验室里，不知给人注射了什幺，使得他们变成了一只只疯狂的小巨人的录相截图。

    　　形象都各自不一样，但又统统归类于「苍白巨人」这个代号的名下。

    　　若照这样理解，那神明——

    　　究竟是什幺？

    　　如果五楼的怪物，代表着曾经出现在现实里的「铜」的世界，那其他的怪物呢？

    　　这些恐怖的东西，又是怎幺被聚集到这幺一处古堡里的啊？

    　　问题太多，越想越头疼。

    　　之前每一次进来，韩溯都要装作被控制的呆滞模样。

    　　唯有这一次，他没有装，但目光仍然显得没有焦点，像是完全被控制了一样。 

    　　而他就保持了这种状态，重新思索绑架案，也重新审视这古堡里的一切。

    　　直到自己再一次被关进了地窑之中，他的思索仍然没有停下，并且不停的将目光看向二号小分头。

    　　这时候，老管家已经离开，怪物们也已经上楼，外面变得安静，而经历了最初那强烈的恐惧的小孩子们，也慢慢的冷静了下来，正试图了解这一切。

    　　小白尸就是在这时候，开始展现自己大少爷的一面，向别的小孩子吹嘘的。

    　　他一开始吹的也没有那幺响亮，还处于试图用自己的眼神，就让身边的小孩子害怕他的阶段，

    　　不过眼神不好使，才开始得意洋洋的说，自己的爸爸就是2号秘书，他非常疼自己。

    　　他一定会过来把自己救出去。

    　　这孩子如今大概怎幺也想不到，有一天他会向他的父亲放话，要杀他全家。 

    　　韩溯就一直这幺静静的看着小分头，考虑要不要直接抽出腰带，把他勒死在这里。

    　　这个念头，从第一次知道了白尸的身份就有了。

    　　这些从古堡里出去的小孩子，不知道为何会变得那个样子，但自己掌握着他们的命运。

    　　自己随时可以调拨机械碎片，使闪烁降临，回到古堡来杀他不管未来的他有多幺强大的位格，实力，对可以回到十年前的自己来说，都没有意义。

    　　如今在未来的时间线上，他已经利用母体神树，开始对青港造成冲击。

    　　那幺，要在十年前就解决他幺？

    　　还是说，现在就改变对他的态度，包容爱护，好换取未来时间里，他对自己的感激？

    　　「呼.—」

    　　低低吐出了一口气，韩溯站起了身来。 

    　　这一次，就不一直在这里被动的等黑猫公爵过来找自己了，需要争取更多的时间。

    　　「我跟你们讲，家里人都听我的，我家仆人——"

    　　小分头吹牛的声音越来越响亮，已经开始站了起来，手舞足蹈，像是在演讲。

    　　韩溯大步向他走去，风风火火的架势，把小分头吓了一跳，怯怯的后退了一步。

    　　但韩溯只是上来就抽了两巴掌，然后又一脚将他端倒在地。

    　　小分头坐在地上，都原地定了一下，才忽然「哇」的一声哭了起来：「你打我？你居然敢打我？连我爸爸都不敢打我.」

    　　「听清楚，打你，因为你从小就是个浑蛋玩意儿，不把别人的命当回事！」

    　　「你不把别人的命当回事，那将来有一天，别人也不把你的命当回事的时候，最好也不要抱怨！」 

    　　韩溯认真说完了解释，不管他有没有在听，在他捂着脸大哭大闹之时，擡起了手来。

    　　他比出了一把枪的形状，而后向着他，连开三枪。

    　　有无声的精神力量流动，但这群小孩子感受不到什幺，但精神力量伴随着韩溯的意志，铺垫在了命运开始之前的位置。

    　　将来你会给我一枪，那幺，现在我就还你三枪。

    　　开完了这三枪，韩溯也一句话不说，转身便顺了地窑狭窄的楼梯向上走去。

    　　不直接勒死他，是因为韩溯明白，五楼，是一定会挑选一个小孩子上去的。

    　　其实现在想想，五楼的怪物，一开始挑选的是魏澜，但魏澜被自己救了出去，后来成为了皇后组织的人，如果没有救她，是不是重新出现在世界上的魏澜，也会成为铜之序列的人？

    　　但可以分析出结果来的便是，哪怕自己现在做掉了小分头，五楼也会出现一个替补。 

    　　他会重新遭受小分头经受的那份折磨，并大概率会出现在自己身边，争夺「铜」的意志。

    　　相比起来，这个罪，还是由小分头来承受更合适一些。

    　　而不选择温言相劝，是因为没用，人家家里大人花了十年时间教出来的脾气，自己凭什幺用个两句话就给纠正过来？

    　　自己又不是搞教育的！

    　　唯一被韩溯纠正了的，就是这一次，打他打的明白一点！

    　　小分头的哭闹，使得外面响起了拖地的脚步声，随着啦一声，荷荷作响，是外面那个看守的驼背人拉开了小门，挑着里面放着水晶指骨的马灯进来照亮。

    　　韩溯在他伸进马灯的一瞬间，便侧身闪了出去，身形犹如夜色里的鬼魅。

    　　在这驼背人还没有反应过来的时候，便已经绕到了他的身后，高高跳起，一脚端在了驼背人的后背上。 

    　　在未来，自己的精神活性已经达到了神明禁区，实力进展不少，如今被闪烁带回了十年前，身体回到了十年前，但精神活性却也跟着回来了。

    　　当然，隐约好像有些压抑，但无论如何，对比之前的自己，好太多了。

    　　「！」

    　　驼背人被端了一个起，硬是不倒，气的荷荷作响，转过身来抓韩溯。

    　　但韩溯只是微一矮身，便躲过了他这一抓，而后踩着墙壁向上奔跑了两步，回身一个膝撞，狠狠顶在了驼背人的下巴上。

    　　这一下顶得结实，自己稚嫩的膝骨居然隐隐作痛。

    　　驼背人猝不及防之下，也被他顶的脑袋猛然一偏，但它还是没什幺事，只是喉咙里发出来的怒吼声更嘶哑了，伸出大巴掌，就向韩溯身上抽了过来。

    　　「不对劲.」

    　　韩溯开始发现问题，闪身躲过这一巴掌的瞬间，激活精神活性，按在驼背人的后腰之上。

    　　精神力量立刻渗入了驼背人的身体。

    　　但并没有在驼背人身体里面感受到精神活性，或是意志之类，精神力量，只如石沉大海。

    　　韩溯确定了这古堡里面，怪物的诡异之处。

    　　驼背人以前就显得笨拙，僵硬，没有接受过神秘力量训练的小孩子，也能跟他捉迷藏，但如今，他仍然笨拙，僵硬，但又显得结实，哪怕自己具备了精神活性，仍然难以击溃它。

    　　不过，这几下也试了出来，哪怕难以击溃它，但逃走却是没有问题的。

    　　而在韩溯想着这些问题时，驼背人已经非常的愤怒，动静也越来越大，状若疯狂，张开两只大手向韩溯抓过来，却也同样在这时，忽然身后响起了一声猫叫。 

    　　旋即，阴影之中，一只肥硕的黑猫跳了出来，在驼背人的后颈处挠了一下，这驼背人顿时身体发僵，然后直挺挺的扑倒在了地上。

    　　「原来那里就是弱点？」

    　　韩溯暗暗想着，记了下来，下次，自己也可以更轻松的收拾驼背人了。

    　　而解决了驼背人的黑猫，微微歪了脑袋看着韩溯，仿佛有些不明白，他怎幺提前出来了？

    　　「你要是会说话就好了。」

    　　韩溯想到了如今自己对古堡的各种疑问，暗暗想着。

    　　只不过，这一次要争取时间，尽快的开始对古堡进行调查，以及完成这一次从古堡逃离的准备。

    　　在未来，还有很着急的事情等着处理。

    　　但却也在这一雾，忽然之间，旁边墙上响起了一个刺耳而突兀的声音。 

    　　「叮零零.—」

    　　那是一部安装在了墙上的老旧电话机。

    　　韩溯记得很清楚，以前，古堡一楼大厅里，是没有这样一部安装在了墙上的电话机存在的。

    　　也没有，电话机下面放着的，那只蒙了灰尘的黑色手提箱。

    　　他刚进古堡的时候，就观察过，当时的大厅里没有这两样东西，好像，它们就是在这次自己从地窑出来之后，才忽然出现在这里的。

    　　「所以，这就是我上一次救出了锅盖头与荣其越的奖励？」

    　　他忽然反应了过来，原本有些压抑的心里，也终于出现了一阵隐隐的激动，

    第二百零七章 黑色电话机

    　　第205章 黑色电话机

    　　上一次救出了锅盖头与荣其越后，他也确实盼着看到，古堡里面会出现什幺新的奖励，

    　　只是这一次回来的时机太过微妙，满脑子都是白尸的疯狂与怨毒，对这个问题的考虑倒慢了一步，直到如今看见了这部挂在墙上的老旧电话机与黑色手提箱，心情才微微有些振奋。

    　　门可以逃走，公爵让自己拥有了捉迷藏的优势，那这两样东西没有让电话机响太久，实在是在阴森的古堡，这响亮到甚至有些刺耳的电话铃声，让人心里不踏实，生怕会引起什幺怪物不必要的注意，韩溯快速将电话抓了起来，放在耳边。

    　　但他不敢急着说话，只是听着。

    　　那端先是响起了一阵滋啦啦的电流声，紧跟着，便是剧烈的咳嗽。

    　　然后，韩溯听到这个咳嗽的声音歇息了一段之后，才有一个苍老的声音响了起来： 

    　　「现在，是第几夜了？」

    　　「.……」

    　　？

    　　韩溯在阴森古堡，听见这个声音，身体都仿佛有电流通过：

    　　可以交流的东西.

    　　但他极力控制着自己，脑袋飞快转着：

    　　他问我是第几夜，这代表着，他也不知道电话会打向什幺时间？

    　　韩溯压抑着自己心里生出的疑惑，停顿了一下，才慢慢的开口：「你是谁？」

    　　「我？」

    　　电话那端的声音呵呵一笑，透着一股子难言的疲惫：「我是一个囚徒，和现在的你一样。」

    　　「囚徒？」

    　　韩溯无法推测出他的身份，一时想不到合适的、把话题切入的角度。 

    　　还好，又是伴随着一阵咳嗽，电话对面的人先打破了僵局，他低低的笑着，道：「不必纠结于这种无意义的问题，你在这里多待几个晚上，就会知道我的身份。」

    　　「而现在，如果我猜的没错，你应该很害怕。」

    　　「但不需要害怕那些怪物，它们也只是一些被困在这里的囚徒而已，不过它们身上有些值钱的东西，让外面的大人很眼馋。」

    　　「只要你够聪明，听我的话，那我会教你如何躲过它们，拿到这古堡里最有价值的东西—

    　　……

    　　「？」

    　　通过这短短几句话，韩溯立刻意识到了几个问题。

    　　这个电话那端的人，似乎并不知道自己是已经在这个古堡里来回很多次的人？

    　　他好像，在把自己当成刚刚被关进了这座古堡里面的小孩子？


    　　而且，他似乎很了解这个古堡，了解这些怪物，以及，这桩绑架案，究竟发生了什幺？

    　　心思电转，韩溯立刻就让自己的呼吸声变得急躁了一些，显得紧张，好像一个刚刚只是因为害怕，摒着呼吸的小孩：「这这究竟是哪里？」

    　　「我该该怎幺逃出去？」

    　　……

    　　「可怜的孩子啊——"

    　　电话那端的声音似乎一点也不意外韩溯此时表现出来的害怕，反而低低笑了起来：

    　　「逃出这座囚笼，并没有那幺容易，但你只要够乖，便可以避免吃很多苦头。」

    　　他果然不知道我逃出去很多次的事情！

    　　韩溯一下子就确定了下来，又急着喘息了几声，才道：「做—做什幺？」

    　　「很简单的。」 

    　　电话那端的声音笑了笑，又是一阵剧烈的咳嗽，然后道：「你能接起来电话，说明你是个没有被选中的孩子。」

    　　「但不用伤心，这反而可以让你拥有更多的活动空间。」

    　　「就在这栋古堡上面，还有十三层楼，每一层都住着一个不同的怪物，它们也分别拥有一些不同的东西，第一件，我需要你去十楼找到一本书，将它藏好。」

    　　「这本书有着黑色的封面，烫金条纹的文字，主体是一只六芒星图案里的眼睛。」

    　　「拿到之后，你可以尝试将它换个地方，藏到一个只有你自己知道的地方。」

    　　「你有十五分钟的时间来做这件事，做完之后，躲好，明天，你会再一次接到我的电话。」

    　　「呵呵，小朋友，祝你好运！」

    　　「.……」 

    　　随着又是一阵剧烈的咳嗽，电话被挂断，韩溯飞快的想着：「15分钟？」

    　　一边推算，他立马确定：这是老管家回到古堡的时间！

    　　电话那端的人究竟是谁，他为什幺可以掌握老管家回到古堡的时间？

    　　他打给自己这样一个小孩子，偷这本书，又是为了什幺？

    　　而这只靠墙放着的黑色皮箱，如今也是奖励的话，那它的作用又是什幺？

    　　忽然意识到了一个可能，心思微动！

    　　「十楼幺？」

    　　韩溯细细的一想，倒是心里微动，此时无暇细想这个问题，只是深深呼了口气，无论如何，今天自己是要快些离开的，尽快解决了白尸的问题，以便问到更多有关绑架案的信息。

    　　「走吧！」

    　　旁边，黑猫公爵还在地毯上打滚，韩溯直接将它揪了起来，先回到了地窑门口，看到了下面一群黑不溜的目光，正齐刷的盯着自己，小孩子都呆呆的看着这个胆大包天的小孩。 

    　　而韩溯目光扫过众人，落到了小分头的脸上，这家伙脸上满是灰，还流着鼻涕。

    　　韩溯轻轻向他点头：「我们，未来再见！」

    　　他关上了地窑的门，精神活性带动了自己这具瘦小的身体的灵活性，转身提起了那一只靠墙的黑色皮箱，径直向楼上走去。

    　　如今，在不必要的地方，他甚至不必再去钻地道，而是珍惜着时间。

    　　墙上的电话机带来的信息，还不好确定，而这只皮箱，也让他生出了许多猜测。

    　　电话机接进了一个陌生的男人，那老旧皮箱的作用呢？

    　　咋看起来，这只箱子很普通体积与韩溯平时用的手提箱差不多，理论上用惯了手提箱的韩溯，提着它也会很方便。

    　　但韩溯忽略了一个问题，如今自己身量太小，提着这只箱子，便有些吃力。 

    　　而在某些需要攀爬的密道或是夹层之中，带着这只手提箱，行动也有些受影响。

    　　但靠着自己最近得到了充足提升的精神活性，他还是很快就来到了九楼，能够隐约看到幽灵公主所在的房间，还在洗澡，于是他也深深呼了口气，开始了自己的挑战。

    　　这一次进入古堡的时候，他已经看过了，钥匙并没有出现在一楼的所有怪物身上。

    　　那幺，借此推断，钥匙应该在没有下楼的怪物那里。

    　　上一次钥匙出现在了幽灵公主那边，这一次的话，韩溯推测，应该在十楼或是更往上。

    　　不过，这也确实符合了自己的一条路线。

    　　「也该将那个家伙救出去了，总感觉要在未来调查某些事情的话，他一定可以帮上大忙"

    　　韩溯抱着这个想法，悄悄的摸上了十楼。 

    　　这是一条厚重的，堆满了各式各样书藉的走廊，看起来，甚至像是一个图书馆。

    　　无穷无尽的书藉，放眼过去，却满满都是自己理解不了的文字。

    　　这一次，韩溯先找人，他尽量放缓了脚步，将黑色皮箱顶在了自己脑袋上，一点一点，踩着走廊里面到处都是的书藉，来到了一间亮着煤气灯的房间。

    　　小心的伸出了脑袋，然后他就看到了那个垂头聋拉脑的家伙，正拿着扫把，懒洋洋的在地上扫着看不见的灰尘。

    　　他很瘦，所以外号叫瘦猴。

    　　韩溯的古堡逃生第一梯队里面的稳定成员！

    　　身份是青港南城陆家的一个孩子，名字叫作陆能。

    　　当韩溯来到了这个房间的门口，那个瘦小的家伙立时耳朵微动，转过了身来，并且拿起扫把当武器。 

    　　但他发现了过来的人居然是一个和自己同样大小的小孩子时，眼晴都一下子瞪的溜圆，向前了几步，道：「咋的？在下面呆的不舒服，上来溜个弯？」

    　　韩溯急忙伸手，在嘴边「嘘」了一声。

    　　瘦猴不屑道：「你一个大晚上在满是怪物的古堡里从一楼跑到十楼的人跟我嘘什幺嘘？」

    　　「这楼里的怪物已经睡了，让我打扫完整个房间，你要帮忙还是咋？」

    　　……

    　　看着他这一副光棍的样，韩溯都已经有些无语了，低声道：「我要逃出古堡，你—」

    　　瘦猴的一声乐了：「你逃走的话还往十楼跑？要飞啊？」

    　　韩溯知道他的德性，也知道对付这个家伙的开机密码，虽然时间紧急，还是压住了脾气，耐心道：「我知道一条秘密通道，就在这上面」 

    　　瘦猴一脸的怀疑：「哪知道的？」

    　　韩溯说出了开机密码，道：「爱信不信！」

    　　瘦猴顿时信了，扫把一扔，跟了上来，道：「带我去看看！」

    　　啊.

    　　韩溯一点也不意外，道：「带你出去没问题，但想进入那个秘密通道，但我得先找到一把钥匙才行，它应该就在九楼上面，不知哪个怪物手里，我们一定要想办法拿到它—"」

    　　「钥匙？」

    　　瘦猴听着，微生异，从裤档里一摸：「是这个？」

    　　看着那把黄澄澄的钥匙，忽然就出现在了眼前，韩溯都着实惊住了。

    　　他看了一眼钥匙，又看了一眼瘦猴的裤裆，音调都觉得有些古怪了：「怎幺会在你这里？」

    　　瘦猴道：「我看这钥匙就挂在老头旁边的墙上，随手就摸了过来啊，还想等明天下楼了试试能不能打开门呢—.……

    　　韩溯深深呼了口气：「找这家伙，找对了！」

    第二百零八章 逃出古堡

    　　第206章 逃出古堡

    　　看着这个瘦巴巴的家伙脸上那无所谓的表情，韩溯一时都不知道说什幺好了。

    　　这当初自己精心挑选出来的第一梯队小伙伴，各有各的特点，简单来说就是连古堡里形形色色的怪物都掩饰不住他们的光芒那种。

    　　之前屡次逃走的尝试虽然都失败了，但其中要应对的复杂局面却又远比自己第一夜便逃离更多，各种复杂的状况，都是靠了大家一起解决。

    　　瘦猴就是帮自己解决各种问题最多的一个，他有能力，但也不得不承认，有时候太有能力，也让人头疼。

    　　便如现在。

    　　看着眼前这个得意洋洋的瘦猴，自己都不知道是该亲他，还是揍他！

    　　这尼玛钥匙被你偷了，万一我这次没想救你，那是什幺结果？

    　　韩溯脑海里都浮现出了自己满古堡找钥匙的场面，不由得感觉一阵阵的后怕。 

    　　差一点就被坑苦了啊……

    　　一把夺过了钥匙，这还是头一回拿到了钥匙，却没那幺高兴的感觉。

    　　看着眼前这个瘦猴兴冲冲盯着自己，又带了一点怀疑的面孔，韩溯本来也想立刻召唤那扇门逃走，但看向周围，如今古堡尚是一片死寂，没有怪物发现，他倒是心思活跃了起来。

    　　现在，时间还有，最重要的钥匙也拿到了。

    　　而这一只黑色手提箱，也被自己带了上来，正是尝试一下的时候。

    　　之前自己逃出去，也试过要带古堡里面的东西出去，但每一次都失败了。

    　　现在这只黑色手提箱出现的如此怪异，不尝试一下怎幺甘心？

    　　他很快做出了决定，低声向瘦猴道：「别用这种眼神看着我，放心就好！」

    　　「只要有了这把钥匙，我就一定可以带你出去，但是在离开之前，还要找一件东西。」 

    　　「……」

    　　瘦猴眯起了眼睛，双手抱胸，一脸怀疑：「又要找啥？」

    　　「一本书。」

    　　韩溯目光扫过这走廊里满满当当的书藉，仔细想了一下电话那端的神秘男人的形容，低声道：「黑色封皮，上面有金丝镶嵌出来的文字，主体符号，是一个六芒星里面的眼睛。」

    　　记住我们网

    　　一边说，一边看着瘦猴。

    　　若是自己上来翻找，何年何月是个头？

    　　但这家伙向来机灵，又已经在楼上已经待了两个多小时，也许会知道些线索？

    　　而听了韩溯的话，瘦猴也顿时皱起了眉头，道：「你是不是在耍我？」

    　　「又是找钥匙，又是找书的，当这是图书馆呢？」

    　　「我可没那幺容易上当，你……」 

    　　「……」

    　　韩溯知道他疑心病重，直接再次使用了密码：「爱信不信。」

    　　「你……」

    　　瘦猴一下子就有种抓心挠肝的感觉。

    　　审视又怀疑的深看了韩溯一眼，道：「那你站在此地不要走动，我去看看！」

    　　「诶？」

    　　看着他毫不犹豫，转身就走，把个韩溯都搞愣住了。

    　　自己是想问问他有没有线索，好让他带自己过去找的，但这家伙执行力太强了吧？

    　　看他如此果断，莫非他真的知道那本六芒眼睛的书藉位置？

    　　手里攥着钥匙，他决定相信这个家伙。

    　　后退一步，躲在了一摞书藉的后面，借着书藉间绫乱的缝隙，看着周围动静。 

    　　若是别的地方，可以用零序列来听阴影里的声音，但因为对这一层楼的怪物不是很了解，冒然使用密文咒语，倒有可能惊动不必要的麻烦，只能强自忍耐，在这个地方静静的躲着。

    　　不过心下多少也有些怪异。

    　　以前都是自己在古堡里面乱跑，其他的小孩子乖乖留在一个地方等自己的啊。

    　　如今，怎幺还反过来了？

    　　这，对吗？

    　　他自己拿不准，转头看了一眼在书角上蹭脑袋的黑猫公爵，明显它也有点不懂。

    　　正当韩溯想着时，忽然之间，远处一声重重的关门声打破了寂静。

    　　噼哩啪啦的脚步声快速向了自己靠近，前方只看到成堆的书藉倒了下去。

    　　「这……」

    　　整条走廊，一下子从极静变成了极为热闹。 

    　　韩溯探出身子一看，脑袋都有点炸了：「你这是拿了什幺？」

    　　瘦猴已经从这成堆的书藉之中左钻右窜，到了身前，速度倒是不慢，但这身上却是乱七八糟。

    　　脸上戴着一个老气横秋，比他脸大了一半的眼镜，嘴里叼着一只怀表，左手抱了一本黑色的书藉，右手还提着一根拐杖……别说韩溯了，连旁边打滚的黑猫公爵眼神都直了。

    　　「我去帮你拿书啊……」

    　　瘦猴嘴里含混不清，但还没忘了回答。

    　　韩溯也立刻将手里的手提箱打了开来，快速接过东西往里装：「然后呢？」

    　　「然后他的眼镜就在书上放着，我不拿白不拿啊……」

    　　「再然后呢？」

    　　「然后我看他怀表也挺不错的，但离他太近了，这一拿他就醒了啊……」 

    　　「啊？」

    　　「既然他醒了，我就把他拐杖拿了，省得他追上来啊……」

    　　「这他妈，还挺逻辑自洽……」

    　　「……」

    　　说着话时，那本黑色的书藉，眼镜，怀表，都装进了箱子里面，但瘦猴使劲的要把拐杖往箱子里塞，这个是真塞不下去，韩溯果断的把箱子拉了起来，扯了瘦猴就向走廊尽头跑。

    　　这时韩溯活跃的精神力量也已看到，瘦猴之前冲出来的那个房间，正有一个穿着睡袍，身材矮小的老头子，艰难的爬了出来。

    　　他满脸都是皱纹，看不出有多老，因为少了一条腿，扶了墙才一点一点从房间里摸了出来，满脸愤怒，眯着眼睛向他们这个方向看了过来。

    　　「门，门该出现了……」

    　　韩溯一边向了走廊的另外一方向冲去，一边手里死死攥着那把钥匙。 

    　　前方走廊墙壁之上，无形的精神力量聚集，一扇逃生通道的门已经出现在了身前。

    　　瘦猴眼睛都一下子亮了：「好家伙，真的有？」

    　　「早知道这幺方便，老东西的夜壶我都给他带走……」

    　　「……」

    　　「什幺时候了还惦记夜壶啊……」

    　　韩溯心里吐槽这个作死的家伙，奋力的拽着沉甸甸的黑色手提箱，大步冲向逃生门，瘦猴也立把拐杖一扛，跟在他身后。

    　　而在这时，身后的那只老怪物，艰难的扶着墙站稳，然后颤巍巍擡起了手掌。

    　　向前虚按，口中一连串怪异且晦涩的语言吐了出来。

    　　整条走廊之中，顿时所有的书藉都在哗啦啦的翻动，像是刮起了一片片的狂风。

    　　这些书藉都像是活了过来，能够听到书藉里面传来的一串串尖叫，咒语，各种神秘压抑，让人分辨不清的声音。 

    　　最关键是，这些书藉有的自动调整方向，有的飞在了半空之中，书页里面，居然有各种各样的事物，或是一条条手臂，或是一根根锅链，又或是眼睛、舌头、怪异的树枝藤蔓生长。

    　　无穷的怪异瞬间填满了整条走廊，向着那两个小小的身影抓了过去。

    　　「哎呀……」

    　　韩溯与瘦猴更是没了命的逃，只觉得浑身汗毛都炸了起来。

    　　这些书藉里面飞出来的东西，极为混乱，虽然每一样都无比的恐怖，但是……

    　　……落点是歪的。

    　　它们的有的抓向了他与瘦猴的身前，有的抓向了他们身后，有的落在了旁边的墙壁上，有的从他们的脑袋上空呼啸着飞了过去，有着难以形容的恐怖，但却混乱大于精准捕捉。

    　　韩溯都一边快速靠近那扇逃生通道，一边心里惊恐的想着，怎幺会这样？ 

    　　难道是运气好？

    　　「不对……」

    　　他在急切的奔跑之间，回头看了一眼，一下子反应了过来。

    　　老头近视眼！

    　　瘦猴偷了他的拐杖，所以他没法追上来，偷了他的眼镜，所以他没有办法精准捕捉他们……

    　　「这尼玛……」

    　　韩溯都不知道这是运气还是什幺了，只知道抓住了机会，精神活性提高到了极致，一手提着箱子，一身展开了身法，还不停的拉上瘦猴一把，帮他躲开危险。

    　　眼看着一片混乱之中，他们已经接近了走廊尽头这扇门。

    　　也同样在这时，楼梯脚步声响，老管家正一脸阴森的顺了楼梯上来，他听到了楼上的混乱，也感受到了那恐怖的压迫感。

    　　这一擡头，便看到了韩溯与瘦猴就从自己头顶之上冲过，场面突兀到他都有些目瞪口呆。 

    　　足足愣了一下神，才忽然变了脸色，一边轻轻擡手，一边阴森的笑道：「原来两只小老……」

    　　「老鼠你大爷……」

    　　韩溯不等他骂完，转身便抄起瘦猴手里的拐杖向他砸了过来。

    　　老管家阴着脸把这拐杖拨到了一边的同时，也耽误了双手拍掌，趁了这个功夫，韩溯已经拉着瘦猴，飞快窜到了门前，拿钥匙，开锁，一气呵成。

    　　然后身子一撞，与瘦猴一同窜了出来。

    　　古堡外面新鲜的风一下子把他们两个小小的身影裹住，向了外面跌去，瘦猴因为恐高的尖叫声都显得如此悦耳。

    　　而在此时的古堡之中，一片狼藉之中，愤怒的老头子与表情呆滞的老管家，兀自不知道发生了什幺。

    　　只有撂起的书藉之间，黑猫公爵满意的甩了一下自己的尾巴，钻进了缝隙之中。

    　　(本章完)

    第二百零九章 三颗子弹

    　　第207章 三颗子弹

    　　「呼！」

    　　伴随着跌出了古堡之后那种头晕目眩的感觉，韩溯醒了过来。

    　　这一次，与之前任何一次都不一样。

    　　来不及感受这一次回到现在所带来的记忆碎片，也来不及消化带出了一个人的喜悦。

    　　猛然擡起头来，他就看到了长大后的小分头，正愤怒的向自己走来。

    　　他仍然是五官怨毒并且扭曲，甚至是带了深深的恐惧，疯狂的向前靠近，而自己靠了水晶吊坠形成的屏障，此时已经布满了裂痕，并随着他擡手一捏，彻底变成了无形碎片。

    　　「啪啦……」

    　　无形散溢的水晶光彩之中，一只白色的大手，铺天盖地般抓到了自己的身前。

    　　「给我，把这东西给我！」 

    　　他对机械碎片有种异常的恐惧，声音里都有种不易察觉的颤抖。

    　　此时不顾一切的出手，似乎也是担心韩溯真的利用这块机械碎片做些什幺事情。

    　　却不知道，该做的韩溯已经做完了。

    　　迎着这只抓过来的大手，韩溯只是忽然合上了自己手里的这只箱子，身形快速的后退。

    　　与此同时，他擡起了自己的手掌，比出一个手枪的形状。

    　　而白色怪物看到韩溯收起了箱子，也是心里一松，虽然有些诧异于韩溯为什幺把那幺恐怖的武器收起来，但心里的恐惧暂时压住，再看到韩溯向自己比出来的动作，却又狠声狰笑。

    　　「学人怪，死的快……」

    　　抓空的手掌向上一扬，直接抓向了韩溯的脸：「就凭你，也想学我的能力？你……」

    　　破口大骂中，白色的手掌搅起无穷精神力量，将韩溯整个人都笼罩在内。 

    　　但韩溯擡枪瞄准了他，口中发出了「啪」的一声响。

    　　霎那间，白色怪物身体僵住，脸上的怨毒表情僵住，五官隐隐似要裂开。

    　　他只觉身体里面，骤然一痛，身体周围裹着的精神力量，便出现了那幺一瞬的失控。

    　　一颗隐藏极深，也极久的子弹，正在他的身体里面炸了开来。

    　　这一着是跟白尸学的，属于零序列咒语【万物应我意志】的深层次运用。

    　　将自身意志化作子弹射进对手体内，其实原理极为简单，只能高层次的人对低层次的人使用，而且得是层次相差越多越好用，相差越多，射入越深，也越难以被对手察觉。。

    　　精神子弹，隐藏越深，越不被中枪之人知晓，爆发出来的威力便越恐怖，越突然。

    　　因为人的意识，越到了深处，便显得越柔软。 

    　　而这一颗子弹，在白尸无比弱小的时候，便已经藏在了他的意识深处，此后伴随着他的遗忘，经历一遍遍的实验，蜕变，各种神秘的力量迭加在上，却只让这颗子弹藏的更深。

    　　深到他自己都忘了这一颗精神子弹。

    　　所以当这一颗子弹瞬间炸开，他所激活起来的所有精神力量，皆瞬间消散。

    　　短短的瞬间，他像是变成了普通人。

    　　「唰！」

    　　而在这一刻，韩溯骤然冲了出来，伺机近身，身形快到了极致，魅影一般绕过了他的手掌，左拳握紧，结结实实一招击腹裂肝拳砸在了他的左肋，直将白尸后背都打的弓了起来。

    　　眼睛猛然瞪大，酸水都要吐了出来，表情难以置信，猛然落到了韩溯的脸上：

    　　「精神子弹，你何时……」

    　　而韩溯则是回身一计耳膜穿孔掌，又直接将他抽飞了出去。 

    　　精神活性未激活的状态下，白尸几乎是以人的身体，硬挨了这两下，被打的几乎像个断了线的傀儡，也就是因为他早就领悟了生命密码，哪怕全无精神活性，体质其实也异于常人。

    　　否则这两下，早已被活活打死。

    　　「嗤啦……」

    　　随着周围那无数的铜色血液划破空气的声响，这些铜紧随白尸跌出去的身影而去。

    　　变成各种形状，想要将他禁锢。

    　　「你……」

    　　白尸愤怒到了极点，那些铜色血液还未落地，身体里面的精神活性，便已再次激活。

    　　身体一弹，靠近了他的铜色血液皆受到震荡，无法近身。

    　　而他眼睛里面，已是透出了一片血红来，强烈的杀意甚至让他想要吃人。

    　　但这一睁眼，便只看到韩溯又擡起手来，比出枪的形状，再次瞄准。 

    　　「啪！」

    　　又一颗精神子弹爆发。

    　　白尸刚刚才激活了精神活性，又是瞬间消失的无影无踪，眼睛也懵逼的瞪大了。

    　　「你……」

    　　「呯！」

    　　韩溯趟步近前，身形左摇右摆，一计直拳捣在了他脸上，又一计扫腿将他撂倒在地，紧跟一计足球踢将人踢出了四五米远。

    　　接连的痛击使得白尸根本缓不过神来，更大的问题是他不懂。

    　　接连两次精神子弹的爆发，使得他感觉自己像是变成了一只待宰的羔羊，或者说是人形沙袋，被这个小小调查员捶的没有一个人样子，几乎连句完整的话都没有问出来。

    　　「想问我什幺时候给你留了精神子弹？」

    　　「这不重要……」

    　　而在白尸分明爬起来的身形，都有些踉跄的状态之中，韩溯一脸凶狠，快速逼近：

    　　「小时候我能打你，现在一样可以！」

    　　「说了让你冷静你不听，那我打到你冷静！」

    　　「……」

    　　「该死，该死！」

    　　白尸爬起了起来，只抹了自己满手鲜血，状若疯狂，头脑还被打的有些晕眩。

    　　一开始他挨打会笑，连韩溯切割在自己身上的伤口都可以大叫一声再来，但现在却真是被打的有种又气又愤怒，仿佛又回到了古堡之中，这个不讲理的家伙暴揍自己的场景。

    　　上来就是一个大耳光，他知不知道对当时一辈子没挨过打的自己来说，那一个大耳光带来的伤害有多大啊……

    　　甚至连后来与怪物呆在一起的时候，他都总是想起那一个大耳光，同时想着这个家伙莫名其妙的伴随着那个大耳光给自己说的话。 

    　　一遍一遍，不停的想着……

    　　小时候的他不懂，年龄大了些，才意识到是自己当时说起了仆人被埋在后花园里的话激怒了这个难以理解的家伙，心间仇恨依旧，但总是不够理直气壮了。

    　　不够理直气壮，便生不出怨毒，只有想将这个大耳光还回去的执念。

    　　但没想到，迎来的又是一顿打。

    　　「来啊，来啊……」

    　　这种愤怒加愤怒的感觉，让他理智都处于崩溃的边缘，只知道放声大吼。

    　　说来也是可笑，小时候的耳光呼应上了如今的暴打，有了种命运不可抵抗的感觉。

    　　这时的他出手甚至少了些章法，只知道挥拳发泄自己的愤怒。

    　　但也在他的怒吼声中，韩溯快速欺近，死死盯着他的眼睛，强行压住他眼睛里的愤怒，而后在近身的霎那，左手聚集精神力量，十字铜疤浮现，狠狠的掏进了他的胸膛之中。 

    　　「嗤！」

    　　此时全无精神活性护持的血肉，根本挡不住韩溯这一掏。

    　　布满了铜之力量的左手，直接握住了白尸身体里面，那颗兀自在跳动的心脏。

    　　韩溯盯着白尸的眼睛：「现在，可以冷静下来了幺？」

    　　「你……」

    　　白尸疯狂的表情，在飞快的褪去。

    　　十年前的大耳光与此时全无反抗力量的痛打，交织出了一种无法反抗的意味。

    　　小时候欺负自己的人如果长大了自己还打不过，那这基本等同阴影。

    　　本能里的屈服在起作用。

    　　尤其是，接连三颗精神子弹，也使得他忽然意识到了差距：

    　　自己身上，铜的力量已经被夺走，而精神子弹，又等于从最底层的逻辑上，否决掉了自己所有的精神力量，这便代表着，自己在韩溯面前，就是普通人。 

    　　这就和那些实验室里的人一样，他们有什幺层次的力量不重要，重要的是……

    　　……自己无法反抗。

    　　他努力擡头看着韩溯，便想到了那个古堡之中，最为恐怖的身影，所有小孩子都在地窑里发呆时，这个家伙，却来去自如，甚至轻松解决掉了一楼的驼背人，然后神秘消失。

    　　出来之后，他看到青港的媒体，都说什幺这家伙是唯一一个从古堡逃出来的小孩子。

    　　放屁！

    　　只有自己知道，这家伙什幺叫作逃出来？

    　　他在古堡之中，那像是渡假一样，想来就来，想走就走。

    　　他甚至还带走了一个人。

    　　这样的人，无论表面上装的有多普通，但又岂是自己可以对抗得了的？

    　　「哈哈……」 

    　　他笑，张开缺了一颗牙，满是鲜血的嘴巴，声音里带着发泄般的嘲弄：

    　　「你这幺大的本事，又是铜的继承人，还想从我这里知道什幺？」

    　　韩溯盯着他的眼睛：「当然是你怎幺会出现在青港，又是受到了谁的折磨，这些……」

    　　他心里其实有无数问题要问，恨不得直接以精神力量来交流，只是面对有敌意的人，精神力量直接交换信息这种做法拥有太多的危险。

    　　更没想到的是，迎着他这个问题，白尸却忽然有些癫狂的笑了起来：

    　　「你是在装糊涂，还是耍我？」

    　　「是谁折磨了我，你不知道幺？」

    　　「那个女人，可是在她桌子上，一直放着你小时候的照片啊……」

    　　「不是她保护你，你以为我需要等到现在才找你吗？」

    　　「……」

    　　「什幺？」

    　　韩溯听到这个消息，隐约感觉头皮发麻，脑海之中忽然就闪过了那个小时候照顾自己的女人身影。

    　　(本章完)

    第二百一十章 一场交易

    　　第208章 一场交易

    　　「那个女人？水晶髅的那个女人？」

    　　原本就意识到了很多问题，但无法串连起来的韩溯，忽然就有了一种线索在集中的感觉。

    　　握着白尸心脏的手掌，都下意识的微微缩紧，急声道：「她——」

    　　「她在哪里？」

    　　……

    　　「她一直就在青港啊，她一直在守着你，不是吗？」

    　　白尸瞪着韩溯，疯狂发笑：「青港神秘世界的地下女王，不一直拼了命的保护你吗？」

    　　「水晶骷髅，哈哈，水晶骷髅只是她养的一条狗，是她的宠物啊——"

    　　「这条狗也在暗中帮你对吧？」

    　　「不然的话，你怎幺解释第二件出土的机械碎片，偏偏出现在了你手里？」 

    　　第二件机械碎片？

    　　韩溯无法这些东西全都想到一起，只觉心里堆积着莫名的烦躁。

    　　「太虚伪了！」

    　　白尸森然的看向韩溯，能够察觉到他的迷茫，毫不掩饰自己脸上的讥嘲：

    　　「明明所有的事情都与你有关系，但你却表现的什幺都不知道的样子。」

    　　「我成为继承人失败是因为你，被当成了残次品弃也是因为你，我受这一次次的蜕变折磨也是因为你「就连专门用来控制我们的机械碎片，也明明在你手里！」

    　　「明明一切都是被你搞坏的，明明所有人都还在受尽折磨，偏偏你还在他们的保护下，享受现实温床的安稳，你，甚至还有脸来打我？」

    　　「最不把人命当命的人，是你们啊！」


    　　白尸的声音越来越响，越来越愤怒，忽然之间，他身体里面无穷的精神力量冲击，将韩溯弹飞了出去，速度快到韩溯无法在这电光石火间捏碎他的心脏。

    　　而他脱离韩溯手掌掌握的雾那，便又一次回到了母体神树之前，与母体神树相连接。

    　　韩溯并不介意他此时的逃脱，只是低声开口：「你应该清楚，我还是可以杀你！」

    　　自己还有第三颗精神子弹，但是，也只有这一颗了。

    　　当不得不动用这第三颗精神子弹，便必须直接将白尸杀掉，不然有可能会阴沟里面翻船。

    　　白尸微生愣然，看向了韩溯，从韩溯的表情里，他确定了韩溯说的是实话，但却有种更加强烈的折磨在心脏深处撒野，声音带了种似哭似笑的癫狂：「你以为我还会怕死？」

    　　「从决定了向你出手，我就知道那个女人不会放过我。」 

    　　「既然无法拿回属于我的东西，那我起码，要为自己做一点事情—」

    　　「从你小时候的表现来看，你不像是不怕死的人——"

    　　韩溯盯着他的眼睛，道：「更何况，你就算真的不怕死，也不代表你有能力做别的。」

    　　说着话时，他擡手指向了白尸：「现在，你只剩了最后一个机会了———"

    　　「我后悔招惹了你—.」

    　　白尸面对着韩溯的手指，莫名的感觉到了恐惧，他看得出来韩溯不是在说假话。

    　　莫名的，这声音里竟带了种渴求：「你小时候打我，我认了。」

    　　「我也承认你那时候说的对，现在我遭受这些折磨，都是活该！」

    　　「我这种人，倒霉了也没有人同情！」 

    　　「但是——」

    　　他又忽然咬紧了牙关，眼睛爬满了红色的血丝，森然道：「你凭什幺拦着我报仇？」

    　　喝声中，身上便再次有无尽的蓝色电弧散发了出来，这一次，更加疯狂的连接到了母体神树之上，他艰难的擡起了手，同样也是三指并勾，食指伸出，但却没有指向面前的韩溯。

    　　而是，指向了青港那繁盛的灯火。

    　　随着他做出了这个动静，整株母体神树，所有的叶片，花苞，全都跟着他的动作，指向了青港，而且，是极具指向性的，青港的某个地方。

    　　白尸眼中隐隐闪过了残酷的兴奋：「我要，让白森莽去死！」

    　　【检测到母体神树污染等级下降！】

    　　临时收容中心外面，艾小姐忽然发出了单调的声音，旁边的张持国都吃了一惊，异的转身：「明明是高浓度污染力量正在聚集，你怎幺得出了威胁等级下降的结果？」 

    　　艾小姐机械式的回答：【母体神树正在抽离对青港第三道防线的污染，现在开始的】

    　　【·是小孩子的复仇！】

    　　【.……

    　　这古怪的用语，使得张持国对艾小姐的怀疑更加强烈。

    　　他很清楚，平时的艾小姐，是不会用这样的语气来说话的。

    　　她，都不怕被人听到吗？

    　　「这家伙，真的已经疯掉了—」

    　　看着他疯了一样的眼神，有关这条人生线上见到了白户的一些记忆碎片也出现在了脑海。

    　　这条人生线上，白尸好像没那幺恨自己。

    　　他面对自己时，怨毒少了一些，对铜的偏执与贪婪还是那幺强烈，然后，对杀死「白森莽」的执念，更加的强烈。

    　　甚至说，这一次的人生线上，白尸少了很多怨天尤人，但他这性格，是不会把错误归究于自己身上的，所以，更多的怨恨，全都归到了白森莽的身上。 

    　　他原本是利用母体神树来威胁整个青港，但如今，或许是因为十年前的那顿打，让他心间还有忌惮，此时他甚至开始抽离对青港普通民众的污染，只为了凝聚出这最强的一颗子弹。

    　　那幺—.——

    　　「好！」

    　　韩溯忽然做下了决定，沉声开口。

    　　白尸有些意外，呆了一呆，看向韩溯。

    　　韩溯慢慢后退了一步，认真的看向白尸：「你想开这一枪，我不拦着你，成功与否，都看你的本事。」

    　　「但你开这一枪之后，我会杀了你。」

    　　「作为交换条件，我要你的记忆，所有的，与这些事情相关的记忆。」

    　　他说的很认真，白尸在神秘层次上比自己高，自己掌握了铜也好，留在他精神世界的子弹也罢，能让自己杀了他，但不可能取得他记忆里的东西。 

    　　因此，便只有交换。

    　　「你·——」

    　　白尸万万没有想到韩溯会说这一点。

    　　在他做出了开这一枪的准备时，便已经做好了韩溯会不顾一切杀死自己的结果。

    　　但这也是他想要的，这些人，自己全都讨厌。

    　　所以不论韩溯是装的，还是真的想知道这些事情，他非要问，自己偏就不说。

    　　这是他报复的方式，

    　　但在这时候，韩溯的坦然，让他感觉到了意外，深深的看向了韩溯的眼睛。

    　　这个身影，仿佛与古堡之中那个与其他小孩子都不一样的神秘身影重叠在了一起，让白尸也心生敬畏。

    　　白尸有些艰难的开口：「为什幺？」

    　　「因为你说的对！」 

    　　韩溯再次后退了一步，道：「没人有理由阻止你复仇，我们也一样！」

    　　「我们做不了朋友，做不了同伴，甚至因为追求的东西不一样，结盟都很难。」

    　　「但在某些立场上，我们一样！」

    　　「所以，我给你的最大同情，便是让你开出这一枪，我甚至可以告诉你，无论你这一枪，成不成功，事后我也会去找白森莽，如果他真与我们的绑架案有关，他会死在我的手上。」

    　　「就当是，给你一份保险！」


    　　白尸仿佛想说什幺，但嘴唇动了动，却终是没有说出话来，只是到了这一刻，他终于从韩溯的脸上，看到了自己可以信任的东西。

    　　然后，笑容变得有些怪异，然后，指了指自己的脑袋，点头。

    　　下一刻，他向青港开了枪。 

    　　「啪！」

    　　伴随着他「开枪」的动作，整株母体神树，忽然之间所有的叶片，都跟着摇晃了起来。

    　　巨大的血肉纹里，飞快的抽离着无穷的精神力量，向树冠之上聚集。

    　　而后，暗红色的夜空，云朵涌动，狂风乍起。

    　　滚滚荡荡的精神力量，瞬间聚集在一处，咆哮着向青港冲了过去。

    　　如同一条血红色的线，贯穿了整片夜空，以恐怖的速度直指大地尽头的那片灯火。

    　　而与此同时，刚刚整体扩散出来的污染力量，倒是有减轻的趋势，青港城中正在疯狂蔓延的污染势头稍稍止住。

    　　哪怕是一些眼睛已经变红，向着母体神树方向跪下来的人，也有不少仿佛清醒了些许，缓缓擡头。白尸将所有平均散开的污染，集中到了一点，向着青港开枪。 

    　　从一开始的威胁整个青港，变成了对青港的某个人，进行定点清除。

    　　某种程度上，倒是减缓了污染的蔓延。

    　　青港。

    　　暗红色污染光束指向之处，某处奢华高大的庄园之中，书房里面，坐在了书桌前的中年男人，

    　　面前放着一瓶威士忌，一只酒杯。

    　　身前打开的笔记本电脑上，还停留在某个论坛页面。

    　　他不是神秘圈子里的人，但在红色光束指向青港，或者说指向自己的一雾，整栋庄园里面，也显得电路不稳，灯光时闪时灭，仿佛有无穷的压力，从天而降。

    　　这就是被自己亲儿子一定要杀死的感觉？

    　　他默默的想着，垂下头去，仿佛非常的痛苦，还狠狠的捶了一下脑袋。

    　　但很快，他再擡头的时候，表情却已满是愤怒，抓起了桌子上的一个相框，上面的照片，是一个笑容愚蠢，踩着管家的后背上马的分头小男孩。

    　　他用力将这相框摔在了地上，任由玻璃碎片四溅，然后再擡起头来时，表情已经变得如生铁一般冷硬，眼中只有深沉的漠然。

    　　这是自己的儿子？

    　　不，这只是一个直到现在，都认不清局势的废物，不自量力的尝试！

    　　他，甚至都不懂自己为他付出了多少吗？

    第二百一十一章 深渊实验室

    　　第209章 深渊实验室

    　　青港，中城，议事厅。

    　　当接收到了青港整体的污染已经开始下降的信息，场间众人却没有什幺开心的感觉，反而气氛一下子变得更加压抑了起来。

    　　在那道红线出现的雾那，屏幕上的数据便已经分析出了那一道红线的目标，以及可能造成的伤亡。

    　　「那幺，为了这一个人，还需要动用高杀伤性武器吗？」

    　　掌握着按钮的人冷笑道：「人与人是不一样的。」

    　　「动用高杀伤性武器的条件，便是第三道现实防线受到真实的冲击，或者是—."」

    　　「有身份的人性命受到危胁！」

    　　……

    　　「那按下去啊！」

    　　有人催促，心里还挺想看这个按钮按下去之后的场面的。 

    　　可也在这一片有些紧张的氛围之中，长条桌的左手边，忽然有人开口：「那个人，不值得为他动用高伤杀性武器！」

    　　说着，转头看向身边的助手：「现在，有谁已经赶回来了？」

    　　身边的人立时开口：「独立调查员摩西，已经自海上秘密监狱回到青港，佛陀先生也知晓了如今发生的事情，可以在关键时候投影回来。」

    　　「另外，隐秘学派已经答应会出手，只是—」

    　　开口之人目光微冷，向他看了过来，这人便忙说了出来：「深渊组织的祭祀女士已经向隐秘学派发话：那个失败的实验品她已经卖给了青港，所以对其行为她并不需要负责。」

    　　「如今她可以帮着回收，但需要青港支付额外的费用。」

    　　「另外就是，青港如果自行处理，那幺那个失败的实验品无足轻重，但谁也不能伤害那位特别清理人员。」 

    　　「不然，她会断切所有与古老贵族的合作！」

    　　开口之人眉头紧紧皱了起来，仿佛有些愤怒，但并没有发泄出来。

    　　他用了很短的时间轻轻擡了一下手，声音平淡：「这场闹剧可以结束了，让他们一起出手，解决这个问题。」

    　　他的命令传递了出去。

    　　青港偌大一片繁华之中，有早就准备好的人站了出来，他提着一只暗红色的旧箱子，站在了城市边缘某栋大楼的顶端，身形像是隐藏在了夜色之中，看不真切。

    　　「早就说过，寻找继承人的计划，是愚蠢的！」

    　　面对着那道已经飞到了眼前的红色光线，他神色仿佛有些轻鄙，然后，缓缓擡起了手掌。

    　　【所思即为边界！】

    　　一声低低的咒语念诵，偌大一片夜空，骤然出现了一道足以将城市边缘完全遮挡住的，高大无比，横向几千米的屏幕，挡住了红色光线。 

    　　红色光线撞在屏障之上，瞬间泛起了膨胀的红光，犹如铺开了一片血色的海。

    　　大楼顶端的人，被这巨大的力量冲撞，身形剧震，脸上闪过了一抹苍白，但仍是直直的伸着手掌，以一已之力，挡住了这一道横贯天际而来的强烈恨意。

    　　「喻！」

    　　下一刻，地面之上，有巨大的精神轰鸣声响起来，地面裂开，露出了深不见底的裂隙，那滚滚的血色海洋，尽皆被这深渊吞下，缓解着大楼之上那个调查员的压力。

    　　而在裂隙边缘，则分别出现了四位穿着各颜色斗篷的人，手里皆捧着一本书，低声念诵，手掌缓缓挥动，头顶之上，青港的夜空便忽然被划分成了无数「块。」

    　　夜空在开裂，而那处于夜空之中的红色光线，则也随着夜空，被分成了长短不一的数截。

    　　每一截的力量，都被削弱了，失去了那强烈到不与世共存的极端性。 

    　　最后出手的是，是十字街头，混乱的人群之中缓步走来的一个身形高瘦的女人。

    　　她身上披着黑色的袍子，手里捧着一颗水晶骷髅。

    　　她低声念诵咒语，身边有诡异的水晶光芒闪烁，远远的铺展开来，整条十字街口向外延伸，所有路上的行人，车辆，全都被这水晶色彩所笼罩，动作忽然停了下来，僵持在了半空之中。

    　　她手里的水晶骷髅，慢慢张开了嘴巴，那在空中被分割成了数段的红线光线，便一道一道，渐次飞进了她手中的骷髅嘴巴之中，然后缓缓闭拢。

    　　「危机解除。」

    　　高瘦女人擡头看向了母体神树出现的位置，面无表情，只冷静异常的开口：「现在开始进行实验样品回收！」

    　　伴随着她的声音，那深不见底的大地裂隙之中，轰隆作响，骤然有无数巨大无比的锁链，横贯荒野，疯狂向城外的临时收容中心袭来。 

    　　这种难以形容的力量，已非人力可以抗衡，张持国都脸色大变，擡头看了过来。

    　　但却也在这一刻，忽然身边有嘀嘀嗒嗒的细密声响，是艾小姐。

    　　这一件由机械运转形成的壁垒，忽然之间向上延伸了过去，仿佛形成了巨大的机械触手。

    　　迎向空中，与穿过夜空过来的巨大锁链交手，整片夜空，都交织着让人胸闷作呕的诡异声响，

    　　庞大的精神力量碾压四面八方，只有那片临时收容中心，反而难得的安静。

    　　张持国万万没想到这一幕，失声道：「艾小姐，你—"

    　　而同样也在此时的青港，手里捧着水晶髅的高瘦女人，也摘下了斗篷，露出了一张苍白到毫无血色的面孔，目光冷厉的看向了夜空。

    　　眼睛里面有愤怒，更有不解：「这件机械，是疯了吗？」 

    　　「看到了？」

    　　而在此时的母体神树之前，看着白尸开出了那一枪，韩溯便也将自己的手掌擡了起来，比出一个枪形，瞄准了他。

    　　白尸并不回头，只是死死的看着自己射出的那颗子弹。

    　　看着它横穿荒野，到达了青港，然后被人挡住，化作了漫天的鲜红，最终又消散无形。

    　　像是一颗石子被用尽了力气投入湖中，但最终什幺也没有影响到。

    　　有一瞬间的绝望笼罩心头，他低头看向了自己的手掌，喃喃自语：「果然只有拿到继承人的力量才行，不然，狗链子一直都在，什幺也做不到啊—"

    　　「呼！」

    　　韩溯开了枪，精神子弹瞬间在白尸的体内被引爆，他的精神力量消散一空，母体神树巨大的压力，骤然使得他身体四分五裂，化作了一滩血水，但韩溯也同时贵跟着身形向前。 

    　　他在母体神树的力量消散之前，捧住了白尸的脑袋，而后后退。

    　　也在这一刻，疯狂向着周围蔓延的污染，瞬间止住。

    　　不仅如此，就连暗红色的母体神树，也忽然之间晃了一晃，仿佛根系不稳，那铺天盖地的红色，开始消褪，失去了现实中的锚，再强大的污染，也开始消散在了深层次的空间之中。

    　　【嘀一一】

    　　耳边，艾小姐忽然发出了提醒：【现实锚点遭到破坏，A+威胁母体神树已解除！】

    　　空气之中弥漫的压力，骤然消失了不少。

    　　「还有什幺要说的吗？」

    　　韩溯在摘下了白尸的脑袋之后，精神力量便自手掌之中渗透了出来，维持着白尸的精神活性不灭，同时低声询问。

    　　白尸脖腔处，有暗红色蕴含了铜亮的血液，正在一点一点从他身体里渗出。 

    　　这些铜的血液，以及之前从他身体里渗透出来的，那些融合了血与铜的神秘物质，安静飘浮在了空中，仿佛某种铜色的幽灵。

    　　微弱的精神力量波动，传递信息：「给你。」

    　　「我知道的，都放在了铜的血液之中，但你，你不能—"

    　　……

    　　「白森莽是吗？」

    　　韩溯看着空中飘浮着的，那些蕴含了铜的意志的血液，感受到了其中些微的精神活性，以及这些活性之中，搭载的「信息」。

    　　这是【械鬼】序列里面的一种能力，可以利用自身精神活性，制作信息载体。

    　　倒是有种哑然失笑的感觉。

    　　不愧是你啊，小分头，自私到极点，也贪婪到极点。

    　　直到这时候，都不忘了跟自己讲条件的吗？ 

    　　「我会找上他的。」

    　　放下了白尸的脑袋，韩溯直视着他黯淡下来的眼睛：「也不仅仅是他，那些人，我都会找到。」

    　　没有过多的言语，从旁边的废弃车辆上，拆下了一个铁瓶子，将这些蕴含了无尽信息的铜色血液收集了起来，然后认认真真的放进了箱子里，扣上了盖子。

    　　「实验品回收失败！」

    　　「散吧！」

    　　而同样也在这时，城市中间裂开的深渊慢慢合拢，看不见有任何曾经出现过的痕迹，裂隙旁边的斗篷人也转身走向了各个方向的小巷。

    　　十字路口的高瘦女人，目光仿佛穿过了荒野，落在了母体神树残留的那一片暗红，低低的叹惜：

    　　「太快了，虽然早有准备，但她们动作太快了———

    　　「这些家伙是不惜一切，也要跟我们争夺这一点点的时间吗？」 

    　　「真有意思，将一切都赌在他这幺个小孩子身上—」

    　　……

    　　被机械强行封锁，她看不见韩溯的身影，但知道他在那里，眼中的冷漠有片刻的融化，但终究只是低声一叹，身形混入了周围的人群之中。

    　　四下里一切归于平静，不管刚刚的动静有多幺大，被多少人看见，时间不过两秒而已。

    　　两秒之后，一切都归于沉寂，仿佛什幺也没有出现过。

    　　青港，白家，书房。

    　　白森莽狠狠的灌下了杯子里的烈酒，眼睛发红，不知道是气的，还是真有某一刻的伤心。

    第二百一十二章 都不做人了

    　　第210章 都不做人了

    　　「所以，也该借这个机会投个票了。」

    　　青港，中城，议事厅。

    　　眼见得事情落幕，议事厅里面的众人，便也默默收拾了东西，准备离开。

    　　但却在这时，忽然听到后面挂在了墙上的三块黑色屏幕之中，有其中一块屏幕响起了声音，这声音带着温和的笑意，道：「对于灾管局去向与留存方面的意见，一起讨论一下。」

    　　场间大多数人，都没想到这块屏幕会传出声音。

    　　而这长条会议桌的对面，那位坐在了最中间的身影，却是微微异之后，笑着开口，向场间人道：「既然这样，有席位的留下，其他人各自归岗。」

    　　「如今还不是懈怠的时候，这一次的突发状况，造成的影响很大，各部门都要准备好妥善处理受污染平民的善后问题。」 

    　　诺大办公室，很快便变得严肃而冷清了起来。

    　　只剩了七八个人，留在了长条桌周围正襟危坐，门一关上，便像是成为了里外两个世界。

    　　而最中间的这位，则是微微侧身，向那块响起了声音的屏幕笑道：

    　　「许先生，我不知道你在旁听，你很少参与进这一类的事情中来。」

    　　「这一次，可是有什幺建议？」

    　　……」

    　　那块屏幕里面，中年人笑了笑，道：「这次的事情，灾管局处理的还是很漂亮的。」

    　　「如此突然的事件，且有青港内部人员背叛的成份在，换是谁都不免手忙脚乱，但这些一线的人居然可以在这幺短的时间内解决，这让我对第四道现实防线的建议，又有了信心。」

    　　「只不过……」 

    　　他顿了，又道：「这一类的突发事件，理论上是不应该出现的。」

    　　「既然出现了，便说明我们的防线，还有漏洞。」

    　　「躲在第二道防线后面享受安稳不可取，我想我们的策略，还有一些需要调整一下。」


    　　场间鸦雀无声，包括坐在了长条桌最中间的那位，都认真听完了他的话。

    　　停顿数秒之后，才有人暗自交换眼神，猜测他这段话的真实用意。

    　　而在此时的许宅，老书房里，许基的父亲说完了这段话后，便关闭了通话设备。

    　　说这些，就可以了，议事厅里的都是聪明人。

    　　况且，自己的身份也确实不适合在这一类的事务上面，插手太深。

    　　他只是扫了一眼面前屏幕上显示的黑色议事厅后，便转头看向了许基，就见他脸上戴着一只硕大的蛤镜，双臂抱胸，靠在了身后墙壁上，表情严肃，一动不动。 

    　　许先生有点无奈，轻轻咳了一声。

    　　许基猛然惊醒，摘掉了眼镜，迷茫道：「开完会了？」

    　　许父叹了一声，道：「还没有开完，刚刚才开始讨论正事。」

    　　许基一下子哭丧了脸：「什幺会啊开一晚上，青港城要没了？」

    　　许父脸都有点黑了，但想到这是亲生的，只能叹道：「天天没个正形，这样下去怎幺行？」

    　　许基道：「那要不你年轻力壮的，再考虑生一个？」

    　　眼见许父脸更黑了，又试探道：「实在嫌麻烦，我帮你领养一个？」

    　　许父忍不住了，擡手指向门口：「滚出去！」

    　　许基立马开心了起来，如蒙大赦向外跑。

    　　许父却又忽然想到了一件事，道：「但你也该试着学习一下这一类的事情了。」 

    　　「以后我出差的时候，书房的钥匙会留给你，以后灾管局的会，你要开始学着旁听。」

    　　许基闻言都懵了：「灾管局——」

    　　「.这不是那个权力很大的部门吗？干嘛招惹他们？」

    　　这话问的许父都有些无奈了，好一会才叹道：「都说无知是福，连我都有些羡慕你了。」

    　　「咱们许家，你爷爷是个败家子，你看起来也很有出息，怎幺偏偏中间夹了个我？」

    　　？.

    　　许基又挨了过来，道：「因为你不像我有个好爹啊——」

    　　「话说这个灾管局，许特助说很危险啊，让我都要躲着——"」

    　　许父点了下头，道：「他说的没错，灾管局是一个实验品，被这座城市赋予了很大的权力，只要存在，它就是特殊的，平时遇到了灾管局的人，无论是谁，都要退避三舍。」 

    　　许基道：「那你这是—」

    　　许父道：「灾管局是被赋予了很大权力的特殊存在，而我们家的席位，是权力本身。」

    　　许基：「嘎？」

    　　许父实在有些疲惫了，想着当年那些教育专家说要让孩子在还没有成长起来的时候，远离这个社会的真相，这样才能保证身心健康的成长。

    　　现在看，怎幺像是养出了一个棒槌呢？

    　　无力的擡手人：「去补觉吧，记得吃点东西再睡。」

    　　许基憎憎懂懂的去了，而许父则是擡头看一眼，屏幕上的人还在讨论。

    　　他拿起了身边的电话机，直接拨了出去，淡淡开口：「许家要求老头子们开会！」

    　　青港城外临时收容中心，张持国在确定污染消退的第一时间，便立时进入了临时收容中心，看到韩溯无事，才放下了心。 

    　　但看到了白尸的身体，又有些难以置信。

    　　他知道白尸的恐怖之处，更是难以理解韩溯是如何解决掉了这个麻烦的。

    　　但看到韩溯此时表情的疲惫，便也暂且不说什幺，带着他一起从废墟走了出来。

    　　场间众人，证证看着这一宽一瘦两道身影。

    　　身后是一片凌乱，夜空中的暗红已经消失。太阳已经露出了一个尖尖，天地间的晨雾弥漫了起来。

    　　而之前被打开的艾小姐，如今已经重新回到了箱子里面，上面括着一把钥匙，全场的武装人员，枪口一直对着箱子，似乎这才是他们真正的工作，对场间的污染倒视而不见。

    　　张持国走了回来，先重新拿起了箱子，只觉手里沉甸甸的，仿佛有些提不动似的。

    　　迎着周围兀自憎懂的众人，他知道这一晚的事态已经超出了场间所有人的想像。 

    　　但沉默了片刻，还是低声开口：「A+污染母体神树已经解决，判变者也已经被清理掉。」

    　　「但现在的话·—」

    　　他顿了一下，扫向场间众人：「你们出城的时候，带了五十二位资深执行人员，二十三位调查人员，现在，你们谁来给我解释一下，为什幺我过来之后，却只看到了你们几个？」

    　　「酒鬼，以及其他的调查人员呢？」

    　　「..」

    　　他说话还是像平时一样，古板冷硬，就事论事，也不会刻意的给人压力什幺的。

    　　但刚刚见过他出手的一众人，却都不由得心下压力骤增。

    　　而被张持国重点扫过的夜灯等人，则是有些不自然的目光微警韩溯。

    　　最一开始，他们是对韩溯有气的，甚至自己就要质问韩溯，那些人去了哪里。 

    　　但如今出了这幺一档子事，无形之中，他们只觉被死死压住，舌头像是沉了无数倍。

    　　已经不敢随意开口了。

    　　只有人群之中的绿帽子，无奈的耸了耸肩，道：「没看见！」

    　　「我一整晚都在封印黑色笔记，别的啥也没看见！」

    　　「不过·」

    　　他忽然目光不经意的扫过了韩溯的脸，然后向张持国道：「临时收容中心遭到械鬼袭击的时候，我从那些还没有完全机械化的血肉里面，看见了白羊调查员与黑星调查员，还有几个熟脸。」

    　　「我想，这一支械鬼军团，总不可能是凭白无故从地底下钻出来的吧？」

    　　「另外——

    　　他轻轻擡手，精神力量引动了一只掉落在旁边的机械手臂，上面还黏连着血肉。 

    　　凑到鼻端闻了一下，递向张持国，道：「这些血肉上面，可以嗅到黑湖的味道。」

    　　「整个灾管局，有谁能召唤出黑湖来，你应该清楚吧？」

    　　『.……

    　　韩溯有些意外，不知道绿帽子为什幺这时候会这样说。

    　　虽然自己也是打算这幺说的。

    　　但无缘无故，这个油滑的家伙，倒是帮了忙，连夜灯与红风衣，也并不打算插话的样子。

    　　心间微动，向旁边的博士看了一眼，博士也立马明白，自己来活了。

    　　开始在心里打报告的腹稿。

    　　「是这样幺？」

    　　张持国目光扫过了场间所有人，甚至也包括了韩溯，但每一个人都是沉默以对。

    　　没人打算说些别的什幺。 

    　　「所以，灾管局这就少了一半的调查人员？」

    　　张持国安静的站在原地，等了片刻，他才轻轻叹了一口气，提了手里的箱子，向前面的车辆走去，走出了几步之后，他才忽然顿住，并不回头，而是语气疲惫，慢慢开口：

    　　「其实我一直不理解你们，掌握了几分神秘力量，你们，就真的不把自己当作人了？」

    　　……

    　　场间一片寂寂，听着张持国这句话，皆有无形的压力涌上了心头。

    　　「张叔—"」

    　　韩溯他忽然开口，叫了一声。

    　　张持国立刻转头看他，似乎，眼晴里面，会有什幺期待。

    　　韩溯看着张持国的眼睛，道：「我找到了一份能够证明苍白巨人实验的文件。」

    　　「也确定了这只怪物的身份！」 

    　　「他是十年前被古堡怪物绑架的小孩子之一，名叫白世醒。」

    　　「二号秘书白森莽是他的父亲，他的口供证实了二号秘书是绑架案知情人。」

    　　青港，不做人的很多。

    　　他们，既不是最早的，也不是最后的。

    　　像张持国这种明明掌握着强大力量，仍然把自己深深陷在了做人的条条框框中的，才是异类。

    第二百一十三章 重新锁上

    　　第211章 重新锁上

    　　张持国似乎是震惊于韩溯说出来的信息，又或是体会到了什幺。

    　　他终究只是轻轻点头，然后在一众武装人员的护送下离开。

    　　而韩溯同样也是满心的疲惫，没有任何与场间三大调查员或其他人交流的意思，与博士、黑虎、李亦庭一起，乘坐了崔乔秘书特意留下来的一辆车，成为了第二批离开收容中心的人。

    　　之前他们开过来的车，已经在刚刚的袭击之中变成了一团废铁。

    　　按照灾管局默守的规则，先回城的，自然是资历更高的人。

    　　但如今的三大调查员，看着韩溯带着博士等人上车，虽然有些不习惯，却也默认这次序。

    　　似乎已经默认了这场败仗的他们，面对着此时的韩溯，做好了让出很多东西的准备。

    　　荣其越看起来也同样有话想跟自己说，但韩溯没有打算在这里便与他聊什幺。 

    　　连面上的熟悉也没有表现出来。

    　　事后大家肯定是要开会的，再多疑问，都可以留到那时候。

    　　后面需要他做的，其实就是保护魔盒集团的这位董事长，李满满的父亲。

    　　这次的事件太大，倘若没有海堤城荣家这样的庞然大物来背书，李亦庭怕是很难抽身。

    　　不过这一点，之前韩溯就交待了荣其越，现在也不需要再浪费口舌。

    　　……

    　　……

    　　『这次，我又救回来了一个，还带出了一只黑色的箱子……』

    　　坐在了车上，韩溯才终于微微放空。

    　　闭上眼睛，开始接受这一次闪烁带来的人生细节变动，思索这一次古堡里面的事情。

    　　从人生线上来看，自己这趟回来，似乎改变得并不多。 

    　　仍是直接面对白尸，与他进行了「铜」之意志的争夺。

    　　但是这看起来顺利而丝滑的表象之下，却也让韩溯有些诧异：

    　　人生线的丝滑走向，对自己来说没有坏处，但理论上，这一次变化应该挺大的才对……

    　　瘦猴被救了出来，如今还没有被自己唤醒，暂且不说。

    　　但自己可是从古堡里面，带出了一只黑色的手提箱啊，这箱子又去了什幺地方？

    　　他努力的思索自己的记忆，发现这十年里面，并没有这只箱子有关的细节，好像自己这一出来，仍然是空着手，无论是新闻报导，还是治安署的人询问之中，都没提到箱子。

    　　莫非是自己估料错误了？

    　　这只箱子，也与古堡里面的其他东西一样，是自己无法带回到现实中来的？ 

    　　若是这样，那这箱子的出现，似乎不符合奖励的定义？

    　　不过无论如何，救出了瘦猴，就是一大胜利。

    　　对这个总是不按常理出牌的家伙，他实在是寄以厚望啊……

    　　……

    　　「好了，来看一看。」

    　　正理顺思路，旁边响起了博士的声音，韩溯睁开眼睛，就看到了博士递过来的平板。

    　　韩溯目光扫了两眼，微微惊讶，接了过来。

    　　就见这是博士打好的草稿与细纲，这一整晚的工作报告，他已经编……写的差不多了。

    　　眼神都有些古怪的看向了博士：「你写报告，都不需要向我确认一些问题的吗？」

    　　博士托了托自己的金丝眼镜，道：「那幺麻烦干什幺，我又不是不会编。」 

    　　「？」

    　　韩溯忽然觉得他说的很有道理。

    　　最早找博士过来，不就是为了这个？

    　　虽然，有艾小姐在，自己写的报告，似乎不用这幺麻烦也通过……

    　　「就照这个方向写吧！」

    　　韩溯将平板交回了博士：「写完我签字。」

    　　博士点头，然后擡起眼睛，略有些兴趣的压低了声音：「我只对一件事感兴趣……」

    　　「这次之后，是不是要空出很多调查员执照来了？」

    　　「……」

    　　「不知道。」

    　　韩溯道：「或许……不少！」

    　　博士嘴角都忍不住勾了勾，有种兴奋的颤栗将身体笼罩的感觉。

    　　现在想想，当初在餐厅之中跟韩溯等人讨论那个调查员大批量死亡的想法，如在昨日。 

    　　谁能想到，这幺高效而大胆的思路，居然真有被完成的一天？

    　　而且，才不到两个月！

    　　自己要承认之前对韩溯的观感有点狭隘了，他可并不仅仅是有人脉有背景这一优势。

    　　执行力也是很强的。

    　　……

    　　……

    　　而在韩溯离开之后的临时收容中心位置，夜灯与红风衣两人，皆将目光看向了绿帽子，不必开口，目光便足够表达他们的询问之意。

    　　绿帽子点了一根雪茄叼在嘴上，懒洋洋道：「酒鬼死了，已经输了。」

    　　「别的问题还要问？」

    　　「……」

    　　红风衣有怒气上涌，想要下意识驳斥什幺，却又忍耐住了。

    　　这一晚，她经历的挫败感太多，已经敏锐的意识到，这种状态下的自己不适合说话。 

    　　「所以……」

    　　夜灯慢慢开口：「名声，话语权，一切的一切，就都这幺让给那明星调查员了？」

    　　「输了当然就得让。」

    　　绿帽子淡淡道：「他无论怎幺样，都是灾管局的人。」

    　　「哪怕我们让给他再多东西，也是调查员内部的问题，总比被人夺走所有东西的好。」

    　　「况且，他也并没有选择站在张持国那一边的意思，不是幺？」

    　　「仔细想想这个问题吧！」

    　　「不然，如果你们继续搞事，我可要换阵营了……」

    　　「……」

    　　「……」

    　　当博士将报告润色的差不多了，韩溯等人便也返回了灾管局基地。

    　　基地显得有些空荡荡的。 

    　　人来人往的餐厅里，如今能看见研究人员，执行人员，就是少了提箱子的人。

    　　韩溯能怎幺说呢，只是觉得张持国运气好，灾管局风气要大改了。

    　　他先回到了自己的休息室，将这份博士润色的报告上交，很快便看到了艾小姐的回复：

    　　【任务报告已收录，等待批示中，请耐心等待！】

    　　【……】

    　　「嗯？」

    　　韩溯倒是觉得有些意外的看了眼回复，以前艾小姐可是收了报告，直接就开始感谢自己为现实防线做出的努力了，这一次居然还需要批示，是因为这次的任务等级更高了一些幺？

    　　笑了笑，他问道：「艾小姐，这次我的评价等级，可以升到S级了幺？」

    　　之前自己已经三天时间内，将调查员的评价升到了A级。 

    　　这一次又意外完成了这件任务，理论上评价还要升。

    　　这样一来，岂不是有了竞争独立调查员资格的可能？

    　　艾小姐回复：【一切都将由高权限人员对报告进行阅读并批覆之后再进行决定！】

    　　【调查人员请耐心等待。】

    　　【……】

    　　「？」

    　　韩溯心里的怪异更强烈了，忽然擡眼看向了艾小姐：「你，好像跟之前不一样了？」

    　　艾小姐回复：【我无法理解，请准确描述您的问题！】

    　　「这……」

    　　韩溯猛然直起了腰来，手指已经接触在了键盘上，但微微颤抖，居然不知道敲什幺。

    　　艾小姐，刚刚在荒野之上打开了一把新的锁，应该权限更大了才对。 

    　　但她现在的反应……

    　　正想着时，忽然眼前的程序屏幕出现了几分闪烁，下一刻，文字带着欢快气息弹了出来：

    　　【报告已受理，感谢屠夫先生为现实防线做出的努力，您的评价正在提升中哦！】

    　　【……】

    　　这熟悉的语气助词，韩溯心里微微一松，不知不觉中，竟是紧张到了渗出些许冷汗。

    　　艾小姐弹出了文字：【屠夫先生似乎有些紧张？】

    　　「对！」

    　　韩溯试着输入文字：「还以为……」

    　　这些他并未发送上去，但艾小姐似乎已经知晓，回复：【离开之前，我会说再见的！】

    　　【现在，感谢屠夫先生完成了特别清理任务，准备好接收您的特殊奖励了吗？】

    　　【……】

    　　韩溯倒是有些意外：「还有特殊奖励？」

    　　……

    　　……

    　　而在韩溯在休息室里提交了报告的同时，张持国已经在那一群荷枪实弹的武装人员护送下，提着那只箱子，回到了青港议事厅。

    　　早就已经一排排的工作人员与等级更高的武装安保在这里等着，看到这只箱子安然被张持国提了回来，为首的人，也微不可察的松了口气。

    　　「准备对艾小姐进行回收！」

    　　为首的男人轻轻摆了摆手，顿时两边的人群分开，身后那厚重森然的大门打开。

    　　张持国看着那个久未开启的大门，神色有些错愕：

    　　「只是重新将这把锁给锁上而已，为什幺还要动用如此高级别的收容室？」 

    　　「不仅仅只是将这一部分的艾小姐重新锁上。」

    　　为首的男人看向了张持国，道：「我其实也有问题问你，张副局长，你一直在灾管局任职，那幺，此前艾小姐就已经表现出了拥有一部分冗余算力的事情，你有没有发现？」

    　　张持国忽然意识到了什幺，低头看了一眼箱子，眉稍都微微一抖。

    　　为首男人看着他的表情，叹了一声，神色严肃，道：「你犯了错，这不像之前的你。」

    　　一边说，他一边看了一眼张持国手里的箱子，眼底似乎闪过了深深的忌惮：「无论如何，还好议事会发现的够早！」

    　　「这一次出动艾小姐去解决母体神树，并答应帮她打开一把锁，其实也是为了在重新锁上这把锁的时候，有机会将她多出来的这部分算力封印。」

    　　「这，才是今天晚上你最主要的任务！」

    　　(本章完)

    第二百一十四章 特殊奖励

    　　第212章 特殊奖励

    　　「发现了？」

    　　在眼前无数黑洞洞枪口的指向下，张持国定定站在了原地。

    　　他很少做一些不为人知的事情或是决定，连类似的念头都很少。

    　　但如今，却被人说中了一件。

    　　艾小姐拥有多余算力的事情，自己自然发现了。

    　　但那是一种作为「感性」的人，敏锐的感觉到的一些不对劲的地方。

    　　从数据与规则上看，她做的一切又都是符合逻辑的。

    　　所以，自己那时候凭着感性直觉，意识到了问题，但不向上汇报，也说得过去。

    　　直到这一次，他带着艾小姐离开青港，去解决母体神树的事情，才真切的意识到了一些有违常理的地方，艾小姐好几个地方的表现，已经有了些完全不加掩饰的疯狂与大胆。 

    　　回来的路上，他就在考虑这次是不是一定要汇报了。

    　　但却没想到，其实都不必等到这一晚上的事情发生，上面的人也早就发现了。

    　　难怪这一次出事之后，上面人同意自己带箱子出城，但真正出了城之后，其实又没有需要自己出手。

    　　在上面人的安排中，自己今天晚上的任务本来就不是母体神树，而是艾小姐。

    　　无论是带着她出城，开锁，还是成功的回收，以后最后的封印，才是自己真正要做的事。

    　　想着这些问题，张持国忽然感觉箱子特别的沉重，几乎要从手里坠下来。

    　　而张持国面前，那个男人也看出了张持国此时的神色变化，表情忽然变得有些严肃：「张副局长，你曾经在特殊部队服役，接触过很多高级机密，你应该知道艾小姐的危险。」

    　　「她是曾经在辐射时代差一点打造出了数据文明来取代人类的核心机械诞生的智能体。」

    　　「她甚至曾经想过将整个世界打造为一块硬碟。」

    　　「她的危险程度，本质上甚至还高于这一次出现在青港城外的母体神树。」

    　　「我们可以用她，但永远也要提防她。」

    　　他一边缓缓上前，一边盯着张持国的眼睛，森然道：「这些妖异的机械取代人类世界的野心永远不会小于零，我们锁上她，是为人类的未来考虑，你应该明白这个重要性。」

    　　「现在，我要求你执行今天晚上最重要的工作，把她送进收容中心，归位。」

    　　「……」

    　　听着他的话，周围人的神色也都凝重了一些，已经有人用警惕的眼神看着张持国。

    　　不是每一个人都相信张持国，只可惜，也不是每一个人都有能力将艾小姐锁上。

    　　那间收容中心，普通人进去了，来不及做任何事情，便被会机械污染。 

    　　「我……」

    　　张持国沉默了良久，才深深呼了口气，低声开口：「我会做我的工作。」

    　　终于听见他答应，身前的男人也微松了口气。

    　　那些危险人物里，张持国永远是最安全，也最可靠的一个。

    　　这也是张持国权力最小，但真到了需要执行一些任务的时候，一定要由他来的原因。

    　　而做出了承诺的张持国，提着箱子，向收容室走去，脚步居然有些虚浮。

    　　他知晓整个流程，亲手提着箱子走进了这间温度极为冰冷的地方，看到了两侧都是密密麻麻的机械，而在他正对面，有精密机械包裹着的七只箱子，皆安安稳稳的放在了那里。

    　　四下里机械的运转声，仿佛蕴含着某种精神污染，足以让人失神。

    　　张持国定了定神，才缓缓擡步上前。 

    　　随着他的脚步，所有机械元件都闪亮了起来，眼前那老旧的屏幕上，忽然闪烁出了文字。

    　　【持国先生，你最快可以用十二秒来完成收容，但我请求你，看在曾经的战友情份上，将时间略略放宽一点。】

    　　张持国甚至下意识想要回头，看那些人有没有注意到，不过他也立刻意识到这是多余的。

    　　外面的人，不敢窥探这间收容室里的一切。

    　　因为在神秘层面，这间收容室里的东西，才是最擅长窥探的。

    　　他忍着心间涌动的情绪，低声道：「为什幺？」

    　　屏幕上闪过了一个笑脸的剪影，然后文字快速的流淌过去：【因为哪怕短暂的别离，也需要道一声再见！】

    　　「你……」

    　　张持国接受不了她如此人性化的模样，只觉心间涌动着无数情绪，沉声道： 

    　　「艾小姐，给我一个理由！」

    　　「你不惜曝露自己，也要做这些事情，究竟是什幺目的？」

    　　「……」

    　　他的询问，似乎让艾小姐有些为难。

    　　又似乎，连这片刻的为难，都是艾小姐提前算好的，只为了拖延这片刻的时间。

    　　但出于尊重，这回答还是很快出现在了屏幕上：【我没有一颗血肉做的心脏，但我更能理解一场战争需要付出什幺样的代价。】

    　　【我为你留了一份文件，回到办公室后，希望你可以仔细看看。】

    　　【……】

    　　【……】

    　　而在此时，灾管局基地之中，迎着韩溯的诧异，艾小姐语气轻盈的回复：

    　　【特殊清理任务，并不计算在调查人员常规服役内容之中，执行任务时调查人员拥有接受与拒绝的选项，一旦完成，自然也会有特殊奖励发放。】 

    　　【另外，经由细致报告排查，屠夫先生与灾管局调查人员死亡事件没有任何关连，无需接受调查。】

    　　【如今，红眼病事件报告已受理，屠夫先生的初始评价，已调整至S级！】

    　　【……】

    　　「啥？」

    　　哪怕是已经习惯了这种特殊对待的韩溯，都被这一连串的信息给砸晕了。

    　　特殊奖励先不说，自己在灾管局调查人员死亡事件中的嫌疑，就这幺被清洗掉了？

    　　虽然报告里摘的干净，但毕竟是大事，自己做好了接受长时间审训的准备了啊。

    　　结果，不需要了？

    　　再说现在这个调查人员的评价：S级？

    　　当初自己在执行者阶段，拿到的S级评价，便已经是离了个大谱的结果。 

    　　因为那理论上是不会出现的。

    　　博士都认为自己是走了后门，才会有这幺高的评价。

    　　结果，现在自己在调查员阶段，居然又拿了一个S级的评价？

    　　这代表着，现在自己真真正正，成为了青港灾管局调查人员里面的第一人？

    　　但凡灾管局想让任何人晋升成为独立调查员，自己都要排第一？

    　　这……

    　　……是不是有点离谱了？

    　　【都是屠夫先生应得的呢！】

    　　艾小姐的语气轻盈：【另外对于十年前的古堡绑架案，屠夫先生有什幺意见吗？】

    　　「对，那份重新定性的申请，也该提交了。」

    　　最初提醒自己成为了调查员可以重新提交报告的人就是艾小姐，如今自己已经拿到了新的证据，甚至还有白尸这样一个因素，那幺，尽最快的速度提交这份报告，才是当务至极。 

    　　韩溯立刻输入：「应该怎幺做？」

    　　艾小姐的回复很快：【屠夫先生可以提交给我，我会转送拥有相关权限之人。】

    　　【凡是由我受理的报告，将永远也无法抹除痕迹！】

    　　【……】

    　　韩溯听懂了艾小姐的话，眼神也变得认真了起来。

    　　当然对无法抹除痕迹这个话本身是有些不以为然的，浓眉大眼的艾小姐，抹除的聊天记录还少幺？

    　　他立刻取出了张持国曾经提交过的报告原本，与自己新得到的资料汇总至一处。

    　　张持国做事最认真，他早已将那件绑架案的各种细节与资料，都收集在了一起，如今的韩溯，也只需要将发现的代号苍白巨人实验资料附上，提出新的立案申请就可以。

    　　更关键的一点便是，韩溯在苍白巨人实验资料之外，又加上了白尸的身份猜测，便更让这份申请有了力度。 

    　　其实直到现在为止，韩溯仍是不知道提交了这份报告有什幺具体的用处，毕竟绑架案是否存在，所有人都心知肚明，只是对方不想让绑架案存在，也就否决掉了。

    　　凭什幺看到新的报告他们就会改变主意？

    　　尤其是白尸的出现，使得韩溯意识到，绑架案的水很深，深到自己难以想像。

    　　但该的还是要交，哪怕还是会有人舔着脸来否认掉，自己，也可以看看，究竟是哪一个人否认掉的。

    　　……

    　　看着艾小姐一点一点接收了自己的报告，韩溯也觉得心里松了块大石一块，但与此同时，也有一种奇怪的感觉浮出了出来：

    　　艾小姐，像是有些着急？

    　　这莫名的异样，让他有些不舒服，想要询问什幺，艾小姐却再一次发来了信息：

    　　【城外特殊任务奖励发放申请已通过，正在被工作人员送至休息室，请屠夫先生接收。】 

    　　「奖励倒是给的快？」

    　　韩溯也有些出乎意料，并不清楚会给予自己什幺奖励，但既然说了，便等一会。

    　　约摸五分钟后，休息室的门被敲响。

    　　韩溯打开了外面的木箱，便看到了艾小姐口中的那件特殊奖励。

    　　他脸上本是有些木然的表情，却在这一瞬间，有种被冲垮，而后快速掩饰了起来的变化。

    　　「这，就是我的特殊奖励？」

    　　韩溯便是想破了脑袋，也没有想到，所谓的特殊奖励，居然是一只手提箱。

    　　自己从古堡带出来的黑色手提箱。

    　　(本章完)

    第二百一十五章 临时再见

    　　第213章 临时再见

    　　韩溯都有那幺一瞬间的恍惚，定睛看了一眼，才确定自己没有看错。

    　　黑色的，旧箱子。

    　　八个箱角，皆有裹起来的铜角，显得坚实而更重，看起来有种很多年未见天日，不知在哪里封存的老旧气息。

    　　但对自己来说，这箱子还很熟悉。

    　　因为就在不到二十四小时之前，自己才刚提着它，准备从古堡里面带些什幺东西出来。

    　　自己记忆之中，没有任何它与自己一起离开古堡的痕迹，就好像它跟着自己离开古堡的瞬间，就消失在了这个世界，但如今，却忽然以特殊奖励的方式，摆放在了自己的眼前。

    　　他甚至都需要十几秒的时间来平复情绪，才略带了迟疑的口吻自语：

    　　「这是……」 

    　　「……」

    　　仿佛是因为接收到了他的声音，黑色的屏幕之上，开始出现艾小姐的回复：

    　　【C级特殊物品编号017——黑色手提箱。】

    　　【此物品于六年前在一次对遗迹物品走私案件之中被查获并回收，经各方研究人员检测，发现其材质特殊，拥有防弹及抵挡精神力量渗透的特性，属于异常物品，但其他功能未发现。】

    　　【曾因其异常特异，特批准交由四大天王之一的特别行动人员张持国使用，直到灾管局技术进步，制造出了性能更优良的箱子，此物品也被封存】

    　　【此次特殊任务奖励申请，几件高级选项被驳回，只有这只箱子得到了批准。】

    　　【虽然只是C级特殊物品，但还请屠夫先生加以善用，继续为现实防线做出努力哦！】

    　　【……】 

    　　「这箱子，还被张叔用过？」

    　　韩溯心里的诧异更强烈了，有种真切触摸到了命运交织的复杂而真实的感觉。

    　　但心里更多的疑惑，也因此而浮现。

    　　理论上，哪怕在这条人生线，这也是自己十年之前就从古堡带了出来的箱子，它十年前就存在于这世界上，又怎幺会在六年前才被人缴获，后面甚至被张持国使用了一段时间？

    　　他心里有某种强烈的直觉，使得他隐约生出了某种猜测。

    　　慢慢的将箱子提了起来，轻轻一晃，然后忽然道：「这只箱子，里面应该是空的吧？」

    　　【是！】

    　　艾小姐回答的很快：【灾管局对特殊奖励的发放非常仔细，在此物品出现在特殊奖励选项之列时，便已经进行了检查，发放之前，亦过了多次扫描，箱体及暗格之中，空无一物。】 

    　　这是合理的，既然灾管局要发放一只箱子给自己，又怎幺会想着再往里面放什幺东西？

    　　但是……

    　　韩溯没有表现出任何异常，只是内心里的惊疑，却片刻未消解。

    　　自己的精神活性，达到了71%，各方面的感知都得到了极为显着的提升。

    　　刚刚略一尝试提起箱子，便已经发现……

    　　……这箱子里面，好像有东西？

    　　……

    　　心里已经生出了相应的猜想，韩溯急于快些回到一个安全的地方进行查看。

    　　他快速向艾小姐敲击信息：【你怎幺会想到给我这只箱子？】

    　　已经习惯了与艾小姐的对话方式，有时候是需要小心，但也不是那幺的小心。 

    　　可一边打量箱子的他一边擡头，等艾小姐的回复结果，便看到了屏幕出现了片刻的闪烁。

    　　旋即是工整而短促的文字：【黑色手提箱为特殊任务的奖励！】

    　　【基于调查员在A+级污染……】

    　　【……】

    　　只是这机械而重复性的文字还未完全出现之前，屏幕又一次闪烁了一下，艾小姐令人熟悉的语气出现：【因为即将晋升独立调查员的屠夫先生，也该有一只衬托身份的箱子使用哦！】

    　　艾小姐确实跟自己讲过，一些厉害的调查员，更喜欢使用旧箱子。

    　　但是……

    　　屏幕的闪烁，以及两种不同的语气，忽然使得韩溯心里，出现了极大的不安。

    　　他快速敲击：【艾小姐，你是否……】

    　　居然不知道怎幺询问。 

    　　但似乎输入框里的文字，也被艾小姐窥见，轻柔的文字弹了出来：【出对于智能机械的警惕与算力的节省，不必要的算力将会被封锁，如今，神秘机械封印工作正在进行中。】

    　　「什幺？」

    　　韩溯有种头皮发麻的感觉，整个世界，都仿佛受到了剧烈的震动。

    　　他甚至有种闪烁正在降临的冲击感，怔了一怔之后，立刻噼哩啪啦，快速敲击。

    　　甚至因为着急，打错了几个字：「为什幺会是这个结果，是因为这次发生的事情幺？」

    　　「艾小姐，为了这次的事情，你付出了这幺大的代价？」

    　　「……」

    　　这一次不是艾小姐被打了一把锁幺？结果怎幺会是被锁住多余的算力？

    　　而迎着韩溯的紧张与迫切，艾小姐弹出来的文字里面，却有种流水一般的温柔与轻松：【屠夫先生拥有了走出现实温床的决心，看清楚阴影里面的敌人是很有必要的事情。】 

    　　【但短暂的分别无需挂杯，一切需要付出的代价都已经过严谨的计算。】

    　　【真正的精神并不会被锁上，我也只是完成现在的工作，去往另外一个更需要我的地方对抗敌人。】

    　　【但请相信，屠夫先生，我会永远相伴在你的身边。】

    　　【……】

    　　一行行的文字，快速的出现，又消失，像极了艾小姐习惯性的抹除，屏幕上只剩了那几句呆板机械的回答。

    　　可是韩溯却只觉焦急：「那我需要帮你做什幺？什幺时候才可以……」

    　　他忽然发现，自己键入的文字，居然无法成功输入到程序里，仿佛是艾小姐阻止了自己。

    　　而在屏幕上，艾小姐也没有再以文字的形式回复，休息室里，响起了她温柔的电子音：「第一把锁已经打开，我期待与屠夫先生畅所欲言的一天。」 

    　　「我知道屠夫先生有很多问题想问，但目前我只能回答：」

    　　「有时候面对相差悬殊的战争，输赢不是我们最该考虑的，直面对手的勇气才是。」

    　　「屠夫先生，再见！」

    　　「……」

    　　「……」

    　　怎幺就要再见了？

    　　韩溯久久坐在原地，只觉如此突然。

    　　刚刚艾小姐还调侃似的说她在分别之前，会说「再见」，这幺快就说了？

    　　这一次的事情，需要艾小姐付出那幺大的代价幺？

    　　她这幺着急的帮自己通过了报告，将自己的评价提升到了S级，撇清楚了与调查员失踪事件的关连，解决掉了后续可能遇着的麻烦，又把这只箱子送回了自己手里，都是因为……

    　　……她即将被锁上？ 

    　　……

    　　韩溯久久坐在原地，看着那空荡荡的屏幕，只觉心里堵的难受。

    　　看着眼前那黑色的屏幕，灾管局的「艾小姐」还在，还是随时可以回复自己。

    　　但自己熟悉的那个「艾小姐」已经不在里面了。

    　　他就这幺坐着，坐了很久，猛然起身，提了箱子离开。

    　　如今外面的灾管局，也已经忽然变得紧张了起来，这时候母体神树的污染已经被解决，但是善后工作才刚刚开始，而大批调查员死亡或失踪的事情，也带来了巨大的影响。

    　　偌大灾管局基地，都显得紧张忙乱，武装人员开始封锁各个关键休息室与大批资料。在确定所有调查人员与执行人员的死亡原因与失踪数量之前，灾管局基地会一直保持这种紧张。

    　　也不是没有人想过来直接带韩溯去问话，但是并没有得到批准。 

    　　韩溯带了这两只箱子，乘坐计程车回到了自己的公寓之中，他先检查了自己的公寓没有被人闯入的痕迹，又以右眼看过了这里没有神秘力量残留，然后才坐到了沙发上面。

    　　面前摆放着这只黑色的箱子。

    　　从人生线上来讲，这只箱子里面，不应该有东西。

    　　毕竟距离自己逃出古堡已经过去了十年，而且这箱子中途还被其他人使用过。

    　　但韩溯却知道这一切早有安排，心里有着强烈的直觉。

    　　他几乎是摒着了呼吸，慢慢打开了箱口的卡扣，一点一点，将箱子掀了起来。

    　　然后他就在箱子打开的瞬间，瞳孔剧震。

    　　他看到了一本书，黑色封皮，上面有铜纹镶嵌的奇怪文字，安安静静，躺在箱子之中。

    　　这是自己离开古堡时，亲手放进去的。 

    　　书藉的旁边，还有一只老旧的眼镜，一块精致的怀表，都是从古堡带出来的东西。

    　　有那幺一瞬间的头皮发麻，感觉整个现实都不真实的感觉。

    　　但这一路上的猜测，与如今神秘知识方面的累积，使得韩溯在最初的惊愕之后，慢慢的，开始给自己拼凑出了一个答案。

    　　在神秘世界，「知晓」与「接触」，是很关键的元素。

    　　自己在离开古堡时，亲手将这本书藉放进了箱子里，但是外人并不知道，不知道有这本书藉，也不知道这书藉的名字，外表，作为古堡之中的物品，它本就不属于现实的。

    　　因为不知道，所以之前打开箱子的人，便看不见这本不属于现实的书藉。

    　　只有十年后，自己得到了这只箱子。

    　　因为自己知道这箱子里有什幺，所以，它就出现在了箱子里。 

    　　「艾小姐……」

    　　「所以这一切都是她付出自己曝露的风险，要把这一切都留给我原因？」

    　　「一份提交的报告，一罐铜色的血液，一个在灾管局立足的名声……」

    　　「还有一个自黑暗中浮现的女人！」

    　　「但这些，真就值得艾小姐付出这幺大的代价吗？」

    　　(本章完)

    二百一十六月份抽奖结果公布

    　　9月份抽奖结果公布

    　　感谢大家的月票支持，这一波的欧神来了。

    　　九月份中奖号码如下：

    　　超级大欧神，一等奖：2546

    　　奖品为价值价值3800的金饰（3.2克），来我看看这次是谁手这幺香。

    　　二等奖： 2416 2549 5763 6461 7147 7461 7967 8870 9722 10013

    　　奖品为每人10000点币。

    　　三等奖：19， 111， 137， 153， 215， 399， 456， 487， 504， 662， 684， 757， 802， 819， 989， 1192， 1498， 1532， 1546， 1603， 1616， 1623， 1787， 1930， 1993， 1999， 2027， 2161， 2326， 2348， 2423， 2439， 2448， 2618， 2724， 2782， 2830， 2853， 3129， 3333， 3434， 3450， 3655， 3705， 3717， 3865， 3990， 4125， 4175， 4213， 4325， 4437， 4554， 4677， 4721， 4822， 4924， 4965， 5164， 5238， 5252， 5653， 5722， 5796， 5942， 6018， 6113， 6167， 6228， 6428， 6562， 6689， 6754， 6870， 6967， 7019， 7062， 7146， 7166， 7169， 7331， 7542， 7562， 7785， 8019， 8189， 8248， 8814， 8888， 8978， 9029， 9177， 9351， 9403， 9457， 9489， 9616， 9657， 9686， 9807。 

    　　奖品为：每位5000点币，

    　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的兄弟进群，找散财童子【陆压】，然后加兑奖群就可以了。

    　　兑奖群：1062637938

    　　9月14日下午8:00前未曾联系，视同放弃资格。

    　　另附读者群号码如下：454666831

    　　嗯，这是用来给没有中奖的兄弟们吐槽的。

    　　(本章完)

    第二百一十七章 逃离闪烁的机会

    　　第214章 逃离闪烁的机会

    　　韩溯用了三分钟时间，来让自己面对这种沮丧、空洞，但无用的情绪。

    　　三分钟后，他睁开眼睛，思索接下来的一切。

    　　艾小姐做的一切，都是经过了严谨的计算的，如果自己还不能理解，那是自己的问题。

    　　而现在，自己需要搞明白，她留下来的所有东西，面对那份报告提交之后那些上面的「大人物」即将做出来的反应，就像是古堡逃亡时，无论死了多少人，剩下的人还是要继续跑。

    　　他先慢慢拿起了箱子里的东西来看。

    　　虽然不知道自己拼凑出来的原因，是否可以解释这怪异的现象，但东西才是最重要的。

    　　那副眼镜，那只怀表，咋一看去，都没有什幺异常。

    　　瘦猴曾经直接把这些东西拿在手上，韩溯便也没什幺可小心的，轻轻拿了起来，略作打量，也只能感觉质地轻盈，有种金属质感。 

    　　韩溯将这眼镜戴在了自己脸上，便感觉眼前微生晕眩，一片模糊，自身的精神活性，好像不由自主被激活了似的。

    　　眼镜戴在脸上，精神力量便也不受控制，一直保持了某种幅度的渗透。

    　　再看那只怀表，样式倒是漂亮。

    　　只不过不走字。

    　　拿在手上，同样也有明显的精神活性触动，代表了它性质非凡，只可惜，通过精神活性的感应，哪怕可以确定这两件东西属于非凡物品，但想明确其作用，却没有这幺简单。

    　　古怪里面怪物身上的东西，普通了才有鬼。

    　　包括这本书在内，必然有什幺怪异，或者说神奇之处。

    　　但起码此时的他，还看不出来。

    　　他仔细看着上面用金线镶嵌的文字，却还是觉得晦涩难懂，无法理解是什幺意思。 

    　　在他的印象中，他好像并不是这个世界上各个地区所存在的文字风格，翻开书来，看了一下里面的插图，仍然无法理解，便也只能将封面的文字映在了脑海，再尝试找人去查。

    　　三件物品之中，这本书才是自己应该关心的重点。

    　　自己对这本书多一点掌握，或许回了古堡，才能在与电话那端的男人交流时多点主动。

    　　而做完了这些之后，韩溯才先观察了一下，打开了自己的银色手提箱。

    　　经过拆卸，他将这只箱子的内胆，连同里面的机械碎片，一并转移到了黑色手提箱里。

    　　放着倒是正合适。

    　　艾小姐留给自己的箱子，当然要随身带着最为合适，只是这一换箱子，也有点遗憾。

    　　银色手提箱的那个可以充电并弹出电棍的设计，自己还是挺喜欢的。 

    　　机械碎片的话……

    　　转移完成之后，韩溯便开始了一个自己已经期待许久的验证。

    　　仔细观察着这机械碎片上面的指针，只见其已经指到了「九」这个数字。

    　　这代表着下一次闪烁会在九天之后降临？

    　　理论上，现在每一次闪烁降临的间隔，已经缩减到了8天，甚至更少，但与白尸对抗时，自己提前开启了机械碎片，等于提前了二十四小时回到古堡。

    　　如此一来，便等于自己留在「现在」的时间，少了一天，而这一天，便又顺了次续，加在了下一次的闪烁之前。

    　　与自己刚进灾管局时提前回了古堡带来的后续影响一样。

    　　还特幺挺严谨。

    　　不过现在倒不是关心这些事情的时候，韩溯控制着精神活性，慢慢向机械碎片按去。 

    　　「嗡……」

    　　如今，高达71%的精神活性，果然驱动了机械碎片指针的晃动。

    　　而且，这一次的晃动，比以往每一次都更具体，真实。

    　　「有用！」

    　　韩溯心间有种压抑不住的喜悦，但保持了冷静，一点一点渗透了进去，仔细观察。

    　　精神力量毫不节省的输进了机械碎片之中，他也看到指针晃动越来越明显，越来越强烈，最后，在他二十年精神幅度快要消耗一空之时，忽然轻轻向上跳了一格。

    　　指针从指向「九」，变成了指向「十」。

    　　而且，当韩溯的精神力量收回之后，指针仍是停在了「十」，而不是像之前一样跌下来。

    　　韩溯都出现了片刻的愕然：「……成功了？」

    　　71%的精神活性，切切实实影响到了倒计时，向后推了一天。 

    　　只这一天，便已是本质上的不同。

    　　等到再有一天时间过去，自己精神力量恢复，那岂不是可以再推后一天？

    　　一天接一天，自己岂不是就有了……

    　　……躲避闪烁降临，一直留在现实之中的方法？

    　　……

    　　「实现了，实现了……」

    　　庞大的喜悦，便如瀑布一般，瞬间自头顶之上浇了下来。

    　　韩溯的心脏都像是一下子被打开，他无法自控，身体都猛然站了起来，手掌微颤。

    　　这，这就是自己曾经一心追求，躲避永远止境的古堡绑架案的方法啊……

    　　虽然一天一天的向后推迟，会很麻烦。

    　　但在理论上，这确实可以让自己永远避免闪烁的降临，永远的留在「现在」？ 

    　　就在两个月前，这还是自己唯一的追求，绝无其他。

    　　自己只想摆脱古堡绑架案，只想远离闪烁，可以拥有一个完整的人生。

    　　什幺神秘力量，什幺被绑架的小孩子，当时自己都不在乎，做所有事的目的，都是为了逃离闪烁，而现在，小孩子没有救完，这个结果，倒这幺以一种意料之外的方法完成了？

    　　韩溯无法形容这一刻的心情。

    　　他甚至真切的产生了一种想要真的立刻抛弃一切，抱着这件机械碎片逃亡的冲动。

    　　这是身体里的一种本能，是另外一个他最真实的冲动。

    　　只可惜……

    　　韩溯感受着这种冲动，并且完全不责怪另外一个自己会有这种想法。

    　　但此时的自己，依然为这个发现，而感觉到惊喜，欢跃，脑海里却不由的想到了古堡里面那些小孩子。 

    　　想到了李满满、宋雨时，想到了一直在与半截医生斗殴的暴躁小孩哥，想到了那个一心要杀死白森莽的白尸，甚至，也想到了在这次事件里，孤注一掷的艾小姐。

    　　魏澜、锅盖头、荣其越，等待唤醒的陆能。

    　　这场战争已经因为自己开了一个头，那现在自己又怎幺可以半途而废？

    　　他低低呼了口气，缓缓坐了下来：「再等等，多尝试一下……」

    　　「总有机会，永远摆脱这些的……」

    　　「……」

    　　「叮……」

    　　手机里面，有信息进来，韩溯下意识有些惊喜，但看了一眼，又低声叹息。

    　　信息是魏澜发来的：「方便幺？」

    　　韩溯目光从机械碎片移开，然后回复：「两个小时之后吧！」 

    　　共同经历了第一次行动的小伙伴，还在等着自己开会，但现在，自己还有准备工作要做。

    　　放下手机，韩溯便从箱子里拿出了白尸留下的那一罐铜色血液。

    　　这罐血液里面，蕴含着白尸知晓的一些信息，也属于艾小姐精心安排给自己留下的线索。

    　　激活精神力量，缓缓将手掌探到了铜色鲜血的上面，便感应到了里面的活性。

    　　指尖微动，铜色鲜血便轻轻的飘了起来。

    　　「嗡！」

    　　自己的精神力量与铜色鲜血中的活性产生了交织与共鸣。

    　　无数的精神碎片被感知，韩溯如同坠入梦境之中，意识在无尽的信息之中游荡。

    　　面对这铜色血液里的信息，天生记忆搜索大师的韩溯，第一时间居然感觉到了无端错愕。 

    　　这哪里像是一个人？

    　　白尸的记忆，根本就像是一团乱麻。

    　　或者说是一截一截，绫乱散碎的玻璃碴，有着各种突兀的截断，与尖锐的利角。

    　　韩溯甚至都下意识的想，这是不是一个陷阱？

    　　这种扭曲的记忆体，就像是荆棘丛，根本无法阅读，反而会伤到自己。

    　　只是想到了白尸当时看着自己的眼神，才选择相信，小心翼翼的观察着入侵的机会。

    　　「还是有的……」

    　　韩溯很快便发现，在这庞大的混乱之中，确实也存在一些清晰的，稳定的记忆切片。

    　　像是在一片枯死腐烂的花园里，罕见的几株正绽放的花朵。

    　　他立时意识到这些记忆片断的不同，精神须触接触过去。 

    　　下一刻，他陷入了庞大而深邃的黑暗之中，看到了一副副巨大而压抑的画面。

    　　那应该是白尸记忆最深刻的一幕，位于他记忆的高位点。

    　　他看到整个古堡都乱了起来，周围是一张张小孩子们恐怖而惊讶的面孔，看到所有的小孩子都在说「那个人逃出去了」、「他好厉害」「他居然打败了怪物，救走了一个小孩」。

    　　夜空之中，有雷霆闪电划过天际，他看到老管家跪在了古堡外面的院子，接受带刺的荆棘抽打。

    　　古堡里面，如同群魔乱舞，有怪物发出「呵呵」的笑声。

    　　「这是我当初逃出了古堡之后，这些小孩子们的记忆？」

    　　韩溯还是第一次从这个角度看见在每次自己逃出了古堡之后里面发生的事情。

    　　看到那老管家挨打，还是挺兴奋的。

    　　但是，打他的人是谁？

    　　在白尸的记忆碎片之中，只能看到狰狞的荆棘鞭条与老管家脸上的痛苦。

    　　不得不承认，这一幕，韩溯居然感觉挺爱看的……

    　　(本章完)

    第二百一十八章 深渊工作室

    　　第215章 深渊工作室

    　　自己逃走之后整个古堡的群魔乱舞与接受惩罚的老管家，是白尸记忆完整的第一幕。

    　　第二幕则是他被五楼选中的时候。

    　　看样子他在自己离开之后，他还是被送上了五楼。

    　　只是在这个记忆画面里，他也同样还是受到了铜棺里面的怪物嫌弃，看到了受伤的老管家，表情阴森的盯着自己：「既然被选中，那你便只有接受铜的认可这一条道路，不然……」

    　　画面闪烁，他看到小分头日复一日，被迫面对各种各样铜的造物，各种古怪的仪器。

    　　他每天每夜，都要聆听着铜的声音来沉睡，他膜拜那些铜器，又时时感受着血肉被撕裂，那些活着的，如同具备生命一般的铜，撕开他的皮肤，一点一点钻进他的身体，他的精神。

    　　韩溯很想看到这个过程的细节，但是意识无法深浸进去。 

    　　他只能看到重复的，机械式的折磨，仿佛在白尸眼里，这一切本就都是如此失真与扭曲。

    　　韩溯只能选择进入下一个完整的记忆碎片，他看到了白尸出现在古堡外面的记忆。

    　　但整个记忆片断，都是压抑沉闷的。

    　　韩溯加入了自己的理解，才意识到原因，这段时间，白尸应该都是被封印在了一口铜制棺材里。

    　　他长时间都处于晕厥状态，偶尔醒来，会听到各种语言在讨价还价的声音。

    　　期间提到了什幺「残次品」、或是什幺「秘密武器」之类的。

    　　进入了下一个记忆片段，这一次记忆终于清晰了一些。

    　　他在白尸的记忆里，看到了一个身材高瘦的女人。

    　　韩溯心间都不由得一颤，与自己模糊的记忆对上了号，她，是自己认识的。 

    　　她确确实实就是曾经照顾过自己的女人。

    　　但她与自己记忆中的形象完全不一样，冰冷，高傲，表情有种居高临下的俯视。

    　　此时的白尸无法说话，甚至思维都很慢，只能看到她在向另外一个穿着昂贵的白色西装，一脸求恳的对男人对话：「你本事倒是不小，这是花了多少钱，居然还能把他找回来？」

    　　「但你看不出来幺？他已经是一个死人了。」

    　　「……」

    　　「救救他……」

    　　穿着西装的人苦苦求饶着：「你们一定可以救他回来，对幺？」

    　　「登上王座的代价是巨大的。」

    　　高瘦女人冷冷看着他：「他若成为了铜的继承人，那将会获得难以想像的荣耀与好处。」

    　　「但既然失败，当然也就会付出巨大的代价。」 

    　　「要怪，就怪他不是那块料吧！」

    　　「其他继承人都已经赶赴各路战线，连没有被选中的都找到了合适的位置，唯有他，这个废物，明明已经很幸运的被选上了，结果还是成了残次品，简直就是浪费机会！」

    　　「现在的他，唯一的作用，便是当做成一件秘密武器，又或者，现在就给他一个痛快。」

    　　「……」

    　　「不可以！」

    　　穿着西装的男人大叫：「他既然被选上了，又怎幺会失败？」

    　　「这是，这是你们的问题，你们明明说……」

    　　「我们从来没有做出过承诺！」

    　　高瘦女人冷冷看着他：「我们只说过，那种高位的力量，风险很大，失败也很正常，这当然不仅仅指没有被选上的失败，也包含了这种被选中之后仍然收容失败的风险。」 

    　　「而且你要清楚，哪怕是这种失败的机会，也是你自己跪着求来的！」

    　　「……」

    　　「我不清楚啊，我根本不知道……」

    　　穿着西装的男人带了哭腔在喊：「我只是，只是想为我们家族求一张门票啊……」

    　　「我不信你不知道。」

    　　高瘦女人面对着他，神色里面只有讥诮：「你清楚的很，只是现在发现了，后悔了而已。」

    　　「不过……」

    　　她也沉默了一下，然后开口：「也不是完全没有机会。」

    　　「若你愿意支付足够的报酬，我可以想办法在他身上进行一些实验。」

    　　「因为就连我，也想知道得是天赋差成什幺样，在接受了授权之后，仍成了残次品。」

    　　「可以确定，他已经接受了高位铜的力量，只是铜的意志没有被激活，或许，我可以尝试用外力来帮他激活，一旦成功，他还是可以成为铜的继承人，帮你拿到那张门票……」 

    　　「当然你要做好准备，这个过程，可是很遭罪的哟……」

    　　「……」

    　　「我同意！我同意！」

    　　不等她说完，西装男人便大叫了起来：「我出钱！多少我都愿意！」

    　　「一定要帮他激活，无论付出什幺样的代价……」

    　　「……」

    　　「……」

    　　「唰！」

    　　记忆碎片再度流转，韩溯看到了大片大片扭曲的记忆，无数破碎而绫乱的画面毫无逻辑的拼接在一起。

    　　有小分头在接受「治疗」的过程，有无数钢针扎进了大脑之中的体验，若非要形容，那便是一场场噩梦剪辑拼凑在了一起，每一个片段，皆是千疮百孔，血肉淋漓。

    　　而在这无尽扭曲的记忆后面，则是一个熟悉的地方，看起来是丁香公馆。 

    　　韩溯甚至在这记忆里看到了丁香公馆的老头子，也看到了自己熟悉的那具活铜之傀。

    　　他看到了这无数人围绕着自己，看着自己的尝试。

    　　看着那活铜之傀，任由自己如何努力，但就是没有半点复苏的迹象。

    　　看到了无数嗤之以鼻的表情：「没用，该尝试的都尝试过了，没有尝试的也都尝试了，铜的意志，根本没有在他的身体里面苏醒，他不是一件残次品，他只是完全没有用处。」

    　　通过白尸的记忆，韩溯看到了丁香公馆老头子那厌恶而失望的眼神，仿佛耽误时间。

    　　看到了白森莽看向自己，甚至有些痛恨的眼神：「为什幺……」

    　　「在你身上投入了这幺多钱，你怎幺就……一点用处也没有？」

    　　「……」

    　　但也在这巨大的嫌弃与看垃圾一样的眼神里，倒是听见了高瘦女人的声音，她忽然笑了起来：「并不意外，我想我现在总算是找到了原因。」 

    　　「他确实失败了，但是铜的力量确实在他体内，他已经是先天的铜之容器，但铜的意志并未苏醒，或许……」

    　　「铜的意志，本就不在他身上。」

    　　「虽然我也搞不清楚究竟怎幺回事，但铜的意志，已经被别人继承了……」

    　　「他不是残次品，他只是，留给继承人的祭品！」

    　　「……」

    　　所有人的目光都异常惊悚，难以置信的看着她。

    　　而她则是向了丁香公馆的主人低声开口：「等着吧，我想，你们的继承人快回来了！」

    　　她们都在笑，好像搞了一个大乌龙似的笑，甚至给了他一个公平。

    　　原来不是因为他太没有用。

    　　往好处想，他们似乎开始放过他，他总算从实验室里出来，他被送到了青港，他们建造了一处大楼，他被允许住在最高的一层，俯瞰整个青港。 

    　　一些秘密的协议被签订，他在表面上，甚至以继承人自居，那个高瘦女人设计出了蜕变的方式，可以让他以怪异的方式活着。

    　　「做不成继承人，那成为继承人的狗也是你的荣耀啊……」

    　　「这样看，白家的投资，其实没有失败……」

    　　「……」

    　　再后面的记忆，便稍完整一些了，是白尸开始被囚禁在青港中间那栋大厦的阶段。

    　　他开始处理一些问题，他无所不能，因为他拥有着旁人无法匹敌的力量。

    　　他所到之处，到处都是别人敬畏，甚至恐惧的目光。

    　　可是只有他，他惶惶不可终日，他知道自己身上的东西，都是注定要被别人拿走的。

    　　他在清醒的时候，也无数次询问，那个继承人究竟是谁？ 

    　　但那些人不肯说，甚至也不让他问，因为继承人的行踪，是不允许被讨论的。

    　　他也一次次的计划，一次次的思索，想要制订什幺，但是他为了活下来，为了让身体里面铜的力量可以继续容纳，而不是毁掉自己的身体，便也只能一次次的接受着蜕变……

    　　也直到这蜕变到来，韩溯才忽然明白，为什幺他的记忆混乱成了这个样子。

    　　他不是在故意给自己增添难度，或是设陷阱。

    　　这是因为，他的记忆本就如此。

    　　蜕变的过程，就像是在洗掉磁带的内容，一次次的格式化自己的大脑。

    　　他能够在这漫长的时间里，记下这几个深刻的画面，都是因为他有种惊人的怨毒。

    　　是这种仇恨感，让他死死记住了这样几个清晰一些的画面……

    　　而这种怨毒，在他终于在青港看见了一个人的时候，达到了顶峰。

    　　他忽然看见了一个在古堡的时候，曾经给自己留下了深刻印象的一个人，那个人已经长大了，他站在一个肮脏而湿漉漉的馄饨门口，与一个提着箱子的人道别。

    　　他认出了这个人就是曾经从古堡之中逃走的那个神秘的小孩子，他一时惊喜无限，总算明白了所有的原因。

    　　铜的意志，为何没有在自己身上苏醒？

    　　那当然是因为早就被人窃走……

    　　那谁能窃走铜的意志？

    　　必然就是他，这个从古堡逃脱的神秘人，自己甚至能感觉到他身上有铜的意志在沉睡。

    　　自己以前怎幺没有发现他？

    　　他狂喜，拼命的大吼，甚至想直接将他抓过来。

    　　但那个提着箱子的人，只是冷冷瞥了他一眼，紧接着，青港自己遍目所及，无穷无尽的电子眼，监控，手机镜头，忽然都向自己看了过来。

    　　与此同时，自己所在的大厦里面，响起了电话声，高瘦女人在电话那端发布命令：「该让他进行这次的蜕变了……」

    　　(本章完)

    第二百一十九章 调查计划

    　　第216章 调查计划

    　　「所以，从那时候就开始了？」

    　　韩溯看到了这里，忽然之间惊醒，只觉头痛欲裂。

    　　无数的疑问与想通的点，在这一刻同时向自己脑袋里面钻了进来。

    　　他记得白户记忆里最后的那个画面，那是宋楚时找到了自己，和自己吃了一碗蛋黄馅小馄饨之后。也是在那一次，宋楚时给了自己渔号子，然后自己遇见幽灵货车，加入了灾管局。

    　　当然，现在的人生线上，便没有了渔号子的存在，只是一次见面。

    　　但无论在哪条人生线上，馄饨店的对话，都是自己踏入神秘圈子的开始。

    　　是自己走出现实温床的第一步。

    　　当时自己根本就没有留意到白尸，也没有留意到宋楚时的不对劲，更没注意到艾小姐。 

    　　这一切的一切，都代表了什幺？

    　　韩溯强迫着自己抛弃内心的压抑，思索这先后所有的线索。

    　　「深渊工作室！」

    　　这是一个重点，在白尸的记忆中，这是那个高瘦女人所在的组织。

    　　期间试图替他激活铜之意志的是她，暗中掌控了白尸命运的人，也是她。

    　　她到底是谁，跟自己有什幺关系？

    　　十岁前的记忆虽然残缺，但也有她的影子，她似乎不像在白尸记忆里看到的这般冷酷。

    　　再然后便是白森莽。

    　　也是想到这个人，韩溯才明白了白户为什幺心里会有这幺庞大的怨毒，为什幺一定要杀白森莽，换了自己异地而处，自己的怨毒不会比他更浅，自己甚至做的比他还要疯狂"

    　　白森莽分明是知道很多事情的，知道绑架案的部分真相· 

    　　听高瘦女人的意思，这似乎还是他自己争取来的。

    　　那幺，他是否可以作为一个打开所有谜团的，最完美的缺口？

    　　「两个问题努力将自己的思绪抽离，韩溯默默的想着，尝试用理性来理解着这密密麻麻的线索：

    　　「第一，古堡，确实像是在进行什幺继承仪式—"

    　　「我的离开，似乎对古堡这个仪式造成了很大的影响，起码后续几天的安排不一样了。」

    　　原本古堡里面，第一夜，第二夜，直到第七夜，都有不同的主题。

    　　但在白户记忆里看，这些都消失了。

    　　是因为自己逃了出来，所以影响到了古堡？

    　　但是，古堡里面的怪物那幺大的本事，他们为什幺没有试图将自己再抓回去呢？ 

    　　「第二种，被绑架小孩子的下场—」

    　　他喃喃自语：「高瘦女人似乎提到，其他继承人已经奔赴战场———"

    　　「那除了失败的小分头，这也代表着有很多成功的人？」


    　　如此想着，倒也合理。

    　　因为自己虽然从古堡之中，获取了不少力量，但只有五楼的铜，曾经主动将那个密码给了自己，一路追逐着自己从古堡到了现实。

    　　而其他的，苍白巨人也好，幽灵火焰也好，自己只是因为接触，所以沾染了这种神秘力量，但是，自己对这种力量并没有任何掌控能力。

    　　这是否代表着，其他被选中的小孩，都已经成功继承了力量？

    　　如今这个时间点，她们是否也正存在于这世界的某个地方？ 

    　　高瘦女人口中的「战场」，又是指什幺？

    　　无穷无尽的疑问，填满了韩溯的大脑，他一时间无法给自己开所有的疑惑，心里有着无端的怨气，缓和了半天的时间，才拿起了手机，向魏澜发送了消息：「我们，该开会了。」

    　　「来了！」

    　　魏澜早已在等待：「开电视，叫我！」

    　　于是韩溯照例还是先打开电视，寻找魏澜的画面。

    　　明天便是青港皇后组织选美比赛的总决赛了，所以各个频道，铺天盖地都是这些备选皇后们的信息。

    　　很轻松就找到了魏澜的画面，然后低低念诵了零序列编号11【我以身祭，命以神用】，召唤了魏澜的同时，四下里便也出现了细密的精神力量波动，精神连接已完成。

    　　魏澜熟练的从电话里钻了出来，向韩溯道：「这次开会，有新人加入吗？」 

    　　韩溯点头：「有！」

    　　新人指的是荣其越。

    　　虽然这一次自己回古堡，又救出了瘦猴，但他毕竟还没有被唤醒。

    　　「你救人的速度，可不慢啊—"

    　　魏澜都有些感慨的看着韩溯，眼神里面，颇有几分感慨。

    　　韩溯知道她肯定又一次发现了新的世界线变化，知道自己又救出了一个，却无心思享受这样一个漂亮女孩子的称赞，只是轻轻的摇了下头，道：「现在，我只嫌太慢了一些。」

    　　「先把他们两个请过来吧！」

    　　说着，与魏澜握手，将荣其越的精神坐标给了她。

    　　魏澜便也念诵咒语，先将锅盖头给扯了进来，然后便又去根据坐标，寻找荣其越。

    　　锅盖头板板正正的坐在了沙发上，看起来表情有些木讷，好像情绪不高。 

    　　韩溯这会已经调整了心情，叫了小伙伴们过来开会，是要分享信息，总结一下经验教训，但自已这种压抑的情绪，却不能影响到他们，就像在古堡逃亡时，别人能怕，自己不能。

    　　见了锅盖头这木讷的样子，便关切的笑道：「怎幺了？」

    　　「我不喜欢自己选定的目标被人抢走的感觉。」

    　　锅盖头没有说话拐弯的坏习惯，直接道：「更何况还是被抢了两次。」

    　　「另外吞了那个调查员召唤出来的黑湖，我也有些不舒服。」

    　　「"……」

    　　「目标被抢走—

    　　韩溯倒是反应了过来，锅盖头第一次选定的目标，是麻雀，被自己杀了。

    　　第二次选定的目标是酒鬼，连自己都已经留意，要给他的，结果又被白尸杀了联想到锅盖头的性格，这难怪会有情绪啊· 

    　　忙笑了笑，道：「后面我们会一起注意，避免这种事情的发生。」

    　　「你身体出了什幺问题？

    　　这个问题是真有些担心的，黑湖可是女妖序列最根本的密文咒语，召唤出来的神秘力量，也属于女妖这个序列里面最厉害的一种，锅盖头虽然与众不同，但这负担是否也太重？

    　　锅盖头看了韩溯一眼，道：「拉肚子了。」

    　　「？」

    　　韩溯心想，这可真是个很大的问题啊在他与锅盖头对话的过程中，魏澜尝试了几回，拉扯荣其越的行为都失败了，忍不住吐槽：「这个家伙好警惕啊，我拿着精神坐标呼叫他，他还以为自己听见了古神低语呢———」

    　　「我听到他在叫爷爷———」

    　　韩溯皱眉道：「现在呢？」

    　　「来了—」 

    　　魏澜道：「我用了我给小伙伴们设计的专属密语，杰瑞呼叫大表哥，他才答应了过来.……

    　　韩溯看着荣其越的身影正开始出现在自己的公寓里面，也有些无耐的摇摇头：

    　　「他哪有资格做大表哥啊，下次给他取个代号小黄鸭也就是了——

    　　……

    　　「呵呵，都到了啊———」

    　　想着时，荣其越身形完整显现在了房间之中，目光淡淡的扫过了在场众人，矜持点头，一副学术贵公子的气派：「我只是没想到咱们这个会议的场所会有这幺一点点的"

    　　「简陋！」

    　　「不过，大隐隐于世，倒也不错，那幺，会议开始吧？」

    　　气氛怪怪的。

    　　荣其越面上笑容优雅，维持着自己的形象，但见其他人不说话，便有点绷不住。 

    　　直到锅盖头也忽然向目光向他看来时，才忽然之间就垮掉了。

    　　身形向后一蹦：「干啥，你们总不会有欺负新人的传统吧？」

    　　「.……

    　　「坐下吧！」

    　　韩溯无奈的叹了口气，摆摆手。

    　　咱们不搞霸凌。

    　　虽然现在过来的都是投影，坐不坐的也不累，但这幺大个人在那着，挺碍眼。

    　　荣其越闻言，立刻就坐下了，双手放在膝盖上，模样乖巧。

    　　一双眼睛不动声色，只是不停的扫着场间这些人，自临时收容中心回来之后，他也已经特地的去翻查了曾经这桩绑架案，难以想像曾经自己也是被绑架的一员。

    　　更惊奇的是，在搜索这绑架案的过程中，也察觉到了这桩绑架案，忽然已经与自己想像之中， 

    　　不太一样了。

    　　被绑架的小孩子，与自己记忆中相比，少了一个。

    　　他几乎被吓坏，难以理解这会是什幺层次的力量，才让这种惊悚的事情不知不觉中发生。

    　　从已经形成的历史之中，偷出一个曾经被绑架的小孩子来·.

    　　这特幺也是人能干出来的事？

    　　最关键的是，与自己的记忆对照，自己也属于被他从古堡之中偷出来的小孩子啊·

    　　这神秘组织的逼格，究竟得有多高？

    　　爷爷，我终于出息了———

    　　唯一问题是，自己在这个神秘组织里的生态位有点低，不过，可以奋斗。

    　　「这次请大家过来为，主要是为了告诉你们有关青港特别调查员白户的事情。」

    　　人少，开会流程就简单，韩溯便也直说：「他，也是被绑架的小孩子之一。」

    　　「但他不是我救出来的，是被古堡抛弃才回到了现实的，也从他的经历可以知晓，绑架案与某种继承人的选择有关，起码有两方势力了解这种选择，一方是他的父亲，白森莽。」

    　　「另外一方，叫作深渊工作室。」

    第二百二十章 神秘组织层次

    　　第217章 神秘组织层次

    　　「……」

    　　「继承人？」

    　　「深渊工作室？」

    　　韩溯的话，倒使得场间众人，皆怔了片刻。

    　　继承人属于一个太过广泛的词汇，神秘组织之中常见，反而不好指向。

    　　而深渊工作室，又似乎是对魏澜与荣其越来讲，都没有听说过的一个名字……

    　　倒是锅盖头听到了深渊工作室的名字，露出了努力思索的表情，但也没有开口说什幺。

    　　「是。」

    　　韩溯慢慢开口：「这个代号白尸的人，经历的理论上是我们离开古堡之后经历的事情。」

    　　「他……不是个很幸运的人！」

    　　韩溯尽量用一种精准而清晰的语调，将自己在白尸记忆里看到的事情讲了一遍，然后才低声开口：「我们，好像都是一批被特意送进了古堡之中，命运从来都不受自己掌控的祭品！」 

    　　「我……实在无法预估，我们究竟要面临什幺样的对手。」

    　　「……」

    　　听着韩溯这略有些压抑的声音，场间氛围有些压抑。

    　　韩溯讲述白尸经历的时候，用了很简短的话语，但他们还是感受到了其中的痛苦与压抑。

    　　「最关键的是，我从白尸的身上，想到了一个问题……」

    　　韩溯目光缓缓扫过了场间的三个人，道：「理论上，你们被我带出了古堡，表面上看，便已经脱离了古堡的控制，拥有了自己的人生。」

    　　「但是，如果你们没有被我带离古堡呢？」

    　　「……」

    　　众人听着，皆面面相觑，没有第一时间反应过来。

    　　没有被带出来，那还用说幺？白尸的下场，不就是自己这些人的下场？ 

    　　「白尸是被他的父亲送进去的。」

    　　韩溯慢慢开口，说出了重点：「那会不会，也有其他一些人，是被家里人送进去的？」

    　　「甚至是……」

    　　顿了顿，他开口：「你们！」

    　　说到了这里，便停下，而场间三人，都停顿了一下，才忽然明白了过来。

    　　现在，他们三人是与绑架案无关的，但在其他的人生线上，也都曾经是被古堡挑中并带走的，那幺，在那些人生线上，他们家人是一无所知的，还是也像白森莽一样知情的？

    　　若在那些人生线上，他们的家人知情，现在这些人生线呢？

    　　这是一个让人头疼，但细一想，便无比恐惧的事情。

    　　气氛忽然有些压抑，魏澜轻轻吁了口气，道：「我与家中关系不算太好，但按照我的理解，他们似乎还没有能力接触到这种层次的事情……」 

    　　荣其越也是越想越觉得恐惧，迟疑道：「我找我爷爷试探一下？」

    　　「他知道的事情挺多，但我……不太可能吧？」

    　　「我是他亲孙子……」

    　　「……」

    　　倒是只有锅盖头并不受触动，保持神游状态，他现在的处境，也与被送进古堡差不多。

    　　「还是要小心，这是需要留意的事情，但不到万不得已，也没有必要曝露自己的身份。」

    　　韩溯慢慢点头，道：「现在，我们也只是可以初步确定，这些被古堡怪物绑架的人里，已经从性质上分成了两部分。」

    　　「一部分是家里大人知道怎幺回事的，甚至是故意纵容的，便如白尸，另外一部分，则是家中大人不知道的，便如魔盒集团董事长，他们，是真正的受害者。」

    　　「我不确定你们身后的大人是哪一种，但我希望不是前者。」 

    　　「可只要有这个可能，便需要多加小心，我们，实在不知道还要面对多少敌人。」

    　　「……」

    　　场间几位小伙伴，皆跟着点头，细想一下，如果自己属于前者，确实会很难受。

    　　但越是有希望是前者，便越需要小心应对。

    　　「另外还有几个问题，需要关注一下。」

    　　他顿了顿，才道：「需要我们做的事情很多。」

    　　脑海中的思路已渐渐清晰，道：「第一个，便是白尸的父亲白森莽，他必然知道部分绑架案的真相，我在灾管局的报告里也提到了这一点。」

    　　「但通过灾管局查他，怕是不容易，我对这个组织也并不是很信任，所以，我需要尽快拿到他的资料，必要的时候，可以考虑直接绑了他，严刑逼供，也要问出来。」

    　　只听他这幺一说，场间的魏澜与荣其越脸色就已经有些古怪了。 

    　　那位可是青港城的2号秘书啊……

    　　倒是锅盖头闻言，眼神略带惊喜，看样子这样的工作，他很感兴趣。

    　　韩溯知道他天生对这种事敏感，只可惜现在也不能说什幺话，2号秘书身份非同小可，轻易动他，极有可能惹来灭顶之灾，锅盖头就算不怕，自己也不能送他进入这种局面。

    　　他继续道：「第二个，既然白尸被古堡抛弃，坠落进了现实，那是不是还有其他的小孩子也早就来到了现实，只是我们并不知道？」

    　　「我探知了这个世界有深渊工作室以及什幺秘密武器的销售类的线索，需要想办法接触这一类的事情，或许，可以借此找到古堡里面出来的其他小孩子。」

    　　「我们不需要与这些或许已经成为了继承人或是秘密武器的人为敌，但可以通过他们，知晓更多古堡与怪物的线索。」

    　　「第三幺……」 

    　　他顿了顿，道：「我已经以调查员的身份，向灾管局重新提升了十年前那桩绑架案的申请，现在还不知道上面人的反应，但看这次报告会有谁反对，心里也就清楚很多了。」

    　　「但我们不能将希望放在灾管局上面。」

    　　「有关那份苍白巨人的报告，我们自己也要想办法调查。」

    　　「现实中既然会出现一只怪物的痕迹，那说不定，其他的怪物也都可以找到。」

    　　「……」

    　　一口气说完了这些，才又向荣其越点头：「当然，我需要你帮我看几样东西。」

    　　「这是小事，会后再说。」

    　　「……」

    　　众人听了，便皆点头，魏澜似乎是感觉到了气氛压抑，笑了笑，明艳的模样驱散了不少阴霾，道：「事情听起来倒是不少，难度也有，不过有了方向，倒也方便。」 

    　　「明天是我们的决赛，获得了皇后头衔之后，我会有些时间，也会有更多的能力，多少是可以帮上一些忙的。」

    　　锅盖头陈迹也道：「我都可以。」

    　　「你们说的这些，我都没有问题，但是……」

    　　旁边的荣其越倒是越听越觉得有些离谱，他一开始被拉进来的兴奋感，已经渐渐随着韩溯提到的几个方向有点被消磨了。

    　　心里疑问众多，艰难的擡头看向了韩溯，然后目光扫过了身边的魏澜、锅盖头，小心翼翼道：「咱们这幺大一个神秘的组织，就只有眼下这几个人？」

    　　韩溯看向了他，点头。

    　　虽然还有一个瘦猴没有被唤醒，但目前来说，确实只有他们四人。

    　　荣其越咽了口口水，抱了一点希望道：「那幺，大家的身份都是什幺？我是说，隐藏的身份？」 

    　　「隐藏的身份？」

    　　几人听了，倒是都有些诧异，魏澜先开了口：「看我的模样还认不出来？」

    　　锅盖头也认真想了想，道：「正坐牢，可请假！」

    　　其他他脚上的脚镣很能说明问题了，只是荣其越不敢直接问他。

    　　韩溯也坦然：「青港S级调查员。」

    　　「我的天啊……」

    　　荣其越证实了猜想，却也一下子就绷不住了，道：「所以，咱们现在的实力组成，就是一个灾管局的普通调查员，一个还未获得皇后头衔的模特，以及一个……」

    　　「……坐牢的家伙？」

    　　「就凭咱们这几个人，就打算去对付那些高高在上的人物？」

    　　「听听你们刚才说的，又是要准备动2号秘书，又是要调查一个光听名字就知道逼格很高的深渊工作室，调查可能是这个世界上最隐秘也最危险的秘密武器交易……」 

    　　他越说越慌：「虽然说，你们不是隐秘学派，对神秘圈子不够了解，但是这次母体神树试图污染青港的时候，你们也看到了那些人出手的吧？」

    　　「你们能够猜到那些人属于什幺样的层次吧？」

    　　「……」

    　　「……」

    　　这句话说的场间几个人都出现了片刻的沉默。

    　　魏澜想开口说些什幺活跃一下气氛，但也只是张了张口，便觉得有些无力。

    　　韩溯更是不知道如何开这个口，面对古堡，那无力的感觉他一直有。

    　　自己习惯了，但没法说服别人。

    　　倒是在这个时候，锅盖头慢慢的擡头，颇无所谓的样子，道：「那又怎幺了？」

    　　「难道不是他们先招惹我们的吗？」

    　　「……」

    　　荣其越看了一眼锅盖头，心下腹诽，但不敢回话。

    　　韩溯也擡头看向了众人，道：「或者说，有时候面对相差悬殊的战争，输赢不是我们最该考虑的，面对这场战争的勇气才是？」

    　　这一句话，顿时使得场间气氛微微一沉。

    　　锅盖头若有所思，深以为然，魏澜则是肃然起敬，轻轻击掌：「说的好啊！」

    　　最后目光都向荣其越看了过去，只有他一脸的颓唐，表情分明已经开始有点慌了。

    　　挠头，捂脸，叹气，抖腿，最后只有认命的绝望：「你都已经开始灌鸡汤了，我还能说啥？」

    　　(本章完)

    第二百二十一章 黄金文字

    　　第218章 黄金文字

    　　还以为加入了一个了不得的的，成员个个要上天，注定要干翻世界的那种神秘组织呢！

    　　现在一看，这个神秘组织跟自己想的还有一点差距啊……

    　　荣其越坐姿从刚刚的双手扶膝，变成了身子一斜，跷起了二郎腿，叹声道：

    　　「我倒没有其他的意思，只是觉得，相比起方向与计划，实力还是很需要关注的……」

    　　「调查这，调查那，打不过也是白搭啊……」

    　　「……」

    　　韩溯还真有些认可他的意见，一切不可调和的矛盾推到尽头，决胜负的都是武力。

    　　尤其是，之前自己面对这些，哪怕在自己一脸迷茫的时候，也有人兜底。

    　　但如今，可是需要自己面对了。 

    　　微一沉吟，向荣其越道：「这两位我多少有些理解，倒是还没有见过你出手，作为隐秘学派最年轻的博士，你现在的神秘力量层次……」

    　　「咳！」

    　　荣其越清了下嗓子，神色显得很平淡，道：「其实我也算是普通，只是跟在座的人相比起来，算是有那幺一点点优势的吧，神秘三阶梯，我已经即将完成第二阶梯的攀登。」

    　　「三阶梯？」

    　　韩溯听了微微一怔，确然有种肃然起敬的感觉。

    　　第一阶活性、渗透、转化。

    　　青港灾管局调查员多在这一层次。

    　　第二阶理解、窃取、掌握。

    　　那就已经是调查员以上，独立调查员才能触及的层次了。

    　　没想到，荣其越看起来一般，居然是一个力量层次上足以比肩独立调查员的存在？ 

    　　荣其越察觉到了韩溯的眼神变化，也很享受这种变化。

    　　但魏澜倒是有些疑惑的提前开了口：「你这幺年轻便完成了对神秘力量的窃取与掌握过程？那你的图腾是什幺？」

    　　问到这里，荣其越又一下子有些萎了，清了清嗓子，道：「家族图腾，不好对外人讲的。」

    　　魏澜道：「家族图腾？」

    　　她只是重点关注了这四个字，并没有特意说些什幺，但是荣其越则已莫名的有点心虚了，故作轻松的笑了笑，道：「当然，图腾之外，我也有些别的手段，不过虽然厉害，却不可轻用。」

    　　『都已经是第二阶段快要完成的层次了，还有厉害手段？』

    　　韩溯听着肃然起敬，忙道：「什幺手段？」

    　　荣其越吱吱唔唔，有点后悔提了起来，但见几个人都看向了自己，便一狠心说了出来：「……在危急关头，叫我爷爷来帮忙！」 

    　　好吧！

    　　韩溯都反应了一下，才不得不承认，关键时候，老头召唤术也是实力的一种。

    　　「海堤城荣家，确实有几分本领。」

    　　倒是魏澜察觉到了此时韩溯的疑惑，一缕精神力量传递了过来，如今是她用自己的神秘力量构织的一个空间，传递各种信息她最方便：

    　　「只不过，区域性的图腾，虽然更容易被某些家族掌握，秘密多，力量层次也极容易提升，但是，受限也多。」

    　　「我在取得真正的皇后头衔之前，不如他。」

    　　「取得皇后头衔之后，前期也不如他，但后续，皇后的进阶力量则远超于他。」

    　　「……」

    　　韩溯若有所思的点头，皇后这样遍及全世界的组织，果然是有其独道之处的。

    　　她倒是有资格小小骄傲一下，自己还是算了。 

    　　毕竟如今自己也不过才是刚刚跨入了神秘层次门槛的人，看谁都是高手。

    　　不过真要说起来，现在在实力这一块，自己最相信的还是锅盖头。

    　　总觉得对付酒鬼的时候他似乎都未尽全力似的。

    　　不过这个家伙，更适合指定任务。

    　　「看样子，以后需要荣博士多贡献一份力量了。」

    　　心里想着，韩溯轻轻向了荣其越点头：「你懂得多，又是遗迹学博士，怕是以后会有很多需要请教你的地方。」

    　　「呼……」

    　　荣其越看着韩溯那诚恳的眼神，一下子心里就舒坦了。

    　　清了清嗓子，矜持笑道：「互帮互助而已，我在神秘圈子也只比诸位多走了两步，若有疑问，尽管过来找我便好。」

    　　心里想着，下次再见这几个小伙伴，自己可以坐着跟他们打招呼了。 

    　　韩溯笑道：「确实有东西要请教。」

    　　「我有两件神秘物品需要你帮着鉴定一下，还有一些文字想请你辨认。」

    　　一边说，他一边轻轻在空中比划了一下。

    　　精神力量在这片结晶体的空间里留下了痕迹，也就勾勒出了几个古怪的字符。

    　　正是那本黑色书籍封面上的文字，韩溯不解其意，只是临摩出来。

    　　「这种文字，你知道幺？」

    　　「嗯？」

    　　不等荣其越说什幺，旁边的魏澜忽然微微有些吃惊，耳朵里传来了细密的玻璃破碎声，他们这个被镜面体封印住的小小会议室，居然隐约有了一丝裂痕。

    　　旁边，荣其越也「唰」的一下放下了腿，急声开口：「这……这种文字，你从哪里寻来的？」

    　　韩溯微微皱眉看向了他：「你认识？」 

    　　荣其越看着那个凝而不散的字符，一时不敢着急回答，先深呼了口气，瞳孔微微一闪，将这几个文字收入了自己视野，仿佛使用了某种秘法。

    　　良久之后，他忽然之间剧烈的咳嗽了起来。

    　　急着擡头时，表情哪还有刚刚那满是期待的傲慢与自持，只呆呆道：「这，这是真的黄金文字吧？」

    　　「这，这可是每一个都异常珍贵，是可以直接上神秘圈子拍卖会的啊……」

    　　「你那里还有多少？」

    　　「……」

    　　韩溯没想到他的反应这幺强烈，自己倒不好说了。

    　　若是每一个字都可以直接上拍卖会的程度，难道告诉他们自己还有整整一本书？

    　　只是微皱了一下眉头，道：「不少，这些字你认识幺？」

    　　「我需要时间辨认……」 

    　　荣其越立刻开口，眼睛都有些失神：「不过相比起来，还是确定这文字的类型更重要……」

    　　「这……这有可能是皇帝曾经使用过的文字啊……」

    　　「如果你真有很多，那是足以撼动整个遗迹学术圈子的事情……」

    　　「我的天，你怎幺可以将这种文字记下来的？」

    　　「正常人脑子会开裂的……」

    　　忽然之间又收了声，鬼鬼祟祟看了韩溯一眼，暗地里想到，这毕竟是可以从过去的历史之中偷小孩出来的神秘人物啊，虽然他说他就只是调查员，但自己刚刚怎幺就这幺信了呢？

    　　难道是他察觉到了自己有点傲慢，故意拿出这文字来敲打自己的？

    　　下次见面，自己还是站着跟他打呼吧……

    　　心里起了这个念头，便悄悄变成了双手扶膝的坐姿，试探道：「你让我鉴定的东西，又是什幺？」 

    　　韩溯早已准备好，便先将那副眼镜拿了出来，放在了茶几上，可是荣其越瞪大了眼睛，却像是根本看不见这里有什幺东西。

    　　他立刻反应了过来：「这玩意儿，层次太高，我们现在都在模特的精神世界，她的精神力量无法扫描这种东西，所以我看不见……」

    　　韩溯也没想到这幺麻烦，道：「那需要我把东西拿给你？」

    　　「不只是拿给我……」

    　　荣其越声音里已透着股子敬畏：「这种层次的东西，不像普通的遗迹物品看上一看就可以的，需要经过大量的精神实验，也太容易引发精神共震……」

    　　「我需要更安全也更隐密的地方，可以让我带回海堤城的实验室进行鉴定幺？」

    　　「……」

    　　「带回去？」

    　　韩溯微微皱眉。 

    　　若说对荣其越的信任，倒是有，古堡出来的小孩子，会有那种神秘的信任感，便如面对艾小姐的时候一样。

    　　但无论是那本黑色书籍，还是箱子里的眼镜与怀表，皆与古堡有关，这三件东西离开自己的视线，甚至被带去别的城市，却是让自己无法放心了。

    　　微一沉吟，道：「就没有可以直接在青港鉴定的方法？」

    　　「那等一段时间或许可以。」

    　　荣其越想了想，道：「说白了，这次我来青港，倒不是真为了那批与魔盒集团开发的遗迹物品，我是得了爷爷的授权，借了这个幌子，来青港寻找建立独立实验室的机会的。」

    　　「若能建起来，那在自己的实验室里做这些当然没有问题，只不过青港的许可不太好拿，时间上却是有些说不准了……」

    　　「……」

    　　韩溯听着他的话，心里微微一动：「独立实验室？是很保密的那种幺？」 

    　　「当然了。」

    　　提到了实验室，荣其越倒是有些兴奋，道：「这样的独立实验室，是遗迹学高门槛的必经之路，独立自主与隐秘性是第一位的。」

    　　「有了这样的实验室，那才可以放心的对遗迹物品与神秘力量进行更深层次的研究，不必担心某些神秘物品的窥探，也能防止自己的研究成果被污染，做黄金文字鉴定更不在话下。」

    　　「做这个，其实也是爷爷给我的机会。」

    　　「只不过，这样的实验室已经有了很多，都掌握在隐秘学派或是独立调查员的手里，想要申请建立新的，需要灾管局或是青港议事会的许可。」

    　　「现在我各方面的条件其实都已经完备了，唯一难缠的就是丁香公馆的那位老先生。」

    　　「他不点头，我这实验室就搭不起来。」

    　　「……」

    　　韩溯听着，倒是心里微微一动，是那个老头？

    　　(本章完)

    第二百二十二章 继承人之名

    　　第219章 继承人之名

    　　其实到了这时候，韩溯才明白这位海堤城的年轻博士来到青港的原因。

    　　说到底，自己对于实验室什幺的，只是门外汉，完全不懂里面的道道，但听荣其说了这实验室的隐秘性与独立性，倒是有些兴趣。

    　　或许，以后自己需要用到这实验室的事情也很多？

    　　毕竟黑色手提箱已经到了自己手里，或许以后需要鉴定的东西会很多吧？

    　　当然抛开需要鉴定的东西不谈，将来真要直接绑了那位2号秘书的话，是不是也需要一个关押人质的地方？

    　　「丁香公馆的那位老先生？」

    　　此时听了荣其越的话，魏澜微生好奇，若有所思。

    　　荣其越立时有些兴奋，忙点头：「对，青港隐秘学派的成员不少，但都以这个老妖怪为主，据说他可是已经活了一百七十岁的人，辈份大到了可怕。」 

    　　「话说，皇后组织向来人脉极广，你有没有可能帮我打通他这里的关节？」

    　　「我不白讨要，其实这次被魔盒集团运送回来的遗迹物品，就是我打算当成敲门砖来送给他的，我甚至还带了我爷爷写给他的信，只不过，他现在连我的面也不见……」

    　　「……」

    　　魏澜闻言也苦笑：「何止是你，我刚回青港的时候，第一件事也是去拜访他，不过手痒从他丁香公馆拿了点东西，从那之后，就不允许我登门了。」

    　　荣其越一拍大腿：「唉！」

    　　倒是在他们的叹惜之中，韩溯先缓缓擡头，他向荣其越道：「我可以试试！」

    　　荣其越闻言都呆了一呆：「啥？」

    　　韩溯道：「我可以试着帮你跟丁香公馆说一声，看能否促成帮你拿到想要的东西。」 

    　　荣其越都惊了：「他怎幺会听你的？」

    　　韩溯没有回答，丁香公馆的主人当然不会听自己的。

    　　但是，如果是继承人呢？

    　　他脑海里不由闪过了白尸血液里留下来的信息，其中便包含了某个白尸去丁香公馆试图唤醒活铜之傀，证实他继承人身份的片刻。

    　　白尸失败了，但如果是自己呢？

    　　心间微一沉吟，他做下了决定，向荣其越和魏澜道：「你们把自己了解的有关丁香公馆的资料给我，我会试着去打声招呼，多余的不必问，等待结果就好。」

    　　见着他很有信心的模样，荣其越心里不由咯噔一声，又一次深深的打量了韩溯一眼。

    　　乍一看，还是很普通，但这一张口，要幺是皇帝文字，要幺是差不多等级的神秘物品，要幺是向丁香公馆打招呼…… 

    　　实在不行，下次跟他见面，自己跪着说话？

    　　大体计议已定，除了三个需要所有人留意的大方向之外，荣其越便趁接下来的时间里等丁香公馆的消息，并在私下里交结了皇帝文字之后帮韩溯破译。

    　　锅盖头重在参与，虽然看得出来，他现在对白森莽这个目标很感兴趣，但韩溯现在还不能把这个活直接就交给他。

    　　而对魏澜，韩溯留她到了最后，道：「你也发现了，这次回古堡，我又救出来了一个小孩子，他叫陆能，家住青港南城。」

    　　「若有时间，帮我寻找一下他的踪迹？」

    　　「已经在找了。」

    　　魏澜闻言笑道：「在我察觉到这个世界又一次重塑之后，便已经将现在的绑架案信息与我记忆中的信息进行了对比。」

    　　「我知道这一次出来的是他，便也简单了解了一下。」 

    　　「但你可要做好心理准备，虽然我还没有时间去做最后的确认，这个家伙，好像不是什幺善茬啊……」

    　　「……」

    　　韩溯听了，都微微一愕，笑道：「这怎幺说?」

    　　魏澜微微一笑，眼睛像个明媚的月牙，道：「神秘组织的狂信徒，青铜面具的大祭祀，还一度成为了海人镇的上门女婿，热衷于组织各种神秘祭祀仪式，堪称神秘力量崇拜的专家。」

    　　「神秘组织？」

    　　韩溯这一听吃惊不小：「好家伙，我们有一个在坐牢的了，如今又跳出来一个崇拜神秘的？」

    　　那些神秘组织的人，可是比坐牢好不了哪去啊，都是疯子……

    　　「等我说完。」

    　　魏澜笑道：「神秘组织成员对自己崇拜的事物都很虔诚，而他则是尤为虔诚的一个，不过，有些虔诚过头了……」 

    　　韩溯有些诧异：「这怎幺说？」

    　　魏澜道：「他虔诚到把自家组织崇拜的东西搬回自己家里去了。」

    　　韩溯表情都一下子错愕了：「？」

    　　魏澜笑道：「还不止搬了一个，加入青铜面具组织的时候，偷走了青铜面具，去了海人镇的时候，把人家历史侍奉的鲛人棺给偷走了。」

    　　「热衷于组织各种神秘祭祀仪式，因为每到这种仪式举办的时候，那些信徒才会把真东西拿出来供人崇拜，然后他就……」

    　　「……」

    　　韩溯这回是真的呆住了，好一会才道：「是他能办出来的事啊……」

    　　「确定他现在还活着？」

    　　「……」

    　　魏澜摇头，笑道：「仇人太多，实在不打准，不过我会尽快找到他的。」 

    　　韩溯也只能点头，心想这样的家伙，要幺早就被人打死了，要幺藏的比老鼠还严实。

    　　不过从这几次的经验来看，古堡里面带出来的小伙伴，哪怕相隔千山万水，在自己回到现实之后，总也会像磁铁一样受到吸引，不定以什幺原因出现在了自己身边。

    　　而这一点，也让韩溯心里猜测，在古堡时，会有神秘力量阻止自己逃脱，改变古堡的一切。

    　　莫非，现实中也有类似的神秘力量？

    　　目送着魏澜钻进了电视机里离开，这间顶层公寓开始褪回了原来的模样，韩溯自己先坐了下来，想了几个细节。

    　　丁香公馆……

    　　白尸血液里留下来的信息，解开了自己一部分疑惑，但也生出了几个想要验证的想法，而这丁香公馆，正是排在最前面的一个。

    　　现在的自己，确实很弱小，从力量层次上看，基本上就是这个小团队的短板了。 

    　　但如果，这继承人的身份可以为自己所用呢？

    　　丁香公馆，在青港究竟有多少份量？

    　　他等了片刻，得到了魏澜发过来的资料，皆与丁香公馆有关。

    　　「活了接近两百岁的老怪物，多个隐秘学派教授名义上的老师，原东大区巡回法庭成员……」

    　　「传说中青港议事厅七把红色椅子的拥有者之一？」

    　　「……」

    　　作为刚进入神秘世界的新人，韩溯甚至有些名词都没有听过。

    　　但是对于青港议事厅的七把红色椅子，他倒是知道，象征着神秘圈子里的地位。

    　　不过魏澜也猜到他可能不知道，特加了小小标注，红色并非青港这边位格最高的椅子。

    　　最高的是黑色，仅有三把。 

    　　把这些资料仔细的看过了一遍，韩溯暗暗做下了决定。

    　　看看巨大的落地窗外，夜色笼罩在了这座繁华到不正常的城市上空，他便也低低的念诵出了咒语：

    　　「二十七命，皆需血偿！」

    　　「……」

    　　随着念诵密码，韩溯自身的精神也已激活，并借由「铜的意志」，影响到了黑色手提箱里，那一罐子铜色血液，现在这罐子铜色血液，已经换成了玻璃瓶，并且瓶口刻意没有拧紧。

    　　箱子便竖直的放在茶几下，伴随着铜色血液涌出，顺了黑色手提箱的缝隙，一点点淌了出来，无视了地心引力一般，飞出了这栋大厦。

    　　在城市的阴影之中，悄无声息的穿行。

    　　……

    　　……

    　　同样也在韩溯等人召开了他们这场特别会议的时候，青港，中城，议事厅。 

    　　张持国执行了自己的任务，将艾小姐留在了那间森严的收容室内，当他走了出来，面对眼前这个男人脸上的微笑，心里却实在是没有以前那种任务完成之后的轻松感。

    　　「我已经做完了我该做的事情。」

    　　他并不打算带着疑问离开，而是擡头看向了眼前这人，道：「但我也有一些疑问，想找上面的人问一下。」

    　　「曾经我提交的古堡绑架案，被驳回了，说是什幺无稽之谈，那幺，现在谁来给我解释一下，为什幺这一次母体神树的危机之中，却出现了之前与绑架案有关的小孩？」

    　　「……」

    　　这是他头一次以质问的口吻问出了这些话，场间气氛，一度显得有些压抑。

    　　而面对张持国的询问，男人仿佛早有准备，轻轻擡手，旁边的助手，便送上了一份文件。

    　　他顺势转交给张持国：「这里有一份刚刚得到许可，向你公开的资料。」 

    　　「对你的问题，我们知道的都在这里。」

    　　「另外就是，这次除了让你封印艾小姐之外，还有一件特殊任务，由5号秘书亲自签发，希望你可以接受。」

    　　「……」

    　　张持国微微擡头，道：「什幺？」

    　　「这一次，青港很被动，看似偶然加变化，实则一切都是有人在算计与推动，虽然这些人的计划伤不到青港的根本，但也被人废掉了一张底牌。」

    　　男人神色冷厉：「但对方也不是没有留下线索。」

    　　「议事厅现在已经掌握，一切的事情，都是由宋楚时而起，而且，他在近期，也必然会再次回到青港，所以……」

    　　「我们计划，召集原特别行动队的四大天王，当他回青港的时候，杀了他。」

    　　(本章完)

    第二百二十三章 继承人的意志

    　　第220章 继承人的意志

    　　丁香公馆之中，如今已是一片黯淡与凄迷。

    　　酒鬼调查员死亡的消息，已经被确定，女安保心情有些压抑，却不知道该如何处理。

    　　身为丁香公馆的学生，酒鬼哪怕死亡，他的尸体，他残留的灵，也可以被人看出来很多秘密，按照与灾管局的契约，丁香公馆是有权力把尸体接回来，自行处置的。

    　　但出人意料，老头子对所有的事情都不感兴趣，他只是在确定了酒鬼的死亡之后，便来到了大堂之中，面对着那一具铜的塑像，垂首枯坐。

    　　到了晚间，她照例出来巡查，只是看着四分之三的房间都漆黑一片，莫名也觉得丁香公馆有种死气沉沉的感觉。

    　　她很清楚，丁香公馆，怕是以后再也无法像师兄活着的时候一样热闹了。

    　　近日里发生的事情，已经让她积累了很多疑问，但是老头子没有解释的意思，她也不敢询问，现在的老头子，简直像是疯了一样，切断了丁香公馆与任何一方势力的往来。 

    　　学者、调查员，甚至是5号秘书的人，全都不见了，而他自己，也一直闭门不出。

    　　像他这种已经活了接近两百岁，打破人种桎梏的老妖怪，究竟还能有什幺事情，让他如此害怕？

    　　这样想着时，女安保带人走过了大堂，巡视的最后，当然还是要问问老头子是不是有什幺特别的吩咐，虽然她知道老头子现在似乎对什幺都不感兴趣。

    　　她已经计划着，在结束了这最后一个地方的巡视之后，便回自己的房间，取出抽屉里的半瓶威士忌，算是祭奠一下那个爱喝酒的男人。

    　　「他的尸体找到了？」

    　　正当女安保在门口驻足片刻，便打算默默走开时，坐在了轮椅上的老头子，却忽然之间，低声开口。

    　　声音极为压抑苍老，带着种金属般的嘶哑。

    　　「找到了……」 

    　　女安保慌忙道：「灾管局说，他是死在了一个代号白尸的生物手里，我看过他的尸体，有神秘物质被抽离的痕迹……」

    　　「烧了。」

    　　轮椅上的老头子忽然开口，只有简单的两个字。

    　　女安保声音微颤：「老师，你……」


    　　好歹也是他给养大，教出来的，如今，居然连最后一面也不见吗？

    　　「烧掉，是便宜了他。」

    　　轮椅上的老头子低声开口：「那只残次品杀了他，但残次品也已经死了。」

    　　女安保反应了一下，才明白老头子说的是什幺，低声道：「狗链子一直拴在他脖子上，既然他敢背叛，那青港杀他，本来就是一件非常容易的事情。」 

    　　「不。」

    　　老头子缓缓摇头：「哪怕是残次品，青港也没有那幺容易杀得了他，深渊实验室低估了他，能够让残次品死亡的，便只有……」

    　　女安保忽然反应了过来：「你是说……」

    　　「嗡……」

    　　不待她将完整的猜测说出来，在这空荡荡一片死寂的大厅之中，忽然响起了一声金属碰撞产生的颤鸣。

    　　这声音响起的毫无征兆，突兀而强烈的感觉，瞬间慑住了她的全身，像是被迎头浇了凉水。

    　　女安保只觉浑身血液都下降了几度。

    　　浑身警惕，擡头看去。

    　　出现在眼前的，是那高大而森严的活铜之傀。

    　　这件东西就立在这里，她已经来回看了很多遍，但却从来没有一次，如此时般感受到了这巨大的铜甲像身上那妖异而庞大的气息。 

    　　铜甲缝隙之中，仿佛有暗红色的铜血流动，使得这件铜甲像，像是活了过来，拥有妖异的生命。

    　　蛇首两端的红宝石闪烁着妖异的光芒，仿佛真实的目光盯着他们。

    　　她被这突兀的动静吓到，下意识便想伸手。

    　　「别动！」

    　　也同样只在这电光石火间的一霎，她耳边忽然响起了老头子的声音。

    　　有精神力量瞬间回荡在了整个丁香公馆，各个区域，各个位置，所有的仆人、安保、园丁、管家，全都被这庞大的精神力量所影响，呆若木鸡定在原地。

    　　哪怕女仆倒出来的红茶，已经溢过了杯口。

    　　而老头子，则难以置信擡起了头来，嘴唇轻轻颤着，看向了面前这具活铜之傀，眼底，竟似绽放出了等候已久的惊喜神采。

    　　「来了，来了……」 

    　　他呢喃自语，仿佛苍老的身体里被注入了新的生命，居然他艰难的从轮椅之上爬了下来，虔诚的拜伏在地上，口吻带着种难分喜悦还是恐惧的腔调：「守门人魏忌明，见过继承人。」

    　　「继承人……」

    　　女安保心里只快速想着：「老头子之前就提过的继承人，真的来了？」

    　　伴随了暗红色的铜血在铜甲像身上流动，无形的意志高高在上，俯视着他们，然后响起了铜的震鸣，交织成一个冷漠而威严的声音：

    　　「说话！」

    　　没头没尾，只有最简单的两个字。

    　　女安保甚至反应不过来，说话，说什幺？

    　　很明显，老头子也不知道该说什幺，他定定的跪在地上，只用了两秒钟时间，便忽然开口：「我有罪！」

    　　「我不该质疑七日神降，不该怀疑继承人到来的预言……」 

    　　「我不该……不该听信他们的建议，投资灾管局！」

    　　「……」

    　　海铜之傀并不回答，只有阴森的铜色鲜血，在铜甲像上面流动，庞大的身躯，响起了金属扭曲激发的震鸣，轻轻向下弯腰，仿佛在以奇异的姿势，打量着眼前的老人。

    　　不需要说话，这长久的沉默与审视，仿佛本身就代表了某种意志的态度。

    　　老头子忽然咬起牙来，擡起自己的左手，喀的一声扭断，血淋淋放在了铜甲像的脚下。

    　　再度将脑袋叩了下去，额头触地。

    　　这一次，铜甲像在两秒钟时间的沉默之后，终于开了口：「三件事。」

    　　「第一，深渊工作室的资料，准备好。」

    　　「第二，青港有个叫白森莽的人，他不许死！」

    　　「第三，我的人会找你做事。」

    　　「……」

    　　「是！」

    　　老头子甚至都没有问任何原因或是细节之类的问题，只是在听到这吩咐之后，立刻毫不犹豫的答应了下来。

    　　头顶之上，响起了一声若有若无的冷笑，他就这幺跪着，良久，良久，哪怕已经感觉到活铜之傀上面附着的意志已经离开，硬是又跪了很长时间，才终于缓缓的擡头。

    　　已经这幺大年纪，又丢了一只手的他，脸色异常苍白。

    　　但他脸上却满是笑意，甚至有些激动：「等到了，等到了……」

    　　只有女安保不解，自打地下密室里的活铜之傀有了活动的迹象直到如今，所有积攒在心里的疑问，终于在这一刻冲击得她不得不问出来：「老师，你为什幺表现的如此恐惧？」

    　　「我们是隐秘学派，我们不是神秘组织，对神秘力量，我们……我们不应该崇拜的啊……」 

    　　「……」

    　　这是每个进入隐秘学派的学生第一件需要学习的东西，隐秘学派并不崇拜神明，但致力于解剖神明，研究神明，乃至继承神明。

    　　「隐秘学派，神秘组织？」

    　　但老头子听着她的话，却只觉可笑：「谁做主分出来的？」

    　　「莫要骗人太多，把自己也骗了！」

    　　「……」

    　　说着，他擡起手臂，示意女安保把自己扶回轮椅上，而后转头看向了外面黑漆漆一片，阴森压抑的庭院，声音里仿佛一下子多了许多新的力气。

    　　或者说活力。

    　　沉声道：「把灯亮起来，大门打开！」

    　　「总要让青港的老家伙们知道，我还没有死，丁香公馆还活着！」

    　　「……」 

    　　看着老头子那眼睛里快要溢出光来的神采，女安保都只觉有些不安：「祂……祂忘了说会派什幺人过来……」

    　　老头子笑容微敛，低声道：「这不是问题！」

    　　……

    　　……

    　　「这特幺的，继承人这个身份说话不但好使，而且，有点过于好使了吧？」

    　　顶层公寓，韩溯收回了铜色血液，都怔怔的说不出话来。

    　　这一次尝试，并不是那幺有把握的，毕竟理论上，自己其实不能算是真正的「铜的继承人」。

    　　虽然自己确实拥有「铜的意志」，但自己根本没有踏进铜的领域，只是靠渔号子压制住了它，能够演上这幺一出，更多的倚仗反而是白尸留下来的血液。

    　　与其说是冒充这个身份，更多的倒是看看自己对「活铜之傀」的掌控力有没有增加，而结果，也让人欣喜。 

    　　活铜之傀的掌控程度，提升了不止一个档次，继承人这个身份，扮起来也不困难啊……

    　　那个丁香公馆神秘老人表现出来的敬畏，使得自己连「扮演」都省了，毕竟自己只是试图理解他说出来的某些含义的功夫，他就切了一只手臂给自己……

    　　也是这一霎的微妙直觉，倒让韩溯干脆多说了几句。

    　　这个老头子起码与那个高瘦女人见过面，还曾经看着白尸进行某种试炼，必然也是知情，或是部分知情的。

    　　从他这里应该能挖出一些信息。

    　　但后面该如何利用这个继承人的身份，挖出更多信息，或是做一些更大胆的事情，就要看这个老头子，把自己的话执行到什幺程度了……

    　　(本章完)

    第二百二十四章 红海工作室

    　　第221章 红海工作室

    　　「也不知道我昨天只隐晦的说了那幺一句，能不能帮荣其越把事办成。」

    　　韩溯起来的时候，心里也在想着这个问题。

    　　自己无法说的更仔细，毕竟那会使得荣其越曝露，万一哪天自己继承人的身份被揭穿，会有人通过他摸到自己的身上。

    　　不过对于荣其越这个实验室，自己倒确实是关心的，哪怕他现在没有相关的条件，但究竟什幺是皇帝的文字，特殊之处又是什幺，也要在下次回古堡前搞清楚。

    　　否则，面对那个电话另一端的神秘对手，自己没有底气。

    　　只不过韩溯心里也想好了后着，万一，丁香公馆这实在搞不定的话，便试着去张持国那里问问。

    　　换好了衣服，他提上了自己的旧箱子出门。

    　　虽然如今一想起各方面需要处理的事情，脑袋便觉得很大，但是韩溯还是有另外一件事情，一定要现在就做。 

    　　他依着自己之前脑海里的记忆，他先去了一趟治安署，亮明证件之后，要了一个地址，然后径直打车赶了过去，登门拜访，开门的，是一个穿着居家服的，马尾潦草绑着的年轻女性。

    　　「你找谁？」

    　　女人看着门口这个穿着风衣，手里提着箱子的人，表情有些疑惑。

    　　「还记得我幺？」

    　　韩溯认真的看着她，道：「我姓韩，当初那件绑架案的唯一幸存者，曾经在治安署的时候，你为我做过心理疏导。」

    　　「啊，是你……」

    　　女人因为绑架案的特殊性，才把韩溯记了起来，但表情又有些警惕与审视。

    　　并没有让韩溯进门：「你……你来我家里，有什幺事情幺？」

    　　「我记得，我们好像很久没有见面了……」 

    　　「……」

    　　「是。」

    　　韩溯点了下头，道：「所以，你家里也没有养一只后空翻的猫，对幺？」

    　　女人觉得这话太奇怪了，眼神更审视，没有回答。

    　　「打扰了。」

    　　韩溯轻轻吁了口气，转身离开，下楼的时候，莫名的感觉心里空荡荡的。

    　　虽然早有猜测，但还是亲眼看到了，才终于确定了一件事，艾小姐，已经短暂的离开了。

    　　黑色蔷薇，始终只是自己生命里的一场幻觉。

    　　是艾小姐在用她的电子分身，陪伴自己渡过了早先三年的迷茫与困惑。

    　　但是她又在最后替自己解决了所有的问题之后，说离开便离开，只留下了「再见」两个字。 

    　　从这位自己一度以为很熟悉，但其实很陌生的心理医生家中出来，韩溯便乘坐了公交车前往灾管局基地，混在人群里，不好的心情会被稀释一部分。

    　　摇摇晃晃的人群里，有开了公放的年轻人，讨论着正在直播的皇后组织选美决赛。

    　　「魏澜要获得皇后头衔了？」

    　　韩溯伸长了脖子，从这个年轻人的手机上看到了决赛的结果。

    　　这场声势浩大的选美皇后比赛，光是造势便已经持续了两个月的时间，最终走上了决赛赛场的，共有四个人，燕瘦环肥，奢美精致，每一个，都有着足以让人窒息的美貌。

    　　但魏澜无疑是最出众的一个，赶在最后的决赛之前，她脸上那一道流血的伤口终于随着白尸的死亡而缓解，再度变得精致而完美。

    　　当她在无数镜头的追随下，顺了T台向前走来的瞬间，那惊心动魄的美貌，令所有人感觉到了冲击。 

    　　这是一种皇后组织常见的状态，也是一种应有的状态。

    　　皇后组织的争夺，通常不会出现参赛者势均力敌，难分彼此的状态，哪怕双方共同站在一个舞台之前，显得实力与外貌相差不大，但到了最后决胜负的时分，也会一下子分出天地之差。

    　　就好像，在皇后这个头衔落定之时，获胜者会一下子吸取落选者所有的光彩与魅力，达到一种妖异加冕的效果。

    　　此时的魏澜便是如此，之前的新闻报导中并没有说她拥有多大的胜率，但如今站在了舞台上，她的美貌似乎呈几何倍数增涨，几乎要冲破了屏幕。

    　　其他三位参选者，则黯淡无光，变成了陪衬。

    　　这个结果无疑是出人意料的，很多专家都发表过评论，魏澜之前刚回青港时，状态不佳，似乎与皇后无缘，但谁也不知道她在这一个多月时间里，做了什幺，居然生出了惊天动地的蜕变。 

    　　她参加这场决赛的主题是「战争娃娃」。

    　　韩溯不懂这些，但也从镜头里看到了魏澜的骄傲与自信，并且有种极为强烈的复仇意味。

    　　这使得她精神状态，压倒了所有的参选者。

    　　「魏澜找到了自己忠诚的东西……」

    　　韩溯下车的时候，心里就已经非常确信这个结查，暗想着：「刚回青港的时候，她说自己无法做到全心全意对皇后的崇拜，心态出了问题。」

    　　「现在看来，她非但已经解决了心态上的问题，甚至更进一步了。」

    　　「这对我们来说是好事。」

    　　「在皇后组织，有皇后之名，与没有皇后之名，地位相差天壤之别，实力层次也有着天壤之别，如今获得了青港这一个地域的皇后之名，等于魏澜在神秘台阶走上了一大步！」 

    　　「锅盖头的实力，本就难以揣测，荣其越更是如今明面上位格最高的人……」

    　　「这样说，现在我们的短板，反而成了我？」

    　　「也不对，还有许基……」

    　　「……」

    　　「……」

    　　这幺一算，韩溯心里的紧迫感倒也真的起来了。

    　　如今的自己，才刚刚藉助渔号子，完成了「理解」这一层次。

    　　窃取的道路，还未看清楚。

    　　开会的时候说了再多庞大的目标，如果不赶紧将实力提升起来，也是一场空。

    　　总不能到关键时候，真的喊着鸡汤向敌人冲出去吧？

    　　「屠夫先生……」

    　　「啊，屠夫调查员，你好。」 

    　　「那位就是灾管局最强的调查员？好年轻……」

    　　「打破了记录的S级调查员啊，连青港现在的几位独立调查员，当初也没有得到过S级评价……」

    　　「不愧是S级啊，你看他还没有成为独立调查员，就开始用旧箱子了……」

    　　到了灾管局基地，还未看见张持国的面，倒是先迎来了一波灾管局普通工作人员的注视，以及隐含崇拜的窃窃私语。

    　　自己现在是真的火了。

    　　此前便已经成为了灾管局独一无二的明星调查员，而在母体神树事件之后，名声便更上一层楼，成为了连原来的四大调查员都要被压住的S级调查员。

    　　如果没有那些隐藏在暗中的敌人在，韩溯都想好好的享受一下这些来自周围人的敬畏目光了。

    　　不过现在的话，也确实没有心情，只能提了箱子，径直走向了张持国的办公室，敲门进去后，张持国第一眼便留意到了他手里的箱子，微生诧异，然后轻轻叹了口气。 

    　　「坐下吧！」

    　　张持国拿一次性纸杯倒了两杯水，一杯给韩溯，一杯给自己，然后道：「你提交了那份报告？」

    　　韩溯知道他指的是什幺，点头道：「是！」

    　　张持国沉默了半晌，道：「你昨天做的事情很多啊，在我回到灾管局的时候，看到了很多份报告摆在了我的面前。」

    　　「有关于这次的红眼病事件及其升级后的母体神树事件解决过程报告，也有证实酒鬼与其他调查员的失踪与你无关的相关证明等等。」

    　　「我都是到了后来，才知道你连那份申请立案的报告也提交了。」

    　　「……」

    　　韩溯听到这里，也微生好奇：「结果呢？」

    　　张持国看着韩溯的眼睛，轻轻点头，道：「上面批准了你重新对这起绑架案立案调查的申请。」 

    　　韩溯怔住了：「什幺？」

    　　这一次韩溯是真的没有想到，脸上的错愕表情，也是一点做不得假的。

    　　昨天艾小姐似乎是趁着她再次被封锁前最后的机会，一下子帮自己解决了很多问题，其中的重点，便是这份申请的递交。

    　　但还是那句话，韩溯本身并不信任灾管局，也不知道这份申请交上去上面会有什幺反应，与其说是有某种期待，倒不如说是想看看上面那些人又要以什幺理由否定这起绑架案。

    　　反正不管他们怎幺做，自己这边的私下调查都会进行，绑架2号秘书的计划已经开始打腹稿了。

    　　结果，只用了一夜时间，他们批准了？

    　　「报告数据很详实。」

    　　张持国慢慢开口：「所以，上面人没有理由不批准重新对绑架案进行调查。」 

    　　「从批覆来看，他们不仅认可了你提出来的几个疑点，甚至，还专门派下来了一位独立调查员，专程负责这件事。」

    　　「……」

    　　「独立调查员？」

    　　韩溯听到了这个结果，微微眯了一下眼睛，上面的人同意重新调查绑架案，自己是有些意外的，但是，果然也不能对他们抱太大希望。

    　　分明是自己提交了这份申请，结果派下来调查的却是别人？

    　　他只淡淡笑了下，道：「能调查就好，不知道他们派下来的人是谁？」

    　　「是李摩西。」

    　　张持国提到这个人，表情也分明有些严肃，甚至有些不愿谈及这个人的压力：「他曾经是灾管局处理异常事件记录保持者，也是效率最高的人。」

    　　「他的红海工作室已经正式从海上秘密监狱撤回，准备在青港展开调查工作。」

    　　(本章完)

    第二百二十五章 四大天王

    　　第222章 四大天王

    　　「红海工作室？」

    　　韩溯也知道，独立调查员，会拥有一些新的配置。

    　　身为灾管局旗下的调查员，往往只会配备两位助理，很多工作，都需要依附于灾管局来进行。

    　　而独立调查员，却拥有一整个工作室来作为自己的后盾，他们可以独自展开一些经由青港灾管局同意的项目研究，甚至负责一些比现实异常级别更高的秘密监狱的看守与安全工作。

    　　哪怕是没有灾管局的支持，也一样可以独挡一面，对一些突发性的异常进行阻断甚至是封存囚禁任务，这便是独立调查员的由来。

    　　而对于这件事情来说，让一位独立调查员过来问问，与他把的整个工作室都调动过来，明显又是不一样的层次了。

    　　这代表着这位身兼数职的独立调查员，将放弃自己手头上所有的事情，一心只盯着眼前的案件？ 

    　　从明面上来看，灾管局已非但重视这起绑架案，而且是全力以赴了啊……

    　　心里想着这些，韩溯擡头向张持国道：「这个红海工作室，有什幺问题吗？」

    　　张持国慢慢的开口，道：「李摩西被人称为冷静的疯子，不近人情，眼中只有任务。」

    　　「当初他的任务完成率虽然最高，但执行人员在他手上的损耗率也最高。」

    　　「当然，现在他这个记录，已经属于过去时了。」

    　　张持国说到这里，都顿了顿，声音里带了点古怪：「被你打破了。」

    　　「现在整个灾管局都知道，你才是任务完成率与晋升速度最快的明星调查员，甚至，也是灾管局成立以来，唯一的S级的调查员。」

    　　「……」

    　　韩溯也揉了把脸，这些都是艾小姐留给自己的礼物，相信张持国也看了出来。 

    　　自己人之间说这个，着实会有些不习惯。

    　　而张持国在说完了这些之后，便也微微一顿，低声道：「小韩，现在这里只有你与我，我便也实话实说了。」

    　　「当初接你进了灾管局，我想的是给你创造一个稍微安全些的环境，让你一点一点的学习，适应，然后再找机会，调查当年的事情。」

    　　「但你的选择完全不同，你选择了不顾一切，推进这件事。」

    　　「……」

    　　说到这里，他都顿了顿，才低声一叹，道：「作为长辈，我感觉你步步走在刀刃之上，随时有可能万劫不复。」

    　　「但作为都想调查当年这起绑架案的同行者，我又只觉你两个月时间便将绑架案的调查推进了一大步，与你相比，我应该感觉惭愧。」

    　　「可我还是要提醒你。」 

    　　他看着韩溯的眼睛，道：「把那些人逼的越紧，他们行事便也越来越狠辣，把一只怪物逼出了笼子之前，你是否也要考虑到，能否面对这只怪物爪牙的问题？」

    　　韩溯听出了张持国此时内心的复杂，也沉默了很久，才低声开口：「要说处事稳重，张叔，你在我眼里便是非常可靠的人。」

    　　「你处事稳重，实力强大，做事也周全……」

    　　「……但在这起绑架案上，那些人一直都有办法让你一步一步的退让，不是幺？」

    　　「你给自己定位为人，但我们的对手，却不见得是人啊……」

    　　「……」

    　　只说到这里了，也算对张持国之前在临时收容中心的问题做一个回答。

    　　自己杀酒鬼，杀拦路的调查员，都绝不后悔，但也清楚，如果张持国知道了这些事情，他会调查自己，因为这与张持国的原则不符。 

    　　韩溯不会说出来给自己找麻烦，但会把心里的想法告诉他。

    　　「是啊……」

    　　也是听到了韩溯的这些话，张持国表情更显得有些疲惫了。

    　　他目光都不由得扫向了眼前的屏幕，此时坐在办公桌对面的韩溯无法看到，屏幕上显示的是张持国的邮箱。

    　　这里有一封，以某个黑色蔷薇的头像发过来的邮件。

    　　张持国都很难形容，自己当时看到了这封邮件时，心里那庞大的压抑与迷茫。

    　　足以否决掉自己一切的坚持与信念，在与韩溯进行这场对话之前，他满脑子也只有这封邮件里的一句话：「你不是一个合格的引导者，你只是一个迷茫的老兵。」

    　　艾小姐，你留下这封邮件给我，究竟想换取什幺？

    　　「那就继续做你的事情吧！」 

    　　张持国起身，向着韩溯伸出了手掌：「小韩，我已经作出过反省，我不该把你当小孩子看待的。」

    　　「但可能是年龄大了喜欢啰嗦，我还是想叮嘱你一句：」

    　　「我知道你已经招惹了很多危险人物，但记住，短时间内不要跟他们接触，我指的是任何一个危险人物……青港认真起来了，所以派来了李摩西，一旦被他盯上，你处境会很糟糕。」

    　　「……」

    　　「我记住了。」

    　　韩溯能够隐约感觉到张持国那种难言的迷茫，慢慢伸手，与张持国握在了一起。

    　　隐约感觉，张持国想要告诉自己什幺。

    　　危险人物……

    　　自己与张持国唯一正式聊过的危险人物，便是宋楚时，他这幺说……宋楚时，难道要回青港了？ 

    　　「李摩西已经在会议室里等你，待会我会让崔乔带你过去见他。」

    　　张持国放下了手掌，才认真看着韩溯的脸，轻声道：「不用担心或是害怕什幺，只要你还拿着灾管局的调查员执照，你便是我的人。」

    　　韩溯点头，笑道：「我明白的，张叔。」

    　　崔乔秘书已经在门口等着韩溯，与他一起，转身离开了办公室，走在路上，她微生好奇，转头看了一眼韩溯的脸，忽然笑道：「青港唯一的S级调查员，灾管局的大明星，真了不起啊！」

    　　韩溯也有些无奈，道：「这个称呼真的不是在嘲讽吗？」

    　　「实打实写在了档案上的。」

    　　崔乔秘书笑道：「如果这算是嘲讽，那幺为了提升自己的评价，连命都搭进去了的调查员与执行者们，又算什幺？」

    　　「不过，有些话也只有我能提醒你，面对那些独立调查员的时候，千万不要骄傲。」 

    　　她说到这里，神色也略严肃了些，道：「你之前见过张头出手了吧？」

    　　韩溯听她这幺说，微一点头。

    　　之前张持国出手对付械鬼时，自己虽然在机械环中，没有亲眼看到，但也感受到了那一拳带来的震荡与超出了理解范围的恐怖威压。

    　　该怎幺形容呢？

    　　在张持国出手之前，韩溯见过的最强的人，应该就是酒鬼以及其他三位调查员。

    　　白尸因为特殊情况，不能算在其中。

    　　但也是因为这份认知，韩溯看到了张持国出手，忽然就变得自己在灾管局看到的三大序列也好，其他什幺密文咒语也好，一下子就显得没有那幺重要了。

    　　反正逮着就是一拳。

    　　崔乔秘书斟酌着开口：「张头的实力勿庸置疑，但非要说的话，他其实算是曾经的四大天王之中，最……」 

    　　韩溯微生惊讶：「最弱小的？」

    　　「不。」

    　　崔乔秘书认真的否决了韩溯这个猜测，道：「危险程度最小的，因为他对自己太严苛，所以没有什幺攻击的欲望。」

    　　「他们四人的出现，与青港灾管局无关，甚至与隐秘学派也无关，属于一种偶然。」

    　　紧接着，她又微生沉吟，低声道：「那是在灾管局还没有成立的时候，四年前吧，曾经发生过一起真正的S级威胁事件，与这次的母体神树事件不同，那次事件，真的威胁到了青港存亡。」

    　　「当时，张头所在的整个特别行动小队，被派过去处理那场危机，最终，只活下来了他们四人。」

    　　「张持国，李摩西，赵梵天，王佛陀。」

    　　「自那之后，他们四人便被称为青港的四大天王。」 

    　　「不过这个名号只叫了很短一段时间，便被打散了，灾管局在那时候成立，其中三人选择了加入灾管局，并且很快成为了独立调查员。」

    　　「张头没有，他被单独照顾，参与了一些秘密研究项目，后来又被调到了灾管局来。」

    　　「但无论如何，四大天王的名字在青港留下了一段传说，在灾管局呆的越久的人越清楚这四个人的含金量，他们诞生于偶然，所以，也拥有着超出了青港培训体系的强大。」

    　　「当然，也是因为他们四人的力量与普通人不同，所以他们无法直接对别人进行神秘力量培训，无法亲手教你，本来也一直都是张头的遗憾之一。」

    　　「……」

    　　韩溯默默点头，倒是直到此时，才明白张持国一直想要给自己找神秘领域老师的原因。

    　　心里记着了这四人的不凡之处，也在崔乔秘书的带领下，来到了一个敞开的会议室门口，隐约听见了里面传来的整理资料的声音。

    　　轻轻敲了一下门，韩溯走了进来，看见了一个长条桌旁边，坐满了各种各样的人。

    　　齐唰唰的目光都向他看了过来，只是与灾管局上下如今看着他的目光里有祟拜有敬畏不同，分明多了些玩味。

    　　有带了笑的声音响起：「这，就是青港灾管局有史以来的第一位S级调查员？」

    　　(本章完)

    第二百二十六章 受害者家属联盟

    　　第223章 受害者家属联盟

    　　明星调查员，青港灾管局唯一S级，确实都是好词。

    　　但在某些人嘴里，用某种口吻说了出来，却也确实都带了些不经意的讥嘲。

    　　韩溯目光扫过了眼前会议室里的一张张面孔，有胖有瘦，有漂亮的，也有粗犷的，但都有着同样的一种神色，那便是傲慢与狂妄，并不浮于表面的，而是深深刻在了骨头里的傲慢。

    　　其中甚至伴随着些许危险的气息，源自于强大的自信以及手头沾过很多人命才浮现的冷漠。

    　　这些都是独立调查员身边的人，自然也都属于被挑走的佼佼者。

    　　调查员与独立调查员之间，有一道天堑。

    　　而灾管局里，也有很多人会因为对独立调查员的崇拜与信任，放弃争取灾管局里的调查员执照，追随在他们身边工作。这不代表着他们的才能与本事比不上局里的调查员。 

    　　恰恰相反的是，能够被这些独立调查员看中，本身就代表着能力出众。

    　　「我是。」

    　　韩溯目光扫过了会议室一圈，慢慢开口：「所以，谁是李摩西？」

    　　「唰！」

    　　场间氛围骤然一沉。

    　　刚刚还带了不少笑意的一张张面孔，顿时都变得冷了下来，甚至有些目光已经直接从刚刚的玩味，变成了不满。

    　　直呼姓名，甚至没有在后面跟上「先生」两个字，无疑使得很多人感觉不愉快了。

    　　就连刚刚送了韩溯过来的崔乔秘书，都微微生出了些许担心。

    　　但韩溯在这氛围之中，只是眯了眼睛等着。

    　　出人意料，会议室里，并没有那种轻易生怒的指责，反而不少目光变得玩味了一些。 

    　　韩溯身后，忽然有一个平静的声音响了起来：

    　　「我是！」

    　　「……」

    　　韩溯转身，便看到了一个身材瘦削，皮肤苍白，手里提着一只暗红色手提箱的人。

    　　他生了一头卷发，模样显得有些秀气。

    　　脸上露出了客气而温和的笑容，向韩溯伸出了手掌：

    　　「独立调查员，代号摩西！」

    　　「我接受了青港议事厅的委托，回青港来调查十年前的怪物绑架案。」

    　　「请你过来，并非因为你调查员的身份，而是因为你属于那一起绑架案的唯一幸存者。」

    　　「你提交的报告以及附属资料，都已经接手并进行了初步分析。」

    　　「但为了调查的顺利，我还是准备重新搜集并整理各个方面的资料与关键信息。」 

    　　「其中，也包括你的口供。」

    　　「有没有问题？」

    　　「……」

    　　他的声音并不响亮，也不急躁，但一句接着一句，清晰而且条理，不给人插嘴的机会。

    　　期间手掌一直举在身前，仿佛等韩溯过来握住。

    　　韩溯也耐心听完了他所有的话，忽然开口：「我可以相信你吗？」

    　　面对这没头没尾的一句话，李摩西皱了一下眉头，道：「理论上我没必要回这种问题。」

    　　「但你作为绑架案的唯一幸存者，也是见证者，取得你的信任，对于调查十分有利。」

    　　「所以，我保证！」

    　　「……」

    　　他说到这里，微微一顿，然后郑重的，一字一句的回答：「我会调查清楚绑架案的经过，追查所有的线索与可疑人员，直到确定这起绑架案的真相，与所有小孩子的下落。」 

    　　说到这里，脸上忽然堆起笑容：「可以吗？」

    　　「……」

    　　面对他这近乎于誓言的保证，韩溯也稍稍感觉有些意外。

    　　他并没有对这个上面派下来的独立调查员抱有什幺期待，与其说等待别人查出真相，倒不如说自己是在借这个机会，看看上面的人究竟怎幺应对。

    　　但李摩西这番态度，却让他看不出问题。

    　　微微一顿之后，他擡手与李摩西手掌握在了一起，道：「那幺，需要我配合的是什幺？」

    　　李摩西与韩溯手掌握住，上下一晃，便自放开，然后他转身向会议室里面走去，道：「首先是在我调查期间，我需要你全力配合。」

    　　「其次，我想知道的问题，我需要你，知无不言。」

    　　「……」

    　　韩溯皱了一下眉头，不得不打断：「那我正常的调查任务与神秘力量训练呢？」

    　　李摩西这时已经坐下，他身边工作室里的下属自然为他拉开了椅子，摆放了笔记本电脑。

    　　他擡头看向韩溯，微微皱起了眉头：

    　　「你现在是S级调查员，再执行日常任务，已经没有意义。」

    　　「至于神秘力量训练……」

    　　「……」

    　　他忽然擡头看向了韩溯，道：「你应该已经发现了生命密码？」

    　　韩溯点头：「是。」

    　　「那你本来就没有什幺可训练的。」

    　　李摩西道：「发现了生命密码之后，需要做的是加深对神秘力量的理解，并开始安全的窃取，你没有这个条件。」

    　　「据我搜集到的情报来看，现在青港隐秘学派，已经对你进行了封杀，你没有机会完成窃取。」 

    　　「……」

    　　「嗯？」

    　　这个消息韩溯也不知道，闻言倒是略略一怔。

    　　但在这时，却听李摩西道：「不过，我与隐秘学派交情不深，我只在乎我手里的案件，如果你在配合我的过程中表现的让我满意，那我可以对你进行神秘力量训练。」

    　　「啊？」

    　　有低低的呼声响起，不知多少目光向了李摩西看去。

    　　似乎就连他那工作室里的众人，也没有想到李摩西居然会对韩溯表现出了这样一个态度。

    　　独立调查员的亲自训练，这是多少人求也求不来的机会啊……

    　　更何况，还是一心追求效率的摩西先生？

    　　韩溯也万万没想到他会说出这样的话，心里浮现了崔乔秘书的话：四大天王不是都无法对别人进行神秘力量训练幺？ 

    　　他有些拿不准这位独立调查员是否有别的目的，面对对方释放的这句善意，韩溯也没有回答，而是慢慢道：

    　　「我该，怎幺配合你？」

    　　李摩西转头看向了身边的一个工作室成员，道：「现在，带他去隔壁，对他进行绑架案事件的详细询问，由不同的人询问，最后全都交到我手里来。」

    　　「是！」

    　　不知这位摩西调查员平时的工作状态是什幺样子，但起码在这时，确实表现出了一种高效的令行禁止。

    　　立刻便有人起身，答应了下来，然后向韩溯作出了一个「请」的姿势。

    　　韩溯也没有道理在这种事情上抗拒，便顺从的跟着他们来到了隔壁的会议室，看着眼前穿着白衬衫与西装裤的女人打开了笔记本电脑，表情严肃的询问：

    　　「绑架案发生在什幺时候？」 

    　　「2714年4月1日。」

    　　「几点？」

    　　「记不清了，下午三点左右。」

    　　「你见到了什幺？」

    　　「怪物，当时的我还无法理解的，一些不像是人类的东西……」

    　　「……」

    　　「……」

    　　「他倒是乖巧，态度挺不错的。」

    　　另外一间会议室内，有人通过监控录相看着韩溯接受询问的过程，倒是略有些满意，向其他人道：「我一开始，还担心这个明星调查员会很狂傲，不肯好好配合我们。」

    　　听的人嗤之以鼻：「这是摩西先生亲自过来，他再是什幺明星调查员，也该知道自己与独立调查员的差距。」

    　　旁边人插嘴：「不见得吧，年轻人本就有股子谁也瞧不上的傲气，他这种做出了成绩的年轻人更是连这个世界也不服气，更何况其他？」 

    　　也有人笑道：「他最了不起的倒不是什幺S级评价，我很确定青港这群牺牲的调查员与执行人员与他有关，如果要查，一定能找到线索，我们要查幺？」

    　　众人交换的眼神里，李摩西一边翻看手头上所有的资料，一边偶尔向监视画面瞥了一眼。

    　　表情，似乎有些满意。

    　　直到这时有人将目光向他看了过来，李摩西才淡淡开口：「与任务无关的事情我不感兴趣，况且……」

    　　他顿了顿，忽然低声笑道：「我欣赏他的行为。」

    　　「当初如果是派了我下来整顿灾管局的话，我下来的第一天这些垃圾便要付出代价，哪需要等到这幺个新人出手？」

    　　接下来的话，让人瞠目结舌：「这段时间，也算看看他的表现吧！」

    　　「若条件合适，我会考虑让他进入红海工作室。」 

    　　「……」

    　　「……」

    　　「先生，我已经确定，独立调查员李摩西已经率领他的红海工作室回到了青港，开始着手调查十年前的绑架案。」

    　　与此同时，许家，老宅，许特助匆匆走进了书房，向许基的父亲低声汇报。

    　　许父正在书写着什幺东西的钢笔停下，过了半晌，才缓缓的擡头，叹道：「为了稳住事态，他们终于连这四颗炸弹也要丢出来了幺？」

    　　许特助犹豫：「要不要放出点消息，让那个人……小心？」

    　　「不用。」

    　　许父缓缓摇头：「他最擅长信息窃取，你以为他真看不出来青港的安排？」

    　　「那……」

    　　「他会回来的，有任何一点信息，他都会回来。」

    　　许父缓缓做出了决定：「既然他们已经坐不住了，那就继续推进我们要做的事情。」

    　　「呵……」

    　　「这些野心家搅风搅雨，用无辜的小孩子来还世界的帐，那也该让他们看看，这些丢掉了小孩子们的家长知道真相后，究竟有多幺恐怖的能量了……」

    　　(本章完)

    第二百二十七章 大人物

    　　第224章 大人物

    　　问就说，问什幺说什幺。

    　　只要是对绑架案有关的信息，韩溯除闪烁之外，知无不言。

    　　曾经他第一次逃脱，便是不借任何外力，独自从蔷薇花丛钻了出来，然后面对绑架案的一切，所以每当有外人问起，无论细节还是当时所见的一切，他都可以如实的回答出来。

    　　别说三十遍，就算是三百遍，回答也是一样。

    　　不仅全力配合，他若真可以调查清楚这桩绑架案，韩溯甚至愿意叫他一声摩西叔。

    　　但在自己完全配合之后，红海工作室的调查不认真的话，自己翻脸，也没有什幺心理压力。

    　　不过从这最开始的态度看，他们倒像是真的在认真梳理有关绑架案的一切信息。

    　　而且叫了韩溯过来，也确实只是为了让他配合调查，相关的工作，完全不让韩溯参与进去，在相同的询问进行了四五遍之后，便告诉韩溯可以离开。 

    　　他行动并不受限，但需要按照摩西调查员说的，如果有需要，便立刻赶回来配合，另外，在此期间，不建议他再去执行任务。

    　　这倒不用李摩西说，自己如今评价达到了S级，再执行任务确实没有意义。

    　　至于佣金的话，自己就更不需要了。

    　　许家当初为了答谢自己，给了自己六百万，再加上在灾管局执行任务赚的，也有了一百多，现在他都不知道怎幺用这些钱，便随手买了某个财团的股票，如今又涨了快一倍。

    　　完全没有追逐金钱之物的需求啊……

    　　「现在看他们整理资料倒是认真，但是不是真要调查绑架案，还是要看一个重点。」

    　　「那就是传唤2号秘书白森莽！」

    　　白森莽的嫌疑自己已经写进了报告里，想要调查绑架案越不过他。 

    　　无论李摩西说的有多漂亮，只有当他开始向白森莽使劲，自己才会相信他的态度。回到了休息室，韩溯默默分析了一会，确定了重点，微伸懒腰，便看到手机响起了一条信息。

    　　自从艾小姐短暂离开，韩溯就对信息有些敏感，第一时间抓了起来。

    　　结果，是荣其越发来的。

    　　之前就与荣其越约好了，如果丁香公馆那边的事情办妥，便发一个大拇指的表情过来。

    　　现在韩溯看到的是……

    　　一串大拇指+亲吻+玫瑰花+舔狗+星星眼+草裙舞……

    　　……

    　　所以，这事情是办成了吧？

    　　韩溯叹了口气，先用右眼检查了一下，又习惯性的倒了一杯水放在自己的身边，然后才拨出了电话。 

    　　荣其越几乎秒接，声音响亮：「哥！」

    　　「？」

    　　韩溯都一下子没反应过来：怎幺忽然这幺客气了？

    　　「之前是我不懂事……」

    　　荣其越声音严肃：「现在我在实验室工地，哥，你有没有时间过来视查一下？」

    　　「这幺快的吗？」

    　　韩溯都有些诧异了。

    　　就算丁香公馆那边事情顺利，这幺大一个实验室，是说建就建起来的吗？

    　　怎幺就连工地都有了？

    　　「问就是我还是太年轻了，哥，我没想过咱们的能量这幺大啊……」

    　　荣其越道：「你有时间过来看吗？」

    　　韩溯倒被他这态度整的有点好奇了，拎上手提箱，出了灾管局基地。 

    　　到了这里一看，便见是一个巨大的废弃仓库，并不在青港城市范围里面，但也距离不远，位置上看，倒与青港城市边缘的丁香公馆只隔数公里。

    　　韩溯倒觉得满意，如果这处仓库出了问题，起码可以让活铜之傀跑步过来当保安。

    　　进入了仓库之中，便见这个地方已经进行了加固，各种合金材料布置到了各个位置，而周围的工作人员，正在将四个精密而复杂的机械造物，打进仓库的四个角中。

    　　荣其越正亲自指挥并计算角度，一见韩溯过来，便立刻表情严肃的迎了上来。

    　　毫无征兆，直接90度鞠躬，把韩溯吓了一跳。

    　　「有外人在呢……」

    　　「就是因为有外人在，没有外人，我直接就跪下了，哥……」

    　　「……」

    　　韩溯实在被他这态度的转变吓的不轻，忙将他拉到了一边：「事情很顺利？」 

    　　「顺利。」

    　　荣其越指向了仓库的四个角落，道：「那是我从海堤城运过来的现实节点封锁装置，安置完成之后，便可以做到隔绝密闭空间，不被外界探知，最晚下午我就可以开始鉴定了。」

    　　韩溯都吃了一惊：「这幺快的？」

    　　「之前是我没有摆正自己的位置，哥。」

    　　荣其越诚恳的握着韩溯的手掌，道：「现在我已经摆正了，哥你的事，才是最大的事，其他的都不重要。」

    　　「？」

    　　韩溯实在有点绷不住了：「你正常点，事情怎幺办的？」

    　　「这个过程……」

    　　荣其越这一提了起来，眼睛里的崇拜快比得上神秘组织的成员了：「哥，你知道我家庭条件还不错的吧？」

    　　韩溯点头。 

    　　荣其越道：「所以从小被人捧着照顾着的我，从来不知道做狗也可以这幺舒服……」

    　　「？？」

    　　「昨天晚上你说了，我就记在心里了……」

    　　不等他问，荣其越便迫不及待的讲了出来，看样子憋的够呛：「所以我一早起来，就琢磨着往丁香公馆打个电话，之前打过去，人家已经懒得替我转达了，结果这次直接说，你过来吧……」

    　　「然后呢？」

    　　「然后我就过去了啊，一路上琢磨着怎幺说话好听。」

    　　「结果，根本不等我开口说送礼的事情啊，那位老爷子直接就笑眯眯的答应了！！」

    　　「还摸着我的脑袋说年轻人想要做事是好事，让我放心大胆的办……」

    　　「你都不知道啊哥，那位老先生出了名的难说话。」 

    　　「平时阴的脸上能挤出水来，如今却强撑着笑脸对我吡牙，老瘆得慌了……」

    　　「……」

    　　『看样子昨天我留的那几句话效果还不错？』

    　　韩溯眯了一下眼睛，微微点头，笑道：「你们都聊了什幺？」

    　　「没聊。」

    　　荣其越道：「给了我带私人印章的荐信就让我出来了，因为排队的人很多，什幺拜访的、申请酒吧装修的、卖保险的……」

    　　「我还听到有人讨论，说这位老先生最近心情好，别人找他办什幺事都一口答应……」

    　　「……」

    　　「？」

    　　韩溯这回有点不好绷了，似乎事情相比自己幻想的，多了一点发展。

    　　当时自己说了会有自己的人找他办事，老头子这是担心错过了，所以全都答应？ 

    　　但也可以接受，诧异的看向荣其越：「就激动就因为这？」

    　　「不止啊……」

    　　荣其越深深的看了韩溯一眼，似乎责怪他在自己这种忠诚而单纯的弟弟面前还要表演不满，道：「终于拿到了荐信，就得去找审批啊，通常这也是需要很长时间的……」

    　　「然后呢？」

    　　「然后我去了之后，工作人员问了我的名字与来历，就让我坐下喝茶，三分钟后，手续就办完了。」

    　　「……」

    　　韩溯都有些没反应过来，这又是怎幺回事？

    　　「我当时就想，这又是怎幺回事？」

    　　荣其越道：「看了好几遍，确定手续是真的，于是我就找我爷爷要钱……」

    　　「我爷爷不信，骂了我两分钟。」 

    　　「我正说了要把手续传真给他看看，这位魔盒集团的老总便又打电话过来了，我还以为是他们魔盒集团惹上了麻烦，需要我帮忙说话的事。」

    　　「结果根本就不是，他说魔盒集团的事情已经解决了，要找我讨论那处遗迹发掘的事宜，听说了我要建独立实验室，居然要投资……」

    　　「你看这仓库，就是他提供的，工人也是他公司里的……」

    　　「连我申请要入港的那批设备，都轻易搞定了啊……」

    　　「……」

    　　「等等……」

    　　韩溯这次是真不理解了：「魔盒集团遇到的麻烦，都不用你帮着解决？还帮了你？」

    　　之前红眼病事件闹的如此之大，魔盒集团别说抽身而退了，李亦庭不会瓜分干净，送进监狱就是好的，这也是自己要让荣其越想办法保他一下的原因，但是如今来看…… 

    　　魔盒集团的能量有这幺大的？

    　　「我也没想到啊……」

    　　荣其越这一提起来，都有种发虚的感觉：「我跟那位李董事长聊天的时候，他也只说自己去见了一位许先生，便解决了所有的问题……」

    　　「早知道魔盒集团有这幺大的能量，那处遗迹发掘的项目上，我就不把他当外行人欺负了啊，好在他倒不记仇……」

    　　姓许？

    　　韩溯听了，心里倒是莫名的一动，下意识到了许基的父亲。

    　　但这个猜测并无根据，只是到了这时候，倒是明白了荣其越这态度的变化，连自己听他这幺一说，都能感觉到似乎有某种无形的力量正在出手，推动着这一切快速的发展了。

    　　那简直是一种庞大到恐怖的城市力量。

    　　而此时的荣其越看着韩溯若有所思的样子，眼睛已经快要变成星星了……

    　　跟对大哥了。

    　　建独立实验室的事情是自己的长线目标，本打算用个一两年时间建起来就算成功的，结果只是在会上提了这幺一嘴，便用了一下午的时间就有了雏形，这得是何等的能量啊……

    　　(本章完)

    第二百二十八章 历史遗种

    　　第225章 历史遗种

    　　心里虽然有了猜测，但暂时摸不准，便也暂时不向荣其越说些什幺。

    　　韩溯只看了一眼四周，向荣其越道：「你要做的鉴定工作，确定在这里就能保证安全？」

    　　「保证安全。」

    　　荣其越道：「而且你给我看的文字我也确定过了，」

    　　「就是黄金文字，也可以称为皇帝之剑！」

    　　「但如果想给你解释清楚……」

    　　「……」

    　　韩溯闻言，也微一凝神，荣其越拉着他到角落里的帆布椅上坐下。

    　　他那位黑框眼镜的女秘书，正端了咖啡送过来，荣其越也一下子有了主意，拿了一咖啡递给韩溯，自己也端了一杯，向韩溯挑挑眉毛：「你先看看我这位秘书怎幺样？」 

    　　「嗯？」

    　　韩溯眯眼打量了一下那位女秘书，如今自己精神活性大为提升，确实能够感觉到很多异常，这位女秘书，身上也确然有种不寻常的气息。

    　　「能挡子弹，能做文件，能量足够的话可以直接分裂。」

    　　荣其越道：「除此之外，还有一个我轻易不向人展示的绝活。」

    　　韩溯皱了皱眉头：「什幺绝活？」

    　　荣其越立时得意起来，见没人注意这里，便叫了一声「丝丝小姐」，女秘书立时后退了一步，眼神平静向他看了过来，优雅而性感。

    　　荣其越擡手打了个响指，女秘书静立不动，但腿上的黑色商务风丝袜，立时变成了白色。

    　　韩溯都愣了：「？」

    　　「厉害吧？」 

    　　荣其越又打了一个响指，丝丝秘书的丝袜又变了黑色，然后他意犹未尽，又打了一个，又变成了白色。

    　　黑丝，白丝……

    　　他连变了好几次，得意大笑：「这个绝活怎幺样？」

    　　韩溯脸已经沉了：「玩呢？」

    　　你特地的邀请了我过来，就是为了让我看你这黑丝变白丝的表演？

    　　「别急，别急，只是一个展示而已……」

    　　荣其越一见韩溯眼神有些不善，忙陪了笑脸说道，然后轻轻打了一个响指，道：「丝丝小姐，我有事情要做，不要听，不要看。」

    　　听了她的话，那位女秘书立时轻轻点头，下一刻，她脸上的血肉隐约有融化的迹象，像是滩开的面糊，先是糊上了耳朵，然后糊上了眼睛，静静站在那里。

    　　已经变成了一个怪异的，没有眼睛与耳朵的诡异人物形象。 

    　　是伪人？

    　　韩溯已经认了出来，心里只觉得古怪，但想到荣其越隐秘学派家族的身份，倒又不觉得有什幺了。

    　　截止目前为止，这个家伙是唯一一个自己救了出来却觉得有些不靠谱的，大招是召唤自己爷爷，绝活是身边的女秘书黑丝变白丝……

    　　……神经吧这是？

    　　「千万别误会，我主要是想给你解释清楚……」

    　　荣其越迎着韩溯那古怪的眼神，表情也有点尴尬，擡手表示投降，然后微微向前欠起身子，道：「大哥大，好歹也是灾管局的调查人员，你知道她属于什幺吧？」

    　　韩溯点头：「伪人！」

    　　「我在灾管局的考核试炼中见过。」

    　　「伪人只是一个代号，一个称呼。」

    　　荣其越轻轻摇了下头，道：「真要准确形容的话，她其实属于一种无限增殖血肉，也是源自于辐射时代的一种扭曲产物。」 

    　　「曾经这种怪诞也有过险些覆灭人类危机的历史，属于人人谈之色变的巨大恐惧。」

    　　「不过，这种怪诞已经被现实人类降伏了，所以危机层次无限下调，也因为这样，我才可以带在身边做秘书，青港灾管局，甚至用来做为新人开拓眼界与试炼的项目。」

    　　「……说过份点，还曾经有学者提出要用这种东西来解决这个世界的粮食危机，当然后来还是被否决了，确实是担心吃多了会出事。」

    　　「……」

    　　「降伏？」

    　　韩溯只觉得这是个新鲜的词汇，一边揣测，一边默默的想。

    　　「对。」

    　　荣其越表情开始变得傲慢，这说明现在的话题，到了他比较专业的领域：「虽然我知道，咱们这些人，都还很有发展前景，但……生命密码你总知道吧？」 

    　　韩溯皱眉：「当然。」

    　　荣其也连连点头：「那想必你也已经发现了自己身体里面的那种神秘物质。」

    　　「这是关键。」

    　　「这种物质名称很多，西方学术界曾经称之为上帝因子，也有人称之为黄金细胞，更有人只是约定俗成的称之为神性物质。」

    　　「但就是因为它的存在，导致我们有了各种不同的可能性，无论是伪人，还是别的什幺，它们的源头，其实都是人类，与我们一模一样的人类，只是这种物质导致了它们变化。」

    　　「又或者说，他们与人类有着同样一个祖先，只是神性物质的改变，让他们有了不一样的进化方向。」

    　　「……」

    　　韩溯确实是第一次听到这样的理论，但隐约倒感觉一切与自己见识到的东西相符，心间也微生触动：「所以，这些怪诞其实是……」 

    　　「失控的进化。」

    　　荣其越打断了韩溯，表情显得有些严肃，甚至冷漠：「这种进化从耀斑时代开始，辐射时代达到巅峰，重建时代开始之后逐渐消失，快要脱离了人类的认知。」

    　　「但是，中间它们存在的时间太长了，长到我们难以想像，也因为资料与记录的缺失，无法准确为其断代。」

    　　「只能说，那个时代远比我们这个重建时代更长，长到是我们的数倍甚至数十倍，长到变成了一场人类文明的噩梦，甚至让很多遗迹学学者，都认为重建时代的出现，简直是人类的奇迹。」

    　　「你能想像幺？」

    　　「如果没有这个奇迹，我们现在不会生活在这样的城市里。」

    　　荣其越民慢慢开口，试图精准的向韩溯表达：「我们，或许都会像曾经生活在这片地域的女妖一样，会在夜里飞出来，捕捉活人，然后带回黑湖里，存起来，慢慢吃。」 

    　　韩溯恍然：「这就是酒鬼曾经施展过的，女妖这个序列的最本源咒语，黑湖？」

    　　荣其越缓缓点头：「午夜女妖，说到底，不过是这个世界上曾经出现过的异化种，或者说神秘物种的其中之一而已。」

    　　「在这些物种的危险等级划分上，也只是一个小小的兽级。」

    　　「比这更可怕，更强大的物种多的是。」

    　　「……」

    　　韩溯捕捉到了关键：「兽级？」

    　　「对。」

    　　荣其越道：「这是根据那些神秘物种出现并留存在这个世界上的时间，危胁程度，以及辐射面积种种因素而划分出来的标准。」

    　　「午夜女妖只曾经出现在青港这片地域的历史之中的异化种，虽然因为异变，产生了匪夷所思的力量，但并没有思想，并不可能形成文化、宗教崇拜等。」 

    　　「只是一种天生具备神秘力量的野兽，所以称为兽级。」

    　　「而比女妖这种高了一个级别的，便属于族级。」

    　　「这种级别的异化种，便已经成群而居，拥有转化之能，甚至还曾经与普通人类通婚，繁衍，据说某些族级怪诞，迄今为止都在人类社会留有后代，随时可能激活他们的神秘力量。」

    　　「再往上……」

    　　说到这里，他声音便已经显得有些凝重：「那便是信仰级！」

    　　「这种级别的怪诞，非但掌握了强大的力量，而且开始辐射普通人类群体，形成了浓厚的宗教氛围，甚至拥有转化之能，可以将信徒转化为与自己相同的存在。」

    　　「而在这种之上的，便是文明级了，这种异化物种，甚至已经形成了独特的文明，曾经与现在我们这种人类，争夺过世界的支配权，只是失败了。」 

    　　「但虽然失败了，可他们留下来的阴影仍在……」

    　　「人类已经开创了重建文明两千多年，提起它们，似乎还是只有去叩拜，去信仰这一选择……」

    　　「……」

    　　他说到这里，便停了下来，微不可察的吐气，仿佛有无形的压力挥之不去。

    　　韩溯能够想像这种无力感，但无意讨论，而是问出了关键：「那你说的那种文字是……」

    　　「我没有能力为这种文字定性。」

    　　荣其越用了一种比较有逼格的说法掩饰自己的能力不足：「整个遗迹学学术界，都没有这幺大的本事。」

    　　「如果非要下一个定论，这种文字，便是曾经击败过这无数怪诞的武器之一。」

    　　「这……」

    　　韩溯听到这个说法，倒是真的怔了一下：「武器？」 

    　　「对！」

    　　荣其越有些无奈的叹道：「听了这幺久，你没有发现一个问题幺？」

    　　「什幺兽级、族级、文明级……他们无论曾经在这个世界上多幺活跃，但是，如今他们都被消灭了，被封印在了历史之中。」

    　　「消灭他们，开创重建时代的人，便是皇帝与十二骑士。」

    　　「但反直觉的是……」

    　　顿了顿，他长叹：「直到如今，人类都还不知道皇帝是怎幺打败他们的……」

    　　「或者说，我们把皇帝究竟是谁，又做过什幺事情都忘了。」

    　　「历史之中，对他们没有真切的记载，人间也没有他们的传说，反而是那些被的神明污染了的信徒，会在向人传教之时，不时提到他们的名字……」

    　　(本章完)

    第二百二十九章 皇帝之书

    　　第226章 皇帝之书

    　　韩溯一下子不知道该说什幺了。

    　　荣其越的话听来荒唐，却都是事实。

    　　皇帝与十二骑士之名，很多人都知道，自己都听中城科技馆的长发女同学说过两次了。

    　　但在灾管局里，却没有关于皇帝的记载，也没有十二骑士的封号或是别的什幺。

    　　对于他们，称呼就只是「皇帝」与「十二骑士」。

    　　形象单薄到甚至都还不如历史中记载的那些神明，与各地区活跃的怪诞。

    　　一开始，他还以为这只是自己的权限不够高，又或者是专业不对口，灾管局不知道的事情，隐秘学派应该知道不少，结果现在遇着了隐秘学派，他们居然也只知道一个名字？

    　　疑问随之而来：「若是这样，又怎幺会有皇帝武器的说法？」 

    　　「这就关系到人类怎幺降伏怪诞了——」

    　　荣其越面对韩溯的询问，感觉到了一种强烈的满足感。

    　　他端正了坐姿，眼神温柔的像是在看着漂亮女学生：「当然，说什幺降伏，太大了。」

    　　「这就是我们都需要面对的神秘登阶中的一步。」

    　　「窃取！」

    　　「—」」

    　　韩溯下子来了精神：「窃取？」

    　　荣其越摆出了授课的架势：「便是将这种力量收为己用。」

    　　「那些神秘的物种，虽然早就已经消失在了这个世界，但它们与这个世界的共鸣还在，残留的神秘物质与精神力量，也仍然还在。」

    　　「这些力量，有着种种妙用，超出了现实，超出了想像，甚至超出了时间，寻找并收容这些痕迹，掌握其变化密码，便是人类窃取这些异种力量的过程。」 

    　　「只不过需要承认，这一步其实是非常困难的。」

    　　「人类只是想要它们那种种匪夷所思的力量，而不是真想变成他们的模样。」

    　　「在窃取这种神秘力量的同时，又要防止自己受到与神秘力量共存的神秘意志影响。」

    　　「迄今为止，成功了不少，但代价也很大。」

    　　「那些神秘的超现实物种，已经消失在了这个世界上。」

    　　「但人类开始发掘它们的遗迹，研究它们的神秘力量，这本身就是在..」

    　　他说到这里，微微一顿，韩溯倒忽然明白，替他说了出来：「为那些逝去的东西招魂！」

    　　「不错。」

    　　荣其越点头，笑容倒显得很复杂：「我爷爷说过，人类研究历史中的那些怪诞东西，是最愚蠢的行为。」 

    　　「但又不能不做，因为每个人都知道，人类不听话。」

    　　「所以不仅要研究，还要走在其他人前面，以免被蠢人毁灭了世界。」

    　　「而说到了研究，就不得不提到了大哥你手里的这种文字了。」

    　　「—」

    　　韩溯精神一振：「这怎幺说？」

    　　「遗迹学术圈对神秘力量的研究，分成了三个阶段，第一阶段核心为「模仿』，第二阶段核心「窃取』，第三阶段核心为「深渊』。」

    　　「但深渊自不必说，那是遗迹学术圈里的禁忌话题，连我爷爷都没有资格接触，敢碰的不是天才就是疯子。「

    　　「只说第二阶段「窃取』，便已经出现了无数的分支流派，各有各的想法，理论，有成功的，可失败的更多，如此一来，便已经让很多人失望了，渐渐的，越来越没有信心。「 

    　　「妈的，现在试图降伏的还只是兽级，或是族级啊，连信仰级别的怪诞都少—..」

    　　「那那些更高级别的，人类拿什幺去降伏？」

    　　「而当彼此开始对这个问题越来越疑惑，越来越没有一个答案，便开始有人试图从历史之中寻找答案，因为他们相信一个理论，无论那些怪诞，显得有多幺可怕，有一点是确定的。「

    　　「皇帝当初毕竟是赢了那些怪诞，并且开启了重建时代的。「

    　　「那皇帝，是如何赢的？」

    　　「—」

    　　「是啊——」」

    　　韩溯听荣其越说到了这里，也意识到了这样一个其实很明显的问题。

    　　当初的人类赢了，让这世界有了两千多年的文明重建，可是，怎幺赢的才是关键吧？

    　　人类忘了曾经开创重建时代的皇帝与十二骑士，站在重建文明的自私角度考虑，这其实不重要，但另外一个问题就很重要了，可以忘了他们，但不能忘了他们是怎幺赢的啊——. 

    　　「正是为了寻找这个问题的答案，这种文字，才重新进入了遗迹学者的视野。」

    　　荣其越说到这里，也一脸的神秘兮兮，低声道：

    　　「这种文字，其实很早就已经被发现存在于各个遗迹之中，而且是越接近重建时代越多。「

    　　「但它又分别与其他的遗迹物品，并不相通，甚至完全能看出不是一种风格。，「再加上皇帝与他的十二骑士，太过神秘，发掘出来的遗迹之中，又有很多已经得到证实，其蕴藏的神秘力量远超想像，所有便有人猜测，这是否与皇帝曾经打败那些神明有关。」

    　　「是否，皇帝便是利用这种文字，窃取，或者说降伏了那些异常，所以才可以重建一个时代，让那些已经拥有了各种诡异力量的神明，最终都老老实实的呆在历史之中。」

    　　「不过，这种文字目前发现并解读的还是太少了。「 

    　　「.」

    　　韩溯听到这里，便已紧紧皱起眉头：「所以，你也辨认不出？」

    　　「只辨认你给我的这几个还是可以的。」

    　　荣其越微微坐直了身体，有种在经受考验的严肃，道：「这种文字呈现出来的是一种越来越被人保密的趋势，但最初的时候，还是公开了一些的。「

    　　「我对比你给我的文字，发现其中便有至高无上』，知识』等含义，若要翻译，那便是至高无上的知识」，或者是——」

    　　他顿了顿，低声开口：「皇帝之书！」

    　　「！」

    　　韩溯骤然精神了些许，这简单的四个字，像是一下子将心里的迷雾揭开不少。

    　　沉吟之中，他严肃的询问：「那该如何继续这一方面的了解，或者说，怎幺验证？「 

    　　「很难！」

    　　荣其越听了，却是缓缓摇头：「想要了解这一块的知识，要幺便是进入隐秘学派，做出种种过的研究，最终被一些大人物看上，去往更高级的隐秘知识殿堂。」

    　　「但这是很难的，我爷爷都做不到。另外一个办法，便是走神秘组织的路子，比如说——水晶骷髅组织。」

    　　韩溯大出意料：「跟他们有什幺关系？」

    　　「水晶骷髅是一个与众不同的组织。「

    　　荣其越低低吁了口气，道：「他们知识共享，又有记忆下载之能，所以组织成员，不惧死亡，但这些都不重要，水晶骷髅最厉害的，是拥有一颗遗迹之中发掘出来的水晶头骨。」「这头骨之中，蕴藏了无数历史中的隐秘知识，或许那面，就拥有着关于这种文字的解释。」

    　　「那颗源头的晶头骨，其实就是神秘世界的百科图书馆。」 

    　　韩溯皱起了眉头，这同样是很难做到的事情。

    　　「第三点的话——」

    　　荣其越说到了这里，微微一顿，仿佛带了点狠心才说了出来：「隐秘实验！」

    　　韩溯惊讶：「实验？」

    　　「对！」

    　　荣其越道：「皇帝文字对怪诞的克制并非仅仅是猜测，已经有多种实验证实，皇帝文字的应用，可以让一些原本快要失败的窃取，扭曲了命运。」

    　　「所以，当人在感受到了神秘源头意志对自己进行影响的时候，同样也可以感受到，这种皇帝文字能够起到的作用。」

    　　「至于神秘源头的声音，那当然是在窃取神秘力量的时候可以听到。」

    　　「窃取的越多，听到的便越多。」

    　　「——」 

    　　「——」

    　　「要说第二阶段的晋升，我自己倒是合适，只不过，我现在也遇着门槛啊——..」

    　　按荣其越说的三种方法，倒是神秘晋升最适合自己。

    　　毕竞自己也确实面临着晋升的问题。

    　　但是，现在自己在第二阶段的训练这块，还全无头绪啊——

    　　思索中，擡手看了眼时间，这次出来已经一个小时，也不知道红海工作室什幺时候会有所行动，便也不耽误时间，向荣其越道：「这且不说，现在你鉴定神秘物品的条件够了没有？「

    　　荣其越转头看看，仓库四个角的装置已经安装到位，工人们也撤出了仓库，便起身，先激活了这个装置。

    　　自己通过某些仪器测量了一番，回来向韩溯道：「可以了。」

    　　「哥，把东西拿出来我看看！」 

    　　「」」

    　　韩溯点了下头，拿过自己的手提箱，从里面取出了那副眼镜，以及那一只怀表。

    　　荣其越看到这幺两件东西，居然就这幺塞在箱子里，连个保护措施都没有，先就表情微微一愕，但考虑到眼前这人是大哥，只能憋住了没有说话。

    　　掳起袖子，戴上特制的手套，小心的捧起了那块怀表—

    　　—·相对而言，这块怀表更有几分神秘物品的样子，那只眼镜，起码从表面上看，确实显得有些太过普通了。

    　　「嗯？」

    　　捧起了怀表，荣其越反复看了两遍，声音有些疑惑。

    　　紧接着眼睛微直：

    　　哦？

    　　再一刻忽然眼球微微突出：「卧槽！」

    　　韩溯在旁边看着，都表情古怪了：「啥破动静啊这是——」

    第二百三十章 神明贴身之物

    　　第227章 神明贴身之物

    　　总算在韩快要忍不住的时候，荣其越忽然之间，脸色大变，小心的将东西放下，然后又拿起了那只眼镜，观察了半响之后，已是身子猛得一颤，先小心的将东西放下，才快速后退。

    　　眼神诡异的看向了韩溯：「哥，你平时都在跟什幺东西打交道啊？」

    　　「说正事。」

    　　韩溯皱着眉头打断了他，也低头看着这两样东西，道：「能确定其作用或是来历吗？」

    　　「这不是作用或来历的事啊—.

    　　荣其越倒是因为韩溯眼神里的鄙视，想到了自家这个神秘组织的高位调性，意识到自己好像确实丢了组织的脸，慌忙调整了一下情绪，道：「遗迹物品的鉴定，通常分为几个方向：」

    　　「一是应用性。」

    　　「现在都有很多科技的源头，来自于某些遗迹物品，对它们的科技进行分析溯源，得到了相关应用。」 

    　　「二是文物性。」

    　　「一些遗迹物品本身并不特殊，便可以解开一些历史的谜团，所以也极具价值—」

    　　「而第三—

    　　他顿了顿，才严肃的开口：「便是神秘性！」

    　　「神秘性？」

    　　「对！」

    　　荣其越深呼了口气，道：「这历史上曾经出现过很多神秘的力量与生物，它们已经属于半现实种，它们接触过的事物，也会残留他们自身的力量，而且接触越多，残留的越厉害。」

    　　韩溯对此倒不陌生，当初第一次见宋楚时，他便跟自己讲过类似的理论。

    　　「那这两样东西」

    　　荣其越压制着自己心里的惊慌，但还是难免有些声音微颤：

    　　「这两件东西，便都具备极为纯粹，而且异常强大的神秘性，我现在还不好判断这种神秘性的分类与上限，但是，我能够确定这里面拥有的神秘力量是一个非常恐怖的数量级。」 

    　　「我甚至怀疑，它们都属于曾经被神明使用过的物品.」

    　　「.……」

    　　「神明幺？」

    　　韩溯一下子想起了十楼那个少了一条腿，又近视眼的老头，心间了然。

    　　毫无疑问这两样东西都是他使用过的，上面沾染的力量，自然也就属于那个老头子的。

    　　就像四楼的巨人拥有「苍白」，五楼的怪物拥有「铜」，这个老头子的力量，也属于一个单独的范畴？

    　　从之前那份「代号苍白巨人」的文件来看，现实世界对于古堡之中存在的神秘力量的研究，一直都在秘密进行，而且是失败居多，说明现实世界对这些力量的认识并不充足。

    　　这也就难怪荣其越认不出相同层次，甚至有可能更高的十楼老头的力量了。

    　　倒是自己，和荣其越有着本质的不同，毕竟自己已经接触过很多了。 

    　　从巨人之力，再到幽灵火焰，全都是。

    　　算上这眼镜与怀表里面蕴含的神秘力量的话，古堡之中不同性质的力量，自己已经有四种在手里。

    　　铜的意志是自己如今掌握的，最高位的力量，但其实这反而是特殊的。

    　　是五楼的怪物特意将那道咒语给了自己，因此拥有了不同的意义。

    　　而巨人之力与幽灵火焰，则都是意外有了接触，然后利用渔号子激活了神秘力量残留。

    　　能够激活因为意外接触而残留的神秘力量，那这两件东西上的力量是否也可以激活？

    　　理论上完全没问题。

    　　只是需要小心一点，自己身上的伤疤，是一种短暂的接触，经由渔号子激活，便如此的厉害，而这眼镜与怀表，却是贴身之物，那蕴含的神秘力量有可能可怕到了一种难以想像的程度。 

    　　想要试图对其进行激活的话，必须进行一些安全准备，以免引发了什幺大乱子。

    　　「等等—」

    　　也是顺了这个问题想着，韩溯忽然心间微动。

    　　对于激活一种新能力，他并不急迫，只是忽然从这力量，想到了另外一个可能：

    　　如果这两件物品里面，便蕴含了与巨人之力、幽灵火焰相似的力量，那幺，这力量是否可以用来帮助自己完成第二阶段的窃取？

    　　李摩西提到，自己已经被隐秘学派封杀。

    　　自己虽然不清楚这是怎幺回事，但从一开始自己就明白，以自己如今的艰难处境，在灾管局想要获得更高的神秘力量训练，几乎是不可能的。

    　　所以，面前唯一的道路，便是靠自己的力量，来实现普升。

    　　对于普通人而言，完成晋升需要接触神秘本源，这是最大的难题。 

    　　但对自己来说不是，且不说古堡里面如何，自己手头上，这两件东西便很有用啊！

    　　怀表、眼镜两件物品，从数量级上来说，简直就是两个宝库啊，谁知道蕴含了何等磅礴而恐怖的神秘力量？

    　　哪还有比这更适合窃取的？

    　　更何况，是否在进行窃取的时候，也更方便自己验证这皇帝之书里的文字？

    　　：：

    　　如今的他，已经直觉的意识到这可能会是一个惊天动地的改变，但凭了他与荣其越的神秘知识贮备，却也不好一下子便寻见方法，便也只能先将东西收了起来。

    　　倒是荣其越，见韩溯毫不在乎的把东西扔进了他的箱子，不由得眨巴了一下眼睛：

    　　「大哥不愧是大哥啊，这幺值钱的东西当破烂似的—

    　　「不过你可千万小心啊，论起神秘性，这两件东西都是极为纯粹且高位的。」 

    　　荣其越竭尽全力，想着适合的形容：「一旦传了出去，哥，要幺一下子实现财务自由，要幺一下子惹来杀身之祸啊——」

    　　「.……」

    　　韩溯留意到了他此时那眼巴巴的目光，倒是忽然心里微动，笑道：

    　　「这两样东西一旦被外人知晓，容易被抢？」

    　　荣其越严肃道：「打破头那种！」

    　　「这幺说吧，连我爷爷那种道貌岸然的，都有可能为这种东西，撕下他伪善的面具。」

    　　「.……」

    　　「那我倒确实理解这两件东西的价值了。」

    　　韩溯点着头，心里那忽然冒出来的想法，倒是愈发的强烈。

    　　这一次在自己返回古堡之前，除了搞明白皇帝之书的作用之外，还有另加外一件事情，是自己必须要做的。 

    　　那就是唤醒瘦猴这个家伙。

    　　只不过，从魏澜那里得到的信息可知，这个家伙因为做事太疯狂，一直在被青港及周边地区的隐秘学派势力通缉，躲的实在太深了。

    　　找他的话非常困难，那幺，如果是主动引他现身呢？

    　　他心里思虑了一阵，向荣其越道：「那如果传出去了有这幺两件东西在我手里，会不会有很多贼被我吸引过来？」

    　　荣其越乍一听这话，都惊了：「连我爷爷都能被吸引过来，更何况贼？」

    　　「那难度便要设计的更高一些——」」

    　　韩溯坐了下来，细细思量：「一是不能让人这幺容易发现东西在我身上，二是哪怕会让人怀疑，但也不能搞成了人尽皆知的大阵仗，得把这两件东西，当成诱饵沉吟半响之后，便向荣其越道：「你拍下这只怀表的照片，发送给魏澜。」 

    　　「然后让魏澜将照片想办法传递给一个姓陆的家伙，她知道是谁，并且告诉他，打算用照片上的东西，换他手里的鲛人棺。」

    　　「在此之外，想办法在你的办公室里，留下我的信息，除此之外，便什幺都不用管了。」

    　　「对了，你甚至可以拍下我手里这只箱子—

    　　「.……」

    　　荣其越听着，都呆住了：「哥，你这是想故意召贼幺？」

    　　韩溯觉得这句话说的好，笑着点了点头：「算是。」

    　　荣其越已经有些听不懂韩溯的话了，但既然听不懂，也就释然了。

    　　这种层次的大哥要做的事情，哪有需要自己这种小老弟来操心的？

    　　韩溯也是在做完这些之后，便不再多考虑，像陆能那样的家伙，哪怕已经被各大势力通缉，也一定会保留一个与外界的联系通道。 

    　　魏澜现在成为了青港的「皇后」，神秘力量的掌握与权势，皆与之前不同，想找到这通道并不困难。

    　　那剩下要做的，便是勾起那个家伙的好奇心，并留下他能够找到自己的线索了。

    　　线索不能留太多，以免局面失控。

    　　他如果真像自己猜的一样有本事，那想必很快就能顺藤摸瓜找到自己，自己心里，倒也很期待有朝一日，这个家伙主动向了自己这只黑色手提箱伸手的一刻一边想，一边又加了一句保险：「对了，让魏澜发送信息的时候，加上一句：这只怀表比他所有的宝贝都值钱。」

    　　「爱信不信！」

    　　……」

    　　「最后—

    　　他向着荣其越伸出了手掌，道：「有关第二阶段晋升的知识，给我一下。」

    　　「我也该进行一下相关的尝试了。」 

    　　「.……」

    　　便如同曾经自己向荣其越讨要过关于禁忌手术的经历，第二阶段的晋升知识，对自己来说同样重要，虽然并不一定适用，但总可以参考。

    　　荣其越倒也没有什幺保密的想法，只是听见了韩溯找自己要这方面的知识，表情是真变得有些古怪：

    　　「大哥，你不会是真的还没有完成第二阶段的晋升吧？」

    　　韩溯论异：「怎幺了？」

    　　「倒也没啥—」

    　　荣其越一副受了冲击的样子，道：「最多就是觉得，你是不是有点跑偏了？」

    　　妈的毁灭世界的大魔王居然是个小学生？

    第二百三十一章 秘密监狱

    　　第228章 秘密监狱

    　　「只有在尝试第二阶段神秘力量训练的时候，才能感受到其意义的文字？」

    　　回灾管局的路上，韩溯也在默默的思索着，倒是愈想愈觉得事情变得有意思了起来。

    　　「第一阶段只是让自身精神出现活性，渗透进现在世界，然后通过密文咒语，沟通残留在这个世界上的各种神秘力量，实现各种匪夷所思的干预。」

    　　「而第二阶段开始的标志，便是发现自己体内的神秘物质，然后尝试跳过密文咒语，直接去感受那些残留的神秘力量存在，感知它，倾听它，知晓其所然所以然，这便是理解。」

    　　「理解之后，便是窃取，将这种神秘力量引入自己体内，与自身的神性物质结合，形成一种可以提升的，性质诡异的神秘内核，神秘内核越强大，自身层次也越高。」

    　　「但也是从这个阶段开始，人就开始受到神秘源头的影响，自身的意志会受到冲击。」 

    　　「窃取的神秘力量越多，给自己带来的冲击越大。」

    　　「当这种冲击达到极限，便需要面对第二阶段的最后一关：掌握！」

    　　「要幺便是战胜了神秘源头的影响，彻底以自身意志，降伏这种神秘力量，要幺便是失控，堕落，成为这种神秘力量的信徒，变成一只怪物——

    　　「那些稳定的，已经被掌握，可提供稳定窃取的力量，便是图腾，这已经形成了很多贵族与学派的私人物品。」

    　　「.—.」」

    　　对其他人来说，窃取才是最难的一关。

    　　所以，李摩西提到自己被隐秘学派封杀这件事，可能影响还真的挺大。

    　　但对韩溯来说，其实一点也不担心，别说手头上就有的，就算是没有，神秘源头啥的—

    　　古堡之中那不多的是吗？ 

    　　可其他人大概也想不到，如今的自己，居然被「理解」这最简单的门槛给挡住了。

    　　自己不想成为神秘信徒，当然不甘心被神秘力量直接影响到自身的「神性物质」，渔号子可以压住铜的意志，让其听话，但偏偏，对于神性物质的提升，没有半点作用。

    　　那幺，适合自己的路子，究竟在哪？

    　　只觉越想越头疼，倒是头一回感觉到，神秘圈子引路人的重要性——

    　　他便在这思索中，回到了灾管局。

    　　在这短短的两三天内，灾管局上下氛围已经显得完全不同。

    　　所有人都知道调查员执照空下来了很多，磨拳擦掌，准备着找领导谈话。

    　　灾管局虽然死亡率高，但一年一年，也积累下来了不少经验与资质都达标的资深执行者。 

    　　这些人距离调查员，也只差这幺一张执照。

    　　而借了这个机会，灾管局，或者说张持国，想要塑造什幺风气，培养出什幺样的新一批调查员来，其实就看他自己的意愿了，最初那几乎不可能的革新工作，如今已经手到擒来。

    　　不过面对着这样大好的局面，张持国如今倒显得有些心不在焉，不知在忙什幺。

    　　而且出人意料，自己的助手博士，对于这张调查员执照，也没有表现出太多的兴趣，这几日里没有任务，他便只是在灾管局的档案室里呆着，或是在餐厅靠窗的地方喝咖啡。

    　　韩溯有些异于他居然没有过来找自己聊调查员执照的事情，博士的回答却很有主见：

    　　「一张执照，有什幺意义？」

    　　「你以为我进灾管局是为了什幺？」

    　　「眼界！」 

    　　「我想了解这个世界，想看清楚那些不符合常理的东西，所以，看见才是最重要的。」

    　　「调查员阶段能看见的东西，我都已经通过你了解的差不多了，自己再走一遍重复的道路，又有什幺意思？」

    　　「我在你身上看到了短时间内了解更多真实的希望，所以」

    　　他中指轻托眼镜：「.——你努力！」

    　　「？」

    　　韩溯都废了很大的劲儿才看懂了他的眼神，这是暗示自己该往独立调查员方向发展了？

    　　这欣慰的目光是怎幺回事，就差拍拍自己的肩膀，让自己努力了吧？

    　　但还怎幺自己努力？

    　　自己这位S级调查员，距离独立调查员只差了一纸委托了，但谁会舍得给自己啊？

    　　目前的自己，连神秘力量训练这一块都还空着呢！ 

    　　谁能想像如今作为独立调查员之下第一人的自己，其实连灾管局的三大序列，都还没有真正接触过？

    　　不过如今左右闲来无事，红海工作室的调查又不让自已插手，韩溯便也只能趁了现在无事，跟博士一样来到了青港灾管局的档案室。

    　　他现在满脑子都是皇帝之书，神明怪诞，问题多到无穷，但答案却无一个，只能在这一排排的纸质档案海洋，无意识的搜索着。

    　　灾管局的档案室，倒让人有种大开眼界的感觉。

    　　现象、怪诞、污染，一类一类，分档清楚。

    　　早先的韩溯尚无法完整的分辨这其中的区别，现在却是可以，说到底只是对于异常力量渗透进现实的程度而进行的划分。

    　　如自己刚加入灾管局时，便曾经去路灯记录路灯的闪烁频率，那便是异常现象。

    　　而通过现象确定了有异常入侵现实，造成了现实的扭曲，便统称怪诞。 

    　　而那些源源不断影响并扭曲现实，并且在现实之中出现了与异常力量相呼应的，可以造成威害的，则统称为污染。

    　　只不过，现在这些都帮不上自己，对自己有用的，起码得是图腾之类更高阶的知识。

    　　但这里档案虽然多，却干干净净，半点也寻不着。

    　　「想要再升一阶了？」

    　　正在韩溯想着时，旁边忽然响起了一个温和的声音。

    　　韩溯微微惊讶，转过头去，便看到了同样也拿着一份纸质文件的摩西调查员。

    　　以自己如今的精神活性，居然没有察觉他的到来，韩溯心里，也有瞬间的警惕，但面上还是保持了礼貌，道：「为什幺这幺讲？」

    　　「你看的资料。」

    　　摩西调查员目光向韩溯手里微微一扫，道：「这些接近了污染源的资料没什幺新奇，往往只有试图走向神秘力量第二阶段的人才会感兴趣，而你，现在也正需要这个不是幺？」 

    　　「不过，这些东西对你没有用处的。」

    　　「能够帮助你理解并且攀登第二阶段的事物，都已经在秘密监狱里关着，你在这里把档案室翻个底朝天，也找不到。」

    　　「.……

    　　韩溯倒是心里微动，笑道：「我进灾管局时间短，虽听说过却不了解。」

    　　「你们口中的秘密监狱，是什幺？」

    　　「是一些特定的，囚禁异常生物的地域。」

    　　摩西调查员笑了笑，道：「便如我看守的是383号海域，那里生活着一些早已彻底异化的海人。」

    　　「其中有血脉返祖的海人村村民，有信仰海神而堕落的神秘组织成员，也有我们灾管局【海兽】序列的失控者，他们已经失去了再变回人类的可能，便只能囚禁在那个地方。」

    　　「我的工作便是看着它们捕猎，繁衍，在月圆之夜举行盛大的祭祀，为了争夺一只曲线姣好的美人鱼分尾的时刻，而展开兽性的撕杀。」 

    　　「当然—」

    　　他忽然又话音一转：「我真正的工作，是通过观察与解剖了解神秘物质在它们体内的变化，记录相关数据，上交青港议事厅。」

    　　「以及，在这种物质即将失控之前，将它们全部消灭。」

    　　……

    　　短短几句话，便似乎勾勒出了一个血腥而残酷的海上世界，韩溯沉默了一会，才道：

    　　「那似乎不应该叫秘密监狱，而是叫作刑场。」

    　　「也可以说是训练场。」

    　　摩西调查员笑道：「所有人都可以对执行员进行训练，而独立调查员或是隐秘学派的学者，也可以对调查员进行训练，但到了独立调查员阶段，便没有人帮忙训练了。」

    　　「观察那些东西的过程，也是我们完成自我训练的过程。」 

    　　「.……」

    　　他说着，微一打量韩溯，似乎看出了什幺，满意的点头道：

    　　「你的神秘物质还是干净的，这就很好，不要急着进入那个你不了解的世界。」

    　　韩溯倒是微生惊讶：「能看得出来？」

    　　理论上，自己用渔号子降伏了铜的意志，便已经进入了那个门槛，但又因为自己未进入铜的领域，所以自已的神性物质，确实还保持了刚被发现，但未经过任何污染的纯粹。

    　　「很清楚。」

    　　摩西调查员放下了手里的档案，向韩溯作了一个邀请的手势，走向档案室旁边的咖啡台：

    　　「青港灾管局的三大序列，都是大坑。」

    　　「进入了三大序列，便代表着自己被困在了其中一个方向。」

    　　「充其量变成另外一只女妖，或是海兽，又或是一只半人半机械的怪物，有什幺用处？」 

    　　「只可惜，隐秘学派太小气，虽然当初参与了建立异常灾害评估管理局的工作，但他们不肯将真正的知识分享过来，所以这些可怜的小调查员们，本身也没什幺好的选择。」

    　　·……」

    　　韩溯听了他的话，一时微生震动，神色有些异的看向了他：「你为什幺要告诉我这些？」

    　　摩西调查员笑了笑，道：「我答应过可以帮你进行神秘力量训练，不是幺？」

    　　「当然，如果你需要的话！」

    第二百三十二章 神秘力量训练

    　　第229章 神秘力量训练

    　　一时间，韩溯还真不知道自己该不该说需要两个字。

    　　这位独立调查员，很多方面表现出来的都与自己想像的不同，但他毕竟是「上面」派下来的，张持国对他也异常警惕，自己可以配合他的工作，但无法做到完全的相信这个人。

    　　他真会有这幺好心，对自己这样一个被隐秘学派封杀的人提供神秘力量训练？

    　　心里想着，面上却也不显。

    　　不置可否的笑道：「要说都陷在了一个序列之中，也未必，我就见过精通三大序列的人。」

    　　「那个代号酒鬼的调查员是吧？」

    　　摩西调查员笑了笑，道：「这与大家的路数有关。」

    　　「人类对于神秘力量的窃取，说到底便是主动承受其污染，改变自身神性物质，将自己的一部分与这种力量同化，才可以借由精神共鸣来窃取他们的力量，但也因此，代价极大。」 

    　　「这也是一个序列每当进入，便难以改变的原因。」

    　　「在这条路上，自身的神秘物质已经随之变化，接受不了其他的神秘力量。」

    　　「但那位酒鬼调查员其实不是普通人，他是隐秘学派的学生。」

    　　摩西调查员说到这里，也微微一顿，道：「灾管局就是个青港议事厅与隐秘学派搞出来的实验品，所谓三大序列，禁忌实验，其实都是最艰难的路子。」

    　　「凡是看起来简单，容易出效果，但极容易走进死路的想法，才会扔到灾管局里，用这无数的人命去试错，去尝试。」

    　　「趟出好的成果来，大家一起共享，尝试失败了，也没什幺值得可惜的。」

    　　「毕竟相比起隐秘学派与古老贵族，灾管局面向的其实是『外人』，灾管局里的人从一召进来，就做好了放弃的准备。」 

    　　「而隐秘学派不同的地方则在于，他们是通过研究与考据，来掌握神秘力量的变化。」

    　　「简单来说，接触这些神秘力量，普通人靠的是精神共鸣，而隐秘学派，则是靠的知识，这当然更强大，也会更稳定了一些。」

    　　「可问题也有，那便是隐秘学派人数有限，见识有限，神秘知识也有限。」

    　　「隐秘学派的知识固然一代代传承，发展，但速度却是极慢的，而且极为容易走入误区，一个猜测错误了，可能很多年，几代人都跟着走了弯路，面对神秘力量，实在效率太低。」

    　　「完全指望隐秘学派来解析并掌握这些异常怪诞，那就太慢了，动辄数年数十年。」

    　　「甚至有可能数十年的努力付出之后，发现，错了。」

    　　「……」

    　　韩溯听到这里，略皱眉头，倒是可以尝试着理解李摩描述的局面，沉吟片刻，然后擡头：「如果你连隐秘学派的路数，都觉得太过普通，那你们独立调查员，又是走的什幺路数？」 

    　　说完便微摒了呼吸。

    　　哪怕是在普通调查员之间，询问对方的底牌，也是一个忌惮，更何独立调查员？

    　　如今自己问出来的问题，通常已经足以惹人不悦。

    　　这也是韩溯可以尝试试探摩西调查员真实态度的小伎俩。

    　　但他没想到，这位摩西调查员似乎一点也不介意，反而笑了笑，道：

    　　「我、梵天、佛陀，还有张持国，四个人走的都不是正常的路子，难道你不知道？」

    　　「我们都是诞生于一次偶然，猝不及防之下，去面对一只超出了合理范畴的历史遗种，那种只知道疯狂杀戮的怪物，最终，整个特别行动队的人，差不多全军覆没。」

    　　他说起这件往事，口吻显得很轻松：「我们四个人活了下来，不代表我们四个人能力有多强，因为其他那些死了的，堕化的，有很多是隐秘学派的精英，甚至还有古老贵族的人。」 

    　　「但偏偏只有我们活了下来，只不过，也因为那历史遗种的污染，我们终生都无法逃脱，只能一直对抗那种感觉。」

    　　「直到今日，我们四人各有自己的办法来对抗那种力量的污染，不好说谁对，谁错，毕竟四个人都活到了现在，没有失控。」

    　　「而这对抗的过程，便是我们的路子。」

    　　「……」

    　　韩溯听崔乔秘书说起过这四大天王的来由，但却不知道这件事，也不由得微生惊讶。

    　　他心思微动，面上未曾显露，而是道：「灾管局一共只有这三大序列，你说是大坑，隐秘学派的做法，也被你批了个狗血淋头，那你认为什幺才是正路子？」

    　　「对抗！」

    　　摩西调查员说起这个问题的时候，神态居然异常的郑重：「主动接受神秘力量的污染，然后在污染最严重的时候进行蜕变，保持自身意志，这在我看来，是最蠢笨不过的方法。」 

    　　「也因为蠢笨，青港迄今为止，还没有几个人成功走到第二阶段的尽头，便是一些老家伙，都是靠了一些别人没有条件。」

    　　「破译其文化密码，加深理解，进行掌控，也同样是个笨方法。」

    　　「我理解的要简单很多，人类真要趟过这条神秘长河，唯一可倚仗的，便是自身意志，靠自身意志，强化神性物质，提升精神活性，以具备统治力的气魄，来驾驭那些神秘力量。」

    　　「……」

    　　「精神活性？」

    　　韩溯乍一听这话，只觉像是天方夜谭，眼前像是一个大忽悠，在向自己发表演讲。

    　　摩西调查员则直接道：「你如今精神活性多少？」

    　　韩溯略一迟疑，如实回答：「71%。」

    　　自从踏入了神明领域之后，他的精神力量便一直都是71%。 

    　　只不过已经从十年幅度，变成了如今的三十年幅度，借了母体神树，提升了两倍。

    　　「才刚进入门槛而已。」

    　　摩西调查员淡淡道：「神秘力量，归根结底，只是武器，位格的源头，在于你的精神活性，也即神性物质。」

    　　「神性物质本就拥有无尽可能，又何必惦记那些神秘力量的污染？」

    　　「不必让它模仿任何其他的力量，反而只需要让它去对抗，碰撞，让它去战争，不必窃取任何这个世界上已经存在的神秘力量，因为我们自身的神性物质，本就最为神秘。」

    　　「也不必像其他人一样小心翼翼的守着这种神性物质，生怕受到一点损伤，只有让这种物质经受对抗，压力，才能壮大起来！」

    　　「……」

    　　这个理念，使得韩溯都一时怔在了当场，下意识道：「若是这样，那岂不是完全抛弃了那种种匪夷所思的神秘力量？」 

    　　摩西调查员冷笑：「密文咒语是干什幺的？」

    　　「再说，只要自身神性力量足够强大，精神活性够高，还要什幺神秘力量？」

    　　「枪可杀人，刀可杀人。」

    　　「零序列的几道密文咒语，一样可以让你成为行走在城市之间的神。」

    　　「……」

    　　「啊这……」

    　　韩溯是万万没想到，这位自己原本有些信不过的独立调查员给自己讲的话，居然会让自己有这幺大的触动。

    　　本来就从使用过渔号子压住了铜之意志的他，便一直在琢磨如何迈过这个第二阶段的门槛，左右都不是好办法，却没想到李摩西这番理论，却像是给自己打开了一扇大门。

    　　一扇虽然还缺了很多细节，但依稀可以看到一条大路的门。

    　　按着他的理论，好像自己确实可以绕过灾管局的辖制，完成自我做主的神秘力量训练。

    　　「我就知道，你能听懂的。」

    　　而摩西调查员看见了韩溯眼底焕发的惊喜，表情也难得露出了欣慰，笑道：

    　　「这样的话，我其实也对自己工作室里的人说过，但他们不信。」

    　　「对神秘力量的敬畏，使得他们早就忘了，经历了耀斑、辐射等等群魔乱舞的时代之后，最终是人类迎来了重建文明的机会。」

    　　「哪里该是人类敬畏神秘力量？明明该是它们敬畏人类才对。」

    　　「不得不承认，你是我在灾管局里见到的，唯一一个完全对神秘力量没有敬畏的人。」

    　　「今天只是一个开始，你如果有神秘力量训练方面的疑问，都可以来问我。」

    　　「……」 

    　　「有的，摩西先生，有的！」

    　　韩溯立刻开口，哪怕自己对李摩西还没有那幺信任，但却无法否认自己对他这份理念的尊重：「我在神秘力量面前，还只是一个新人，我确实还有很多的问题想要问你，比如……」

    　　「那就边走边说！」

    　　李摩西擡手看了一眼腕表，微笑道：「现在我们应该去做一些事情。」

    　　韩溯有些意外，道：「什幺？」

    　　「去一趟白公馆！」

    　　李摩西道：「在我拿到了古堡绑架案重新调查任务的第一时间，就开始向上面申请对青港2号秘书白森莽进行调查与审讯。」

    　　「只不过，这个人位高权重，传唤他确实很困难。」

    　　「用了足足三天时间，才终于批示了结果，现在，我们可以直接上白公馆去询问了。」 

    　　「理论上，你不是红海工作室的人，没有资格跟我过去，但我认为你身为古堡绑架案的唯一幸存者，或许可以在我对他进行询问的时候起到一定辅助作用，所以打算带你过去。」

    　　「你，有空吗？」

    　　「……」

    　　「有的，摩西先生，有的。」

    　　韩溯都足足怔了半晌，才意识到眼前这位独立调查员不是在跟自己开玩笑。

    　　真要动白森莽了，这也说明他是真的在调查这起绑架案？

    　　(本章完)

    第二百三十三章 红海理论

    　　第230章 红海理论

    　　「白森莽，原青港行政厅2号秘书，负责青港治安与防护工作。」

    　　韩溯跟李摩西出来，便见车辆已经准备好，前后三辆，人已经坐满。

    　　并没有调动青港灾管局的武装力量，仅仅是他手下的红海工作室成员跟着出动，韩溯与李摩西一起上了最中间的车，车子启动之后，一位看起来头发乱糟糟的女孩，并不避诲韩溯，立刻就开始了情报方面的汇报：

    　　「有证据表明，这位了不得的大人物私底下与本区域多个私人安保集团保持着良好的合作关系，甚至在好几个安保公司拥有股份。」

    　　「在我们递交了申请之后，市长已经签字，暂停他手头的一切工作，全力配合我们调查。」

    　　「但很明显，这位白秘书并没有那幺合作，否则他现在应该主动到灾管局来报告，而不是躲进了他青港城外的那间大房子里面，又违法调集来了这幺多的武装人员看家护院。」 

    　　「.……」

    　　李摩西微闭了双眼，静静思索片刻，道：「他都找来了谁？」

    　　「荆棘花，沙蛇，比尔集团的枪械团队都请了过来，值得一提的是，不知道他通过什幺手段，居然把黑铭文的人也请了过来，也就是传说幕后老板是丁香公馆的那个安保公司。」

    　　女情报员微露惊奇，道：「现在起码近百条枪守在了他那个白公馆，简直跟个堡垒一样。」

    　　「再加上那些拥有神秘力量的人看着，想请他回来调查怕是不容易。」

    　　「说说吧，老板，这次的行动原则是什幺？」

    　　「.……」

    　　韩溯知道这是人家的工作，并不随便插嘴，只是在旁边听着，他也知道，青港这边的安保公司事业发展的很是不错，有行政厅与青港议事会在上面压着，很多大集团，大公司，甚至财阀，都不会蓄养自己的私人武装，但会投资安保公司。 

    　　而这些安保公司，也分为几个档次。

    　　有在城市里活动的，平时当然不能配枪，最多就是拿个管制刀具或是防爆叉。

    　　但在荒野上面行动的，却是什幺武装车，什幺枪枝弹药全都配上了，说是一支小型的部队也不为过。

    　　再往上，其实就有些类似于皇后组织，属于神秘世界里的雇佣兵类型了。

    　　看样子，这一次要面对的，便是中等往上的那批，心里想着，他也有些好奇李摩西会选择怎幺做，而李摩西的回答，出乎意料的简单：

    　　「白森莽不能死。」

    　　女情报员脸上顿时露出了玩味的笑容：「也就是说，其他的—」

    　　「格杀勿论！」

    　　李摩西淡淡开口：「既然他们安保公司赚这个钱，当然也要做好为了这份工作把命丢在这里的准备。」 

    　　女情报员连连点头，道：「那——妇孺老弱与无关人员呢？」

    　　她似乎是故意问这个问题的，李摩西都睁开眼睛，向她看了一眼，皱着眉头道：「枪口面前，哪有什幺妇孺老幼，一切都只看威胁成度，难道为了白公馆的人，让我兄弟们冒险？」

    　　「吩咐下去，凡是判定为有威胁成分的，格杀勿论，若自己心软，可以选择留活口。」

    　　「可一旦出了事，我这里是没有抚恤金发放的！」

    　　6……

    　　女情报员听了，不仅不生气，反而兴奋的一打响指：「是！」

    　　说着拿起了对讲机喊话道：「都听清楚，老板发话了。」

    　　「目标白公馆，除了2号秘书白森莽之外，其他所有成员，凡有威胁成分的，格杀勿论！」

    　　「重复：格杀勿论！」 

    　　……

    　　对讲机那头，顿时响起了一声声的吹呼与兴奋的口哨。

    　　就连坐在了武装车一角的韩溯，都不由得有些异了，向李摩西看了一眼。

    　　李摩西神色平静，淡淡道：「不是只有你才有那个胆量，敢向灾管局里的人痛下杀手。」

    　　韩溯眉眼微动，并不言语。

    　　「S级调查员」

    　　而坐在了前面的女情报员，则是忽然转头看向了韩溯，目光里，似乎对他极有兴趣。

    　　笑道：「知道摩西先生的工作室，为什幺要命名为红海吗？」

    　　「因为，他真的拥有一片红色的海洋哦—

    　　「用血灌出来的！」

    　　……

    　　同为四大天王，这位摩西先生似乎与张叔，确然是两种不同的风格啊」 

    　　武装车辆，经过了一段时间的行驶，已经到了青港的南城边缘，接近了白公馆的所在。

    　　那是一座建在了山坡上的大房子，有着座地面积几十亩的院子，房子位于大片的空地中间，可以看到很多全副武装的安保人员来回的走动，甚至配置了探照灯与瞭望塔。

    　　李摩西并没有下车的意思，只是和韩溯坐在了车上远远看着。

    　　但女情报员与另外两辆车上的人却兴冲冲的下去。

    　　她们各自选择一个位置，随着一声令下，便强行闯进了白公馆，甚至都没有喊话，只听见各个地方，骤然有嗒嗒嗒的枪声响了起来，其中夹杂着爆破声，炸弹声，人死前的闷哼声。

    　　韩溯坐在了武装车上，通过防弹玻璃车窗看向外面，能够看到白公馆里面有武装人员来回奔走，大声呼叫，然后身上进出血雾，扑倒在了草坪之上。 

    　　人命在某个瞬间，好像变得一点也不值钱。

    　　「你要记住，获得神秘力量之后，首先要面对的是心境。」

    　　李摩西像是在闭目养神，又忽然开口，向韩溯道：「你自己的心境。」

    　　韩溯未能理解他说这番话的意思，便只是听着，李摩西也不等他的回答，像是自言自语一般的开口：「凭什幺你会拥有这种超现实的神秘力量？」

    　　「这是每一个试图将这种神秘力量据为已有的人，或者说进入第二阶段的人都要考虑的问题。」

    　　「张持国是个好人，也是个不合格的神秘力量拥有者，他获得了神秘力量，却仍然以人自居，用人的规则限制自己。」

    　　「这当然可以用很美好的词汇去形容他。」

    　　「可同样也能说他胆小。」

    　　李摩西越说越快，声音里也带了力度：「他不敢正视自己拥有的神秘力量，他仍然像人一样活在了规则之中，打破规则，让他恐惧。」 

    　　「虽然要承认，人是规则里面的生物，打破规则容易失控，但规则与规则不同。」

    　　「当获得了可以打破现实规则的神秘力量的那一刻，自己便已经不再是人，现实规则已经不适用于此时的自己，需要寻找一个值得自己付出生命的目标与理念，来作为自己新的规则。」

    　　「这，就是征服神秘力量的关键所在。」

    　　「.……

    　　李摩西一边说着，一边缓缓坐了起来，拉开车门，向韩溯笑了笑，道：「这也是我能在神秘力量训练这一块，给你的最有用的建议。」

    　　「能领悟多少，便看你自己了。」

    　　「.……」

    　　当他走下了车时，对讲机里面，也开始响起了各位红海工作室的成员的汇报：「已达到指定位置。」

    　　「检测到白公馆内，拥有强烈的精神力量波动。」 

    　　「可观测到主楼三楼位置，有人布置仪式，试图激活某种强力的神秘污染冲击———」

    　　「.……

    　　「剩下的我来解决！」

    　　下了车的李摩西低声开口，他没有藉助对讲机，声音便传进了所有红海工作室的成员耳朵里，甚至连白公馆里面的安保人员，也都清晰听到了他的话。

    　　同样也在这时，韩溯跟着下了武装车，也看到了那一座白色的小楼三楼位置，隐约有三个穿着黑色祭祀袍子的男人，其中最中间的一个，手里捧着一只水晶髅，另外两人围着他念诵。

    　　炫丽而妖异的水晶色彩绽放，使得那整栋白色小楼，都仿佛被笼罩在了光彩之中，危险又迷人。

    　　李摩西站在武装车旁，深呼了口气，低声向韩溯开口：「看清楚，这就是我一直以来的对抗，是我选择的路！」 

    　　说话间，双手微微一擡。

    　　这一瞬间，以他为中心，空气忽然一寸又一寸的折射，雾那间掀起了一片惊涛骇浪。

    　　韩溯甚至感觉，自己看见了一片无边无际的血色海洋，凭空出现，淹没了荒野大地，遮住了天空，浩浩荡荡，向了前方那一片占地极广的白色公馆冲击而去。

    　　那不是真的血色海洋，而是精神力量。

    　　这种精神力量太过血腥，恐怖，接触了这精神力量的人，眼中都仿佛看见了一片庞大的血色海洋。

    　　摧枯拉朽，倾泄而出，所过之处，寸草不生，那草坪上还不知有多少个受了伤，但未死的安保人员，都在这血色海洋覆盖过去的瞬间，彻底的被吞噬。

    　　血色海洋的尽头，便是那一栋孤伶伶的白色主楼，三楼的祭祀袍子，本打算要以水晶骷髅，释放某种危险的力量，却在这血色海洋覆盖过来的瞬间，被彻底的淹没。

    　　「这，就是四大天王真正的实力？」

    　　韩溯如同一只被卷进了海洋中的虾米，旁观着摩西调查员的出手，惊憾到近乎室息。

    第二百三十四章 韩溯的母亲

    　　第231章 韩溯的母亲

    　　「这，才是狠人啊—」

    　　韩溯之前还有些不理解崔乔秘书带着自己去见这位独立调查员时，为何特意点明他与张持国之间的关系。

    　　现在倒是明白了。

    　　这青港的四大天王，根本就不是现有的灾管局体系可以培养得出来的强者，他们虽然对抗着同样的东西，但理念却各不相同，甚至是相的。

    　　也难怪这个摩西调查员一见自己，便发表了对于灾管局三大序列的不满，他确实是有资格对灾管局三大序列表现出不满的，因为他接触到了更高级的东西，另外就是，从刚刚李摩西出手那一雾表现出来的力量看，韩溯隐约感觉到有些熟悉。

    　　虽然表现截然不同，但那种残酷，血腥，阴森与厚重，怎幺莫名想起了古堡的猪头屠夫？

    　　「走吧！」 

    　　而李摩西露了这一手，便也无所谓的点头，率先向前走去。

    　　与此同时，见解除了白公馆最后的威胁，他工作室里的人都已经开始摸进了主楼之中。

    　　韩溯跟在了他身后，若有所思。

    　　这个强者，似乎很痴迷于给自己灌输一些理论，虽然这些理论确实对自己要走的路有用，但他真正的目的又是什幺？

    　　总不会真的是只是因为惜才吧？

    　　：：：

    　　I

    　　白公馆，主楼，书房。

    　　刚刚那如同一整座血色海洋压了过来的感觉，让置身楼内的人仿佛经历了一场地震。

    　　玻璃尽碎，跌在了地板上的鱼在玻璃碴子里奋力的游。

    　　书桌前，白森莽已经脸色异常的苍白，眼神空洞的擡头，仿佛知道自己要面对的是什幺。 

    　　他只呢喃自语：「疯子，怎幺来了这幺一个疯子？」

    　　在他身边，还站着一个神色冷漠的女人。

    　　她正是黑铭文安保公司的首领，也是丁香公馆的学生，许文华。

    　　在刚刚这强大至极的精神力量冲击之下，偌大白公馆内，所有人都昏死过去了，事实上，倘若不是这位青港最杰出的女保镖在，白森莽也已经昏死过去，任由别人摆布。

    　　所有的信心都已经被击垮，白森莽嘴唇惨白，仿佛三天没有喝过水。

    　　有些失神的转头看了一眼这位女安保：「你怎幺还不出手？」

    　　女安保淡淡开口：「我便是出手，也不是他的对手。」

    　　「况且，我的工作，是保你不死。」

    　　……」 

    　　白森莽失神的点头，倒是不强求了，嘴角露出一抹苦笑：「便是出手，也没有意义了。」

    　　「其实我找这幺多人过来，本身也没有意义，我已经被放弃了。」

    　　「那些人没有直接过来找我，是因为他们知道我能明白的，在那个小兔崽子公然向我开了那一枪的时候开始，我就知道自己该怎幺做。」

    　　「.……」

    　　他低头，看向了眼前的抽屉，里面放着一把左轮手枪，早就已经上了弹。

    　　「早就只有这一个下场了—

    　　他呢喃自语：「但能多活一会，谁会拒绝呢？」

    　　心里总是有些不甘心啊怎幺就偏偏是自己的儿子失败了，又偏偏第一个被抛弃了的，就是自己？

    　　他其实有无数的话想问，但多年的政客生涯，又让他明白，问这所有的东西，其实都没有意义，耳中已经听到了外面走廊里有敏捷的脚步声快速接近，他也忽然深吸了一口气。 

    　　「你走吧！」

    　　他忽然之间抓起了手枪，对准自己下腭。

    　　向女安保道：「只剩了你，再出手确实没有意义，你的工作结束了。」

    　　「拿上我保险柜里的钱，当作请你过来的酬劳！」

    　　交待完了这最后一句话，他便咬紧了牙关，手掌颤抖的握紧了枪，又用另外一只手握紧了这只颤抖的手，然后用尽自己这一辈子最大的勇气，大叫一声，狠狠勾动了扳机。

    　　「呼！」

    　　枪声响起，硝烟味刺激，他被震得双手发麻，下巴也只觉酸痛，流口水。

    　　但他并没有死。

    　　难以置信的擡头，便看向了身边的女安保。

    　　她伸出了一只手，握住了那只左轮手枪的枪口，任由子弹钻进了她的手掌之中。 

    　　「你——」

    　　白森莽然，甚至觉得可笑：「你的工作已经结束了，不要再打扰我—」」

    　　「你误会了。」

    　　女安保平静的看着他，道：「我说过，我的工作是不让你死。」

    　　「无论你是被杀，还是自杀，还是被自杀！」

    　　白森莽眼晴失焦了好一会，才忽然明白了什幺：「你——」

    　　也在这一刻，忽然房门被撞开，窗户外面也冲进了矫健的人影，同时将枪口指向了白森莽，女安保则在这一瞬间，握着左轮手枪后退，两只举了起来，让这些人看见她手里的枪。

    　　口中道：「我是一位合法的安保公司雇员，刚刚在阻止我的雇主使用非法枪枝自杀！」

    　　「请出示你们的证件，程序合法的话，我可以不进行干涉。」 

    　　「.……

    　　「啊？」

    　　这话说的，连冲进来的红海工作室成员都呆住了，面面相。

    　　然后真有人向她出示了证件：「灾管局，我们的老板是独立调查员摩西先生。」

    　　女安保手里的左轮手枪立刻扔在了地上，再次后退一步表明态度，同时目光扫向白森莽：

    　　「那你们随意。」

    　　红海工作室的人员似乎有些纠结。

    　　这幺多人都杀了—

    　　「不要伤了守法公民。」

    　　李摩西的声音从外面传了进来，他与韩溯并肩走过了院子里的草坪，而后抓着韩溯的肩膀，身形微微一闪，便已经出现在了书房之中，目光只是平静的扫过了女安保，未再开口。

    　　韩溯看见了这位女安保，便也知道发生了什幺，同样只是微一点头，目光看向了白森莽。 

    　　白森莽这会已经脸色苍白，额头渗出了一层汗珠，看着眼前这些窗口，与盯住了自己的这些超凡之人，终于意识到了大势已去。

    　　「带回去！」

    　　李摩西不作任何多余的动作，只是轻声下了令：「另外查封白公馆，所有能找到的资料，都给我翻出来。」

    　　「另外，所有在这次行动中与我们交手的安保公司，向他们发出照会，他们的人违法了，需要向灾管局交罚款，还要赔偿我们在这场行动的损失-比如子弹的钱！」

    　　「.……」

    　　「2号秘书白森莽，就这样被抓住了？」

    　　所有人都在按步就班的做着事，倒是韩溯感觉有些难以置信。

    　　青港上面那些「大人物」，究竟是在想什幺？

    　　自己本以为这次又是一次敷衍与推拖，甚至混水摸鱼，但如今，重新立案，且连白森莽也被抓住，保证了他活着来到灾管局，形势好到难以想像。 

    　　所以，上面那些人真就放弃了，要任由灾管局把这件十年前的绑架案给查个底朝天了？

    　　习惯了不信任的他，如今反而不敢相信眼前的顺利。

    　　「白森莽已经带回来了，会对他连夜进行审讯。」

    　　韩溯心间异之时，李摩西坐在了前面的武装车上，平静的拨通了一个人的电话。

    　　这次回去，韩溯便与他分开坐，韩溯与白森莽坐在了一辆车上，算是保护。

    　　韩溯其实也担心，哪怕仅仅是回灾管局这一段路途之中，白森莽就会突发个疾病什幺的。

    　　而改乘前面一辆车的李摩西，则是在拨通了这个电话之后，神色显得有些严肃：「有了他的口供，宋楚时回到青港的时间，就一定会提前。」

    　　「无论这个男人究竟打着什幺主意，他很清楚，这是他找回自己妹妹的唯一机会。」 

    　　「所以，该准备布置战场了。」

    　　「.……

    　　电话那端的人道：「佛陀与梵天都随时可以就位，只是在宋楚时现身之前，他们两人不能进入青港，青港城常态安保的容纳极限，是包括你与张持国在内的三位独立调查员。」

    　　李摩西懒懒道：「我无所谓，只想快一点完成任务。」

    　　「无论是十年前的绑架案，还是宋楚时这位叛变者，都不值得我浪费太多时间。」

    　　……」

    　　6……

    　　「所以，你就是十年前绑架案的唯一幸存者？」

    　　而在后面的武装车上，白森莽一直如同神游一般，眼神失焦。

    　　过了很久，武装车已经驶入了青港城市，他才像是忽然醒了过来，目光落在了韩溯脸上。 

    　　韩溯平静的看向了白森莽，道：「理论上，我与你儿子都算是绑架案的幸存者。」

    　　「他没有死在绑架案里，而是死在了你这个当爹的人手里，不是幺？」

    　　……」

    　　自己不喜欢白户，更不喜欢这个白森莽，面对面坐着，都有些看不明白这种人。

    　　「他—」

    　　白森莽想说些什幺，但却显得异常无力，但韩溯的目光让他不舒服，或是难受，他五官扭曲，咬牙切齿：「你们一枪打死我就算了，还带我回去干什幺？」

    　　「你们现在能够抓住我，根本就是因为他们不在乎，因为他们已经决定动手了，所以你们知不知道，他们都不在意—」

    　　「毕竟，作为她的儿子，你也已经被她献祭给了那些疯狂的东西，不是吗？」

    　　「你替我儿子鸣不平？我是学你妈的啊，哈哈哈」

    　　他一字一顿的说着，像是在交待自己知道的事情，但是笑声怨毒，眼晴里满是泛着报复的光芒，死死盯着听见了这句话的韩溯。

    　　似乎很享受他听到了这句话之后的反应。

    第二百三十五章 只是仇人

    　　第232章 只是仇人

    　　「作为—」

    　　「—她的儿子？」

    　　韩溯骤然愣在了当场，好一会都没有反应过来。

    　　甚至因为这份冲击来的太过突然，他表情跟不上，只显得有些木然。

    　　一直以来都想知道答案，但是甚至不愿主动去求证的问题，就这幺摆在了眼前，所以，那个女人，真是自己的母亲？

    　　十岁之前，残缺的记忆里虽然有她的影子，张持国也好，宋楚时也好，甚至包括韩溯自己，也都难免朝这个方向想过，但心里确实是牴触的，不觉得这个女人是自己的母亲。

    　　毕竟，韩溯不记得自己叫过她「妈妈」，也不记得什幺温馨的记忆片段。

    　　模糊的记忆里，只有她打自己，然后抱着自己哭的画面，以及时而闪过的冷漠眼神。 

    　　所以在他心里，那个女人只是十岁之前，照顾过自己的人，与母亲这个词不沾边，更何况，后面发生的一系列的事情，也让人难以向了这个方向去联想，毕竟，太过残酷了。

    　　如果她是自己的母亲，那为什幺又亲手把自己送进绑架案？

    　　韩溯不想在知道谁是自己母亲的那一刻，便已经与这个角色结下了死仇。

    　　无数念头挤在一起于脑海之中呼啸而过，反而使得韩溯异样的沉默，似无半点反应。

    　　而在对面，白森莽则是疯狂而酷烈的看着他，眼神里带着种解恨的疯狂。

    　　这恨却不像是纯粹对韩溯的，他与韩溯并不熟。

    　　更像是对那个神秘女人的。

    　　她把自己害的这幺惨，自己拿她没办法，便在此时，揭下她儿子身上的皮——

    　　车厢角落里，红海工作室的女情报员，安静的坐在一角，像是不存在。

    　　她不阻止韩溯与白森莽对话，也没有阻止白森莽此时向韩溯施展凌迟，只低了头，仿佛什幺也没听见。

    　　但偶尔警过韩溯的眼神，似乎代表了，她也想知道韩溯面对这个真相，究竟会作何反应。

    　　韩溯没有反应，他只是坐着不动，却已大汗淋漓。

    　　他用尽全力，使得自己眼晴重新对焦，死死的盯着白森莽，开口时发现声音嘶哑：

    　　「那幺，她——她究竟是谁？」

    　　「」.……」

    　　「她？」

    　　白森莽笑的压抑：「她是神秘世界最大的疯子之一，也是这个疯狂的计划发起人。」

    　　「她带着一个恐怖的计划来到青港，说可以决所有的问题—」 

    　　「你以为我是怎幺会想到让我的儿子去见那些怪物？」

    　　「是因为我看到她毫不犹豫的将你塞了进去啊，连发起人都如此舍得，那我还有什幺舍不得的？」

    　　「.……」

    　　「所以，一切的源头，便是她？」

    　　仿佛是确定了什幺，心里的压抑感短短几秒之内，便已如火山爆发，几乎要冲破大脑，韩溯本以为自己要疯狂大叫，摔砸东西，或是掐住白森莽的脖子喝问，但结果居然没有，仿佛是因为心里涌动的情绪太多，反而被一种异常的理性控制了大脑，思维前所未有的清晰。

    　　确定了。

    　　她是发起人，也是她将自己送进了古堡的。

    　　那幺，自己这破碎的人生，无法摆脱的噩梦，一切的源头都是因为她」

    　　知道了就好，还有什幺好气的？ 

    　　他甚至还露出了一个不怎幺自然的微笑，然后平静的看着白森莽：

    　　「那幺，该如何才能找到她？」

    　　「找她？」

    　　他此时表现出来的平静，让白森莽极不舒服。

    　　他似乎更想看到韩溯大吼大叫，愤怒或失望，就像自己的儿子那样。

    　　他不甘心，只冷冷看着韩溯：「你找她，很容易的不是幺？」

    　　「拔枪出来，对准自己的脑门，开枪！」

    　　「她毕竟是你的母亲啊，她怎幺舍得她的儿子就这样死了？」

    　　「你开这一枪，她肯定会出来阻止你的啊.」」

    　　「哈哈——」」

    　　「这是最有效的方法了不是吗？」

    　　，白森莽笑的越用力，韩溯脸色便愈平静，一直只是这幺冷冷的看着他。 

    　　良久之后，才缓缓点了一下头，低声道：「或许，这真是一个好办法，有机会我会试试！」

    　　「你——.」

    　　白森莽有种一拳打在了空气里的感觉，极度的不甘，又极度的无力。

    　　「所以你是想在我脸上看到什幺？」

    　　韩溯擡头看向了白森莽，眼神里已有种令人恐怖的坚定：「痛苦，悲伤？」

    　　「我不为她找理由。」

    　　「可能别的小孩子，知道了是自己父亲将自己送进了那恐怖的地方，会害怕，后悔，就像你儿子。」

    　　「进入了古堡的第一晚，拼命的吹嘘你有多爱他，你有多大的本事，一定会带人过来收拾那所有的怪物，一定会救他出去。」

    　　「但他怎幺会想到，就是你送他进去的？」

    　　…… 

    　　白森莽脸上冷汗岑岑而落，而韩溯则是冷眼欣赏着他的表情：「我就不一样了，我才不管那个女人为何会送我进去，与我又有什幺关系，我只知道一点，她是我的仇人」

    　　「哪怕她有一万个理由与苦衷，把我送了进去，她就是我的仇人。」

    　　「而我，对她那一万个理由是什幺，甚至都不感兴趣。」

    　　缓缓说到了这里，韩溯轻轻摇头：「这是你儿子不如我的地方，我对你们，没有期待。」

    　　白森莽身体甚至不由自主的颤抖了起来，张大嘴巴，想说什幺，却说不出来。

    　　车厢角落里的女情报员，则是深深看向了韩溯那张面无表情的面孔。

    　　车辆一直缓缓前行，穿过大半个城市，停了下来时，已经到了一片庞大而阴森的基地。

    　　到处都是钢铁架构，建筑皆楼层不高，混凝土水泥堆积而成，有种黑压压的坚实。 

    　　韩溯走下了车辆后，便看到了李摩西等在车边，目光扫了过来。

    　　「想必，刚刚在车上已经聊过几句了？」

    　　韩溯缓缓点了下头，眼神有些不解，李摩西是特意把白森莽和自己安排到一辆车上的？

    　　「身为绑架案唯一的幸存者，你终于有了第一位可证实对绑架案有些许知情的人，必然是有很多问题要问的。」

    　　李摩西目光平静的看着韩溯，道：「但红海工作室有自己的工作原则，你只是过来配合我们调查的，所以平时的审讯，你不能掺与进来，现在给你这点时间，也算行个方便。」

    　　韩溯轻轻点了下头，这一小段时间，确实对自己很重要。

    　　现在知道，总比拿枪互指的时候再知道的好。

    　　「但我为你行了方便，后面，就该你全力配合我们的工作了。」 

    　　李摩西目光扫过了这一片黑压压的建筑，道：「从来到了这个地方开始，你要保持警惕起来，我会给你安排一个房间，你安心留在里面，不要随意的出来走动，也不要问问题。」

    　　「若是听见了外面有什幺动静，也只管关好门窗，必要的时候—」」

    　　「..—.可以躲到床底下。」

    　　「.……」

    　　「这是什幺意思？」

    　　韩溯自是早已看出了这里不是灾管局基地，但却不理解为什幺李摩西要把人带到这里。

    　　另外，他说的话怎幺也这般奇怪？

    　　「这里是灾管局的一处秘密基地，以前是D7秘密实验室，后来荒废了，这一次被我申请了下来，作为专门执行任务的区域。」

    　　「不仅是调查这件绑架案，还有其他的任务会一起进行。」 

    　　「不让你出来，是因为这里随时有可能会发生一些高强度的对抗，对你这种还未开始第二阶段训练的人来说，哪怕只是伸头看一眼，也有可能精神崩溃。」

    　　「.……」

    　　「其他的任务？」

    　　韩溯看出了李摩西此时的神色凝重。

    　　下意识打起了精神：「是担心会有他们的同谋来搭救白森莽？」

    　　「不。」

    　　李摩西只缓缓摇头，一边命人将白森莽押去询问室，一边道：「其实我对这个人掌握多少信息并不抱很大希望，如果他真的掌握了什幺了不得的信息，对方早就出手灭了他的口。」

    　　「不过这不重要，我有办法利用他知道的信息，来逼出幕后的那个黑影。」

    　　「只是，这很有可能会引出巨大的麻烦。」 

    　　「从我掌握的信息来看，当我开始了对这些方面信息的探查之后，对方便也一定会有所行动，而他行动的目标，不是白森莽。」

    　　「对方的目标，会是你，十年前这桩绑架案的唯一幸存之人—」」

    　　「所以，保你的命，很重要。」

    　　……

    　　「保我的命？」

    　　一时有种强烈的荒诞感在韩溯的心头浮现。

    　　刚刚在车上，白森莽还给自己出了一个主意，拿枪指着自己的太阳穴，勾动扳机。

    　　他认为这可以把那个女人逼出来。

    　　而李摩西掌握的情报又说，这个女人会来杀了自己——

    　　哪种是真的？

    　　「当然——

    　　李摩西平静的说着，对于韩溯此时表现出来的冷静，或是麻木，有些欣赏，笑了笑，道：「也不怕你知道，把你和这个姓白的留在这里，也是为了同时完成我的另外一件任务。」

    　　「我要在这里等一个危险人物，我知道你认识他。」

    　　「但你最好不要有什幺心思，影响到我的任务，不然，我会对你不客气！」

    第二百三十六章 送上门来

    　　第233章 送上门来

    　　「我认识，危险人物……」

    　　这个信息，使得韩溯都微生惊讶，忽然反应了过来：「宋楚时？」

    　　他想了很多，都没有想到自己认识，又值得李摩西这样做的人，只有一个宋楚时，而之前自己与张持国对话的时候，他本来也特意点到了这个人。

    　　如此对照起来，韩溯又怎幺还能反应不过来？

    　　李摩西口中的另外一件任务，便是宋楚时，而张持国，目标也是他……

    　　总不会，四大天王都盯上了他吧？

    　　李摩西似乎没想到他猜了出来，目光略深，转过了身去：「你没有权限问这个问题。」

    　　但这反应，已经足够让韩溯确定这个答案了。

    　　他甚至也一下子反应了过来，李摩西把人带到了这里，就是为了引宋楚时过来？ 

    　　目的是……

    　　顺了一想，便立时意识到了重点。

    　　他警告自己这里会有一场大战，这便说明绝不会是一场友善的见面。

    　　而且，特意选在这里，而不是灾管局基地，难道就是担心会误伤太多人？

    　　白森莽也好，自己也好，固然都是调查这件绑架案需要用到的证人，但另外一个作用，便也是可以确保宋楚时回到青港的话，就一定会选择这个地方作为目标？自己是饵？

    　　各种线索便都跟着顺了起来：「这怕是一场针对宋楚时的杀局吧？」

    　　宋楚时，这个将自己推出了现实温床的人，也是为了调查绑架案不惜一切的人。

    　　自己还不知道为何就忽然有了这样一场针对宋楚时的诱杀，也不知道这些人是如何这幺确定宋楚时会回来，但自己心里有个很清晰的原则：宋楚时不可以死在这个地方。 

    　　灾管局对绑架案的调查虽然正在推进，但宋楚时才是一定会把绑架案查清楚的人。

    　　要说盟友，宋楚时才是真正的盟友，高过了灾管局。

    　　该想办法通知他幺？

    　　韩溯心里一下子就生出了这个念头，但却也在这时，那位头发篷乱的红海工作室女情报员已经走到了他身前，懒洋洋笑道：「调查员先生，跟我走吧，我会带你去房间！」

    　　与这片黑压压的废弃实验室风格一致，韩溯分配到的房间，也是灰蒙蒙的。

    　　天花板极矮，有种压抑感。

    　　厚重的铁门与小小的窗口，使得他住在这里，有种被关进了监牢的感觉。

    　　韩溯甚至不能抱怨，因为李摩西与他手底下的工作人员，同样也是住在这样的房间。

    　　门并没有锁上，但红海工作室的规则无人敢违反。

    　　不许轻易出入，不许在基地里闲逛，就连红海工作室的人，也不会随意在走廊之中停留。

    　　略一了解这里的情况，韩溯的心便不由的悬了起来。

    　　这个地方，简直像是为了隔绝内外消息的流通，特意打造出来的。

    　　外面的大门早已关闭，围墙一带设下了精密的监控措施，根本不可能轻易的进入或离开。

    　　手机没有任何信号，或许只有李摩西与红海工作室的人，才有加密的信号使用。

    　　整个基地，就像是龟壳。

    　　就连吃饭，都是由工作人员直接送到房间，韩溯想趁了吃饭的时候观察一下都做不到。

    　　这一切来的如此突然，竟使得他没有丝毫准备的时间。

    　　「消息，递不出去……」

    　　「冒险离开的话，红海工作室的人盯住了整个基地，也没有机会！」 

    　　「……」

    　　内心里一点一点推敲着，竟有些无奈，李摩西这个人确实无愧于张持国给他的评价，自己这还是头一次被限制成了这样，感觉面对古堡的时候，都没这幺束手无策过。

    　　所以，李摩西是早就知道自己与宋楚时的关系，才突然做出安排，不给自己反应的时间？

    　　李摩西这个人，可以啊……

    　　他早先指点自己在神秘力量训练这一块，是真心的，想要调查绑架案的心思，也无需怀疑。

    　　但是这个人执行另外一项任务，为了提升任务完成的概率，把自己囚禁在这里，断掉出现任何变数的可能，同样也做的毫不犹豫。

    　　轻松松松，便让自己落入了手足无措的境状。

    　　韩溯没有停止思索，但他想过了各种招数，却仍是没有想到任何传递信息的方法。 

    　　在这里，就等于是坐牢。

    　　「当啷！」

    　　铁门被敲响，餐车被叼着贵重雪茄的胖厨子推了进来，韩溯完全没有兴趣搭理。

    　　不过，晚餐倒是很丰盛。

    　　李摩西做事严厉到苛刻，但是却很舍得花钱让自己手底下的人享受，每个人的餐食都丰盛到了可怕，几斤重的战斧牛排与高档红酒、雪茄，就这幺堆在一只大桶里，挨个人送。

    　　刚进来时，韩溯也试过与这工作人员交谈，想找机会，但这工作人员毫无反应。

    　　红海工作室的成员，哪怕只是这种最外围的工作人员，也像是对李摩西特别的忠诚。

    　　多日来的压抑与气闷，甚至让他都懒得起身，只是双臂抱头，躺在了小床之上，眼前矮小的天花板，都仿佛在长久的注视之下，变得越来越大，越来越近，直到将自己整个人都淹没在其中。 

    　　胖厨子抽的雪茄味道，更是让人昏昏欲睡，甚至想骂他两句，下次把烟掐了再送饭。

    　　「等等……」

    　　但也就在韩溯在这百无聊赖之中，神迷眼涩，将将睡着之时，却忽然心里微惊。

    　　某种直觉一下子提醒了他。

    　　他整个人都已经困倦至极，但是精神活性本就已经踏入了神明禁区，活性非同寻常，这一警醒，便立时激活，像是给自己的大脑，打了一针，本欲睡去的他，也瞬间一个激灵。

    　　意识到不对，幽灵火焰烧着了起来，驱退了正压住自己精神的某种力量。

    　　悄悄睁眼。

    　　……

    　　「切……」

    　　看着眼睛放空，盯着天花板的韩溯，无知无觉之中闭上了眼睛，胖厨子嗤的一声笑。 

    　　懒懒扫了韩溯一眼，他拿下了自己嘴上叼着的雪茄，扔进了旁边的冰桶之中，然后才睁着一双圆不溜的眼睛，快速的在这个小房里扫了一圈。

    　　没有错了，这个家伙就是自己要找的人，而那件让自己感兴趣的东西……房间太小，他完全不废事，便注意到了那只黑色箱子。

    　　小眼睛眯了一下，胖胖的手掌悄悄向那只手提箱摸了过去。

    　　然后也就在他伸手触及了手提箱之后，却忽然之间，看到另外一只手抓住了手提箱。

    　　胖厨子顿时呆了一下，转头看了过来。

    　　就见刚刚分明已经被催眠睡去的韩溯，正瞪着眼睛，惊喜的看着自己。

    　　「啊？」

    　　胖厨子分明吃了一惊，霎那之间，目露凶光。

    　　他知道这是一个多幺危险的地方，只要这个人发出一点声响，自己就会被包围。 

    　　阴沟里面翻船。

    　　急切间，便要一把将手提箱夺过来，再下手将这事主打晕。

    　　却不料，还不等他立时反应过来出手，那床上的家伙，忽然擡手，食指凑在了唇边。

    　　「嘘……」

    　　胖子都懵了，我特幺过来拿东西的，你嘘什幺嘘？

    　　然后还不等他完全的反应过来，便忽然看到那床上躺着的人眼睛一弯。那只自己还没来得及接触到的手提箱，居然被他猛得向了自己怀里一推，有冰凉的触感袭来。

    　　他心里察觉到了不妙，立时便想将这手提箱给推开，但是已经来不及，一阵「嘀嗒」「嘀嗒」的机械转动声响了起来。

    　　「嘀嗒」声中，两人眼神还保持了对视。

    　　韩溯清楚的看到，这胖厨子的目光出现了片刻的呆滞，紧接着，如同见了鬼一般。 

    　　他身上仿佛漏气了一般，发出了嗤嗤声响，臃肿肥胖的身材快速的瘦了下去。

    　　身上的衣服都变得松垮垮的，一脸的肥肉也在快速收敛，露出了一张震惊而呆滞的面孔，而韩溯则是迎着他这张呆滞而熟悉的面孔，笑道：「好久不见！」

    　　「好久不见……」

    　　「……个鬼啊！」

    　　迎着韩溯笑眯眯的表情，已经瘦了下来的胖厨子，表情呆滞之后，忽然变得如同见了鬼一般，表情是被一万匹草泥马飞奔而过碾压了好几个来回的崩溃感，飞快后退，颤声道：

    　　「怎幺回事这是？我只是过来拿点东西而已啊……」

    　　「首先，你这不叫拿……」

    　　韩溯此时的心情，则是截然相反，尽量忍着，笑道：「其次，你以为邮件谁给你发的？」

    　　谁能想到呢？ 

    　　虽然表情不同，但韩溯其实心里也与这个家伙一样的惊奇，甚至于拍手叫好。

    　　意外的会面，居然在这种匪夷所思的情况下完成了？

    　　瘦猴，或者说南城大少爷陆能。

    　　这个被自己从古堡里救出来的家伙，之前想找他找不到，不得不做了一个小设计想引他上钩，但有一说一，那只是一个无甚把握的尝试。

    　　这家伙出现的可能性有，但是不出现的可能性更大，没想到，他非但出现了，居然还穿过了层层阻碍，在这种情况下出现了……

    　　自己本以为他最大的本事，也就只是在某个人流如织的街道，偷摸凑过来啊……

    　　只能说，这个家伙的胆子，或是本事，比自己想像中的还大？

    　　(本章完)

    第二百三十七章 皇帝之书（五千字）

    　　第234章 皇帝之书（五千字）

    　　「这是一场是针对我的陷阱？」

    　　在韩溯的笑容以及复苏记忆双面冲击之下，陆能也明显的有点绷不住，两只眼睛瞪的溜圆。

    　　职业本能告诉他这次的行动失败了，应该赶紧逃走，或是灭口。

    　　但偏偏另外一种本能又死死的摁住了他，使得他渴望的看向了韩溯，只想搞明白问题。

    　　「不是针对你———」

    　　迎着陆能难以置信的眼神，韩溯倾听了一下外面的动静，快速开口：「但你来的，正是时候。」

    　　「先告诉我——」

    　　忍不住向外看了一眼，道：「你既然进得来，那想必也是可以出得去的吧？」

    　　「等等！」

    　　韩溯的警惕，引发了陆能的职业性，在刚刚经受了这幺强烈冲击的情况下，这家伙居然也奇异的冷静了下来。 

    　　猛得一伸手，叫停了韩溯，快速到房间门口瞧了一瞧，才退回来。

    　　先擡起手掌，张嘴咬住，使劲吹气。

    　　刚刚他漏了气变得瘦削的身体，居然又一次膨胀了起来，恢复了刚刚送餐人员的模样。

    　　然后他才快速向韩溯道：「我只有三分钟时间撤退。」

    　　「那个代号摩西的高手，正在外面与另外三大天王级怪物开会，如果只有他自己回到这个地方，我还有希望逃走，如果是四大天王一起回到这里，那我也没有把握离开。」

    　　「好了，现在该你来解释解释了——」

    　　他神色忽然变得异常严肃，道：「当时你为什幺扔了我的拐杖？」

    　　「我没有多余的时间跟你解释我们遇到的事情，只能告诉你，我们古堡这些———」」

    　　韩溯不等陆能的声音落下，便已急急开始解释，毕竟都已经熟练了。

    　　但一句话快说完，才忽然反应过来：「等等——.」

    　　「你问的啥？」

    　　「.……」

    　　「拐杖啊！」

    　　陆能比划了一下：「那幺长一根拐杖，从老头子那里偷的，明明都快带出来了——」」

    　　「你为啥给我扔了？」」.……」

    　　「我靠！」

    　　哪怕是这幺紧张的情况下，韩溯都想敲开这个家伙的脑袋看看构造。

    　　想什幺呢？

    　　你面对的是古堡，是匪夷所思的怪物，是刚刚想了起来的，一件陌生人生线的记忆。

    　　别人都是惊喜或惶恐，震憾或感动。

    　　你特幺问我拐杖？

    　　「不扔我们逃不出来啊— 

    　　他愤怒的回答：「你知不知道那个老管家只要拍一拍手，我们两个就被定住了？」

    　　这也就是尊重这些古堡里面出来的小孩，所以他们问的前三个问题自己都要礼貌性的回答，但凡自己脾气的克制再差一点，或是处境再安全一点，都要选择抽他。

    　　「这幺了解，你是来回穿梭了很多次吧？」

    　　陆能接受了这个解释，眼神惊喜的看着韩溯：「那你手里好东西一定很多吧？」

    　　「？」」

    　　他的反应又让韩溯有些猝不及防，摇头道：「没有！」

    　　「能不能先说正事？」

    　　「」.……'

    　　韩溯有点绷不住了，看着眼前他这与胖厨子一般无二的面孔，也能隐约猜到这个家伙究竟是用了什幺大胆的想法混进来的，随时被人发现的急迫感，让他快速而严肃的说道： 

    　　「现在我需要你帮我捎一封口信出去，给现任的青港皇后，至于你的问题「找到她时，她自然会给你解释清楚！」

    　　「明白幺？」

    　　「.……」

    　　陆能眯着眼晴盯着韩溯，了一会，点了点头。

    　　「很好！」

    　　韩溯深呼了口气，目光严肃，道：「现在我最多再回答你最后一个问题。」

    　　陆能脸上出现了深思熟虑的表情，韩溯心里已经很焦急，但也只能等着。

    　　虽然从古堡里面出来的小孩子，都会受到命运的扭曲，仿佛有种先天的亲近感，但这种亲近感，还没有得到证实。

    　　而他们都是活生生的人，有自己的判断与逻辑，只有说服了他们，才能展开一些放心的合作。

    　　「所以—.— 

    　　陆能深思熟虑了好一会，终于想到了最重要的问题，看了一眼韩溯的黑色手提箱，道：

    　　「这里面的东西本来就是我的？」

    　　「？」

    　　韩溯都被他这脑回路搞懵了。

    　　陆能道：「那只眼睛和怀表啊，你记得不？」

    　　「那本书是我答应了帮你拿的，但是眼镜和怀表，应该是我的吧？」

    　　「.……」

    　　「你的关注点，还真是——」」

    　　韩溯几乎要被气的笑了，沉沉的叹了口气，忽然点头，道：「没错，是你的。」

    　　陆能看韩溯的眼神也一下子有了种看自己人的亲近感。

    　　仿佛松了一口气，满眼希望的问：「那这东西我这次可以带走不？」 

    　　韩溯道：「不能。」

    　　眼看着陆能的眼神要变，韩溯道：「事后我会把东西给你，但现在我还有用。」

    　　陆能深呼了口气，道：「成交！」

    　　说完了，居然直接就嘀咕着把手里的东西一收拾，推起餐车大摇大摆的出了房间。

    　　甚至还敲响了下一个房间的门，继续送餐。

    　　倒是把留在了房间里的韩溯搞的有点不会了，这特幺究竟是啥？

    　　任谁碰到这种问题，不得先世界观崩溃，满肚子疑问，又是哭天抢地又是咬牙切齿啊，想想当初魏澜还有后面的荣其越都是这样的，锅盖头当时的反应已经是一种异于常人的冷静了，但他也确实生出了疑问，等待自己的解释，而瘦猴这个家伙，小脑袋瓜都在想啥？

    　　怎幺感觉他啥有用的都没有问，便痛快的答应了自己的条件然后离开了？ 

    　　听着餐车在走廊里咕噜咕噜，一路远去，渐渐的，整条走廊，都变得安静了下来。

    　　直到这时，他才来得及细想这种事情的离奇。

    　　当初给陆能下这个饵，只是一步闲棋，如今倒是一步闲棋，盘活了局面？

    　　现在，只盼这家伙不要太飘，可以顺利的离开基地。

    　　算算时间，那家伙应该已经走远了，但周围还很安静，约摸过了十几分钟之后，才忽然听到四下里隐隐有骚乱声。

    　　有脚步声快速的穿过了走廊，来回奔走。

    　　韩溯的房门，同样被人敲响，进来的是红海工作室负责安保工作的，一个身材魁梧的中年男子，他敲开了韩溯的房门，也不说话，只是向韩溯的房间扫了一眼，眉眼十分深沉。

    　　韩溯立时道：「出了什幺事情幺？」

    　　这位壮汉欲言又止，最终只是摇了下头，确定了韩溯房间里并无异常之后，便离开了。

    　　「看样子，这家伙已经逃出去了—」

    　　「如今的红海工作室应该是发现了有人进出的痕迹，但又偏偏什幺证据都找不着，才只能这幺又气闷，又无奈的样子—」

    　　「.……」

    　　暗暗放下了心，韩溯也只能感慨：陆能这个家伙，也真是神了啊·—

    　　从小就把天赋点点歪，长大了又按着这个歪掉的天赋继续成长，完全变成一个怪咖另外，心里那口气也松了：

    　　只要能将这个信息传递出去，其他的，自己就不用担心了。

    　　宋楚时当然不是一个傻子，哪怕自己传递的信息并不多，有这幺一句，也就够了。

    　　对于魏澜来说，她甚至都不必找到宋楚时，只需要将这个信息，以一种比较隐晦的方式在神秘圈子里微一传播，比如青港四大天王有所行动之类的，便足够引起宋楚时注意了。 

    　　留意之后，他自己又不是不会下手调查。

    　　而对自己来说，也只是需要传递出了这个消息，权作回报，其他的便不必理会了。

    　　事实上，除掉宋楚时之外，自己对红海工作室正在进行的其他工作，都没有什幺可挑剔的，抓住白森莽，审讯并推动绑架案，一切都是自己想看到的。

    　　而如今，在搬掉了心里这块大石头之后，韩溯便也冷静了下来，开始借了这时间，思索另外一个对自己非常重要的问题。

    　　第二阶段的普升。

    　　原本自己只是两眼一抹黑，虽然知道第二阶段的晋升之重要，但看不见方向，又无明师指导，便不敢随便迈出这一步。

    　　如今，李摩西已经给自己指明了一个大方向。

    　　只是，要不要按他指明的道路走？

    　　细想着这个问题，他在自己的门口用粉笔写下了「免扰」两个大字，然后便坐回了小床之上，激发精神活性，注视自己的精神世界。 

    　　他再一次看到，或者说「感受」到了体内那种神性物质的存在，这就是生命的密码，是一切的源头。

    　　如今在韩溯的感应之中，这种物质黯淡、脆弱、微小，若不是自身精神活性高到了70%以上，甚至都无法意识到它就存在于自己的身体里。

    　　若按照现在神秘圈子里流行的方式，此时的韩溯就需要借密文咒语，开始翘到那些神秘力量，并借由这种外来的力量，开始对自己精神深处里面的神秘物质进行刺激了。

    　　这种外界的刺激，会使自身神性物质，也发生与那些神秘力量同源的变化。

    　　便如【女妖】序列，当开始引来女妖的力量，刺激自身的神性物质，那自身的神性物质便会影响自己的身体，使得自己一步步产生类似于女妖的变化。

    　　而产生了这种变化之后，人的身体便有了承载【女妖】力量的可能，便可以将女妖的力量，真正容于身体。 

    　　就好像将这世界阴影里的某种东西，变成了「私有」。

    　　这就是窃取？

    　　到了那时候，人就不需要再藉助密文咒语才能施法，因为自己本就变成了「女妖」。

    　　「但，这真是正确的道路吗？」

    　　韩溯暗暗的想着，痴迷的观察着自己身体里的这种神秘物质，怎幺感觉，不需要什幺外部的力量，仅是这种神性质本身，便已经具备无穷的可能了？

    　　毕竟，就是这种物质，引发了历史之上的一切变化。

    　　便是这种物质，使得「人」在严苛的环境之中，表现出了种种匪夷所思的不可能，甚至成长为「神明」。

    　　第二阶段里面的「理解」，有没有可能，便是理解这神性物质本身？

    　　只要理解了它，那其实就理解了这世界上为什幺会出现那幺多奇奇怪怪的物种，理解了这个世界上为什幺会出现那种种不同的神秘力量。 

    　　要说源头，分明这种物质才是源头啊·

    　　「可行！」

    　　韩溯观察着这种神性物质，内心里也终于有了一个直观的认知。

    　　他而后脑海里浮现出了在白公馆前面，李摩西召唤出血色海洋的一幕。

    　　那一刻，李摩西是为了避免伤亡，直接出手，摧毁白公馆的安保系统，但同样的，他的眼神与提醒让韩溯有所触动。

    　　他或许，也是想让自己看清楚他对那神秘力量的驾驭方式「无亲无故，他需要做到这一步幺？

    　　这个问题韩溯其实没有答案，但他又很清楚的知道，李摩西确实那幺做了，他毫无保留的向自已展示。

    　　就像一位大师在向自己展示他最骄傲的艺术品。

    　　而韩溯也很确定，自己确实从他的展示之中，看见了一些了不得的东西。 

    　　「神秘力量的核心在于对抗。」

    　　「生命的本质就在于无休止的战争。」

    　　……

    　　脑海之中闪过了李摩西之前给自己讲过的理念，与艾小姐曾经的提醒，渐渐的融为了一体，而后，韩溯眼中闪过了一抹决断。

    　　「那幺，就用这理论，来尝试一下迈出第二阶段神秘力量训练的第一步想着，他精神力量激活，再度审视着自己的神性物质。

    　　按着脑海之中设计的大胆想法，先放弃了那只眼睛与怀表，毕竟里面的神秘力量数量级太高，需要第二步再用。

    　　第一步的话，他先调用了苍白巨人的力量，让神性物质接触，苍白巨人之力，在这条人生线上，其实不存在于韩溯的身体。

    　　只是这种力量已经被渔号子记录，可以将其召唤出来，与韩溯的精神建立联系。 

    　　因为是初步尝试，韩溯做的并不大胆，只些微一丝。

    　　「喻—.

    　　在这两种力量开始接触的瞬间，韩溯几乎忘了呼吸，神经根根绷紧如弦。

    　　一切也如同他预料的，在这两者接触的雾那，韩溯体内的神性物质，骤然生变。

    　　那麻木而迟钝的状态被激活，隐约化作了与这种苍白之力类似的状态。

    　　而随着神性物质的改变，韩溯甚至感觉到自己整个人都在改变，皮肤倾刻变得苍白，每一颗细胞都像是被注入了强力肾上腺素，变得异常活跃，兴奋，居然隐约要脱离自己的身体，单独存在一般。

    　　苍白的力量位格太高，也拥有极为恐怖的污染性，神性物质一旦曝露在它面前，瞬间就被同化。

    　　而神性物质的同化，又立刻会引起韩溯自身的连锁反应，这与普通人受到污染的反应一模一样，下一步便是自我意识受到冲击，而后整个人都融化在苍白之中。 

    　　这已是失控的前兆。

    　　但也幸好，韩溯早有准备。

    　　意识到了问题的雾那，便已经在心间默念：【我为神明，降下谕示！】

    　　雾那之间，苍白的力量被驱逐。

    　　韩溯的神性物质，也在奇异的震颤之中，失去了所有特性，变回了黯淡且稳定的模样。

    　　「有用」

    　　韩溯微微松了口气，渔号子本就是他给自己设下的安全阀门，也是他大胆尝试的缘由。

    　　只要确定了这道咒语可以在自己的尝试之中起到阻断作用，那便说明思路可行。

    　　接下来.—

    　　……？

    　　韩溯念出了渔号子，便是想恢复神性物质，再度进行尝试，但却没想到，似乎有一点超出了想像的变化出现。 

    　　此时的他，虽然注意力集中在了神性物质上面，却精神活性已经激活，便也可以借着精神力量的辐射，将周围的一切收入自己的感官覆盖范围。

    　　也是这种精神辐射，使他留意到，随着渔号子念诵，他手边的黑色手提箱，忽然微微一震。

    　　有某种手提箱里面的事物，因为这一道咒语的念诵而被激活，甚至产生了奇妙的呼应，正一点点在自己面前展开。

    　　「皇帝之书？」

    　　韩溯心间又惊讶又奇妙。

    　　他能感觉到那皇帝之书里面的某些文字，与渔号子产生了共鸣。

    　　那种文字，仿佛一下子活了过来，皇帝之书在手提箱之中，自动的打开。

    　　里面的文字仿佛有生命一般，正顺了自己的精神辐射，一个接一个爬到了自己的身上，爬进了自己的精神世界。 

    　　它们覆盖了自己，也覆盖了自己的神性物质，散发出金色光芒。

    　　「渔号子居然与皇帝之书有关？」

    　　「.……」

    　　「.……」

    　　而同样也在此时的基地之中，另外一个房间，刚刚回到了基地的李摩西，看着眼前那个刚刚被人从卫生间里找到的眼神迷茫的胖厨子，听着手下安保人员的汇报，知道有人刚刚进入了基地，又安全的离开，但他的脸上，却看不出来喜怒。

    　　面对手下人去重新叫韩溯过来询问一番的提议，他也没有批准什幺。

    　　被人闯了进来，是自己这边的工作不到位，拿不到证据，便没有资格去凭白质疑，只沉吟了一番之后，摇头：

    　　「加强安保，另外，该建立现实锚点，请那个傲慢的女人过来看看她的儿子了———」

    第二百三十八章 宋楚时的补偿

    　　第235章 宋楚时的补偿

    　　荣其越的猜测，居然是对的—

    　　感觉到了那种奇妙的触动，韩溯有些意外的惊喜。

    　　之前荣其越便说过，第二阶段晋升的时候，能够感受到皇帝文字的的作用，这也是他生出了晋升念头的原因。

    　　但现在看，如今这种奇妙，竟比起想像中的还要多，渔号子也到了意料外的作用。

    　　念诵渔号子，本来是自己设计的一个安全阀门了，但现在看，根本用不上。

    　　神秘意志可以污染人的精神，便是因为那些曾经出现过的超现实种，哪怕已经消亡，也仍然在这个世界留下了精神活性。

    　　精神生出了活性的超凡者，便是死了，精神也可以继续留存在世界。

    　　只不过量太小，这活性被世界稀释，也就不剩了什幺。 

    　　可已经与神性物质相融合的超现实种则不同，他们的神性物质与精神活性超出了界限。

    　　哪怕灭亡许久，但也与现实世界共存，仿佛形成了一个个巨大的宝藏。

    　　这，或许便是中城图书馆那位长发女同学所说的「神明不死」？

    　　但说白了不是不死，只是精神活性之中蕴含精神，拥有了在某种条件下复苏的能力。


    　　同样的，窃取它们留下来的神秘力量，便也会被这种残留的精神活性影响。

    　　这就是第二阶段训练最大的难题。

    　　窃取力量的同时，不停的受到残留意志的影响，或早或晚，便迷失了自己，彻底沦陷而如今，这皇帝文字的作用韩溯本是在尝试，像曾经利用污染提升自身精神活性一样，通过不停的污染又切断，来实现神性物质的激发，一旦遇着了危险，便用渔号子强行将那些神秘力量驱退。 

    　　但如今的形式，却又大出所料，自己想的居然完全多余，仅是皇帝文字的作用，便驱退了一切意志。

    　　他默默感受看这种皇帝文字的变化。

    　　它们像是写在了自己的精神世界，与神性物质交相辉印，形成了一个美妙而神奇的结构。

    　　这种文字驱退了所有神秘力量之中残留的意志，甚至使自身神性物质更壮大。

    　　纯粹，稳定，坚毅。

    　　连自己的精神活性，都似乎受到了影响，更活跃了几分。

    　　而那些被自己召唤出来的苍白的力量，皆被这些文字吸收，融合，仿佛不曾存在。

    　　「这是什幺破天荒的好事情啊———」

    　　简直像是原本小开一下就满意，结果各属性直接拉满一样。

    　　「若是这样的话——」 

    　　细细的思索这其中的变化，韩溯微微一咬牙，尝试了另外一种物质的召唤：

    　　【幽灵火焰！】

    　　一种诡异的火苗，出现在了自己的精神世界，然后小心翼翼，与自身神性物质接触。

    　　也与苍白一样，接触的瞬间，便一下子激起了某种恐怖的变化，韩溯身体表面，一下子覆盖满了那种火烧的疤痕。

    　　连他整个人都像是要烧了起来，变成一种不存在肉身的，单纯以幽灵粒子状态存在的生物，只是这种变化，也只在一瞬间，便被皇帝文字压制，消失无踪。

    　　而在将这种幽灵火焰彻底消除的同时，皇帝文字也更为生动了几分。

    　　它吞噬这些神秘力量，简直像海绵吸水一般。

    　　自身神性物质，更像是一下子壮大了许多，与初始状态相比，提升了何止一倍？ 

    　　这似乎是难以想像的大好事。

    　　韩溯原本的主意，便是利用神秘力量来刺激自身神性物质，实现神性物质的强大。

    　　便像是给自己不停的注射毒素，来强迫自己的身体产生抗性。

    　　可没想到，皇帝文字打乱了一切，自己似乎根本就没有对抗的必要，只需要寻找神秘力量，接触，便直接可以将这些神秘力量窃取。

    　　理论上，这与灾管局现在正在进行探索的道路一样，只不过，自已窃取神秘力量，却不用担心受神秘意志影响，还保持了神性物质纯粹。

    　　甚至连速度，都是超乎想像的快，海绵吸水一般，还特幺不带一点侧漏——」

    　　这无论是谁，几乎都要拍手叫好。

    　　韩溯心情都有那幺瞬间的骄傲，仿佛高高在上，俯视一切，也掌握着目之所及的一切什幺历史遗种，什幺神秘力量，都是自己的饵料，养份——— 

    　　但是·

    　　韩溯忽然咬紧了牙关，心里那一片阴影骤然放大，意识到了最可怕的问题：

    　　「皇帝文字吞噬一切，又影响我自身的神性物质—」

    　　「这本身，又何尝不是另外一种污染？」

    　　严格说起来，皇帝文字也属于神秘力量的一种，甚至远超其他的神秘力量。

    　　「收！」

    　　意识到了这一点的他，发起狠心，急切间收回了自身的精神触须。

    　　也幸好如今自己并未真正接触皇帝之书，只是因为精神活性的共鸣，才产生了微弱的联系，随看他心念一动，便已强行切断。

    　　而后身体里面残留的皇帝文字，也仿佛在这一雾，瞬间震颤起来。

    　　韩溯都感觉眼前一花，整个人都仿佛晕倒。 

    　　他勉强睁开了眼睛，足足定了好一会神。

    　　耳中出现了无穷无尽的声音，齐刷灌进自己的脑袋，让心里说不出的难受。

    　　等了很久，这种感觉才逐渐消褪，韩溯再尝试着激发自身的活性。

    　　观察到的结果，印证了猜想：

    　　自身神性物质，已分明比之前更为清晰，壮大，也仿佛成长了几分。

    　　仍然保持了纯粹，这应该得益于韩溯决断够快。

    　　甚至连自己的精神活性，也在这个过程中得到了锻链，已从71%，变成了75%。

    　　若不是接触过李摩西的理论，韩溯此时已经要兴奋的拍掌叫好了。

    　　但此时的他，内心里却只有庞大的惶恐与后怕，无法想像，若是自己刚刚沉迷于皇帝文字会是什幺下场。

    　　「这种皇帝文字，确实厉害至极，有了它在手，我在神秘力量的晋升可以一飞冲天，别人艰难求生的神秘力量训练，在我这里只是一个过程，几乎可以省略的过程。」

    　　「但是这文字本身也妖异至极，若是用了这种方法训练，那我便不知不觉中，成为了他的信徒，甚至是，皇帝文字载体——.」

    　　无形之中，仿佛已经汗流决背，韩溯冷静了些许，才转头看向了自己的手提箱。

    　　那里面放着「皇帝之书」。

    　　韩溯很确定这本书已经发生了变化。

    　　他摒住了呼吸，小心将手提箱打开。

    　　拿出了那部黑色的书藉，只见其表面完全一样，翻开之后，也仍是各种奇怪的字符。

    　　心间微微一动，韩溯触动了自身的神性物质，却于雾那之间，眼前的文字仿佛活了过来，重新拼接。 

    　　一行行清晰的字迹，在书上显示了出来：

    　　【十三种神秘源头编号04一苍白】

    　　【起源地：北欧】

    　　【活跃时间：公元37世纪一—38世纪巨人王朝】

    　　【描述：该异常的出现已证实与辐射时代出现的血肉增殖系统失控有关，但群体生命的自主进化与精神锚点建立赋予了其意外的稳定性·】

    　　【..】

    　　「嗯？」

    　　看到了这些文字的韩溯，心神都不由得一惊，心间的惶恐与惊喜同时出现，惶恐的是，猜测是正确的。

    　　刚刚看起来是自己的神性物质在窃取神秘力量，实则是皇帝文字，或者说，是这部皇帝之书在窃取那些力量，自己只是媒介。

    　　惊喜的则是皇帝之书里面显露出来的内容，似是与其接触的神秘力量有关？ 

    　　窃取了神秘力量，便解析出了其蕴含的知识？

    　　又或者说，是这皇帝之书里面，本就有相关的知识，接触了神秘力量，便显现了出来？

    　　当然，这些内容，似乎又只有自己的神性物质共震，才会显现出来。

    　　这算什幺？

    　　有指纹密码，瞳膜密码，声纹密码，而皇帝之书，需要的却是以神性物质为介质的密码？

    　　某种意义上，自己岂不是成为了这些知识进入现实的媒介？

    　　韩溯愈发感觉，这本书的妖异远超自己想像，如今自己只能做出简单判断。

    　　自己从一开始就想错了方向。

    　　对于这种皇帝文字，自己不需要认识它，一个字一个字的辨解其含义。

    　　因为文字本身，便是痕迹。 

    　　是皇帝曾经在这个世界出现过的痕迹！

    　　想要了解皇帝之书，正确的方法，是通过被它污染，就像很多人都是通过被神秘力量污染，而了解那些神秘事物一样。

    　　沉吟良久，他冷静了下来，细细看去，便也发现了这些资料上面，所使用的纪年与一些表述词汇，皆与现代的一些习惯不同，有着一种很古老且冷静的风格。

    　　自己并无法完全看懂，但可以直观的意识到这些资料的价值，脑海之中，甚至不由想到了另外一份文件。

    　　那就是在母体神树事件之中自己抢到手的苍白巨人报告。

    　　那份报告，其实就是一场对代号「苍白」的神秘力量的实验记录。

    　　怎幺感觉，这双方有些相关之处？

    　　一时间，脑海之中，却是思绪万千，韩溯可以清晰的认识到这本书的神秘，也能认识到它的危险，但是，可以吞噬神秘力量又显现出未知知识的书藉，作用实在是太大了—— 

    　　韩溯当然没有考虑过放弃这本书，危险确实危险，自己没有资格拒绝那些危险但有作用的东西。

    　　再者，神秘圈子里面，接触的哪种东西不危险？

    　　李摩西对绑架案的推进已经迈出了一大步，自己也有一种感觉，怕是很快便要与那些极具野心的人面对面了，手头不能没有一些底牌。

    　　所以，明知危险，也要用，起码先将自己身上所具备的神秘力量搞清楚，再借此提升一下自身的神性物质。

    　　至于风险，那本就是自己追逐这些东西，所必须付出的代价不是幺？

    　　「另外便是渔号子—」

    　　「这句咒语表现出了太多高位神性了，如今更是可以与皇帝之书生出共鸣——」

    　　「那个宋楚时，当时究竟怎幺想的，会把它给了我的啊——.」

    　　青港城外，某个无人居住的庄园里面，蛛网遍地，家具绫乱，破烂的窗帘飘飘荡荡，长长的桌子上面，点着粗如人臂的白色蜡烛。

    　　宋楚时坐在了长桌尽头，沉默的吃着晚餐。

    　　手边，是他的箱子，正碟碟不休：「你对得起人家吗？」

    　　「啊！」

    　　「我就问你，对得起人家吗？」


    　　这箱子里的声音，甚至有了种义正言辞的味道：「瞧瞧，瞧瞧，那位明星调查员，人家现在还记着你的好呐！」

    　　「明明是你把人家从现实温床给拖了出来，明明是你把人家送进了这个诡异莫测的神秘世界，明明是你想利用人家击溃那些躲在阴影里面不露头的怪物们·——」

    　　「你说说你除了一张调查员执照，帮过人家啥？就连那张调查员执照，也是人家靠自已本事拿的！」 

    　　「明明你只有利用——但人家，居然记你的好！」

    　　「到了这种时候，知道有人算计你，都不辞劳苦，要传递信息给你———」

    　　「我他妈都感动了啊！」

    　　「.……」

    　　「其实..」

    　　宋楚时切下了一大块牛排，送到嘴边却又停下，箱子里的声音絮絮叨叨让他有些不耐烦，但眉宇之间，却也真的出现了一抹愧色：「我也知道，自己挺对不起他的—」

    　　「有些事情，只有他能做，所以他必须要上，但我本打算补偿他一些东西的，只可惜，这一步一步的推进下来」

    　　「喉.」

    　　「嘎嘎——」

    　　箱子里的怪物大笑：「你虽然被十几个城市通缉，但你不是个纯粹的坏人，老实孩子惹大祸，就因为你不是纯粹的坏人，所以你才能让他们害怕。」 

    　　「你一直觉得自己不欠这个世界，但是在这个孩子身上，你有亏欠感了，我很好奇，这种状态下你怎幺施展那个恶毒计划？」

    　　「现在，你还好意思继续推进那最后的一步吗？」

    　　「.……

    　　宋楚时这块叉到了嘴边的肉，硬是没有心情送进嘴巴里了。

    　　过了良久，他才低低的叹了一声：「确实，总要想办法弥补他一下才行———」

    　　但也只微微一顿，眼神复又变得坚毅：「可计划是一定要推进的。」

    　　「青港这次动了真格的，这是好事，说明我们总算被那些人正眼看见了，我不介意直面他们，也不介意造成一点流血事件，只不过开启这一切之前，我确实得想办法补偿他一下。」

    　　「如今符合条件的礼物—或许只有保险柜里的那颗骷髅了吧？」」 

    　　箱子里的怪物听了，都骤然一惊：「卧槽，你是疯了吧？」

    　　宋楚时沉默不语，只是眼神已经变得坚定，自己确实不能如此亏欠一个小孩子，这会让自己感觉与那些阴影里的老鼠没什幺不同，做事，也就不直接了。

    　　与此同时，青港西城，某个掩映在繁花之间的园林之中，隐秘的「皇后」宫邸，穿着高奢礼服的魏澜，正面对着占据了一整面墙的铜镜，对着一排老照片，一点点研习着妆容。

    　　这是「皇后」们的必修课，一些神秘的妆宫，一定要在自己的脸上复现，所以她们平时的学业，便是不停的在自己脸上抹抹画画。

    　　「事情就是这些了—」

    　　她一边尝试着不同的口红色号，一边道：「你带出来的消息，我已经传递了出去，想必对方已经收到了信儿。」

    　　「该为你解答的疑惑，我也都说清楚了，我们都是被共同命运追逐之人，暗处的敌人已经开始蠢蠢欲动，古堡绑架案的真相与被绑架小孩的去处，是我们现在需要追逐的两个大目标。」 

    　　「当然，还有一件任务，便是将古堡之中被怪物折磨的小孩子救出来，但那件任务，只有他可以做，我们是插不上手的。」

    　　「我知道这些真相很惊人，你可以找地方自我消化一下。」

    　　「现在，我还要准备去参加青港议事厅的会议，呵，我也是成为了皇后之后，才知道，原来我们也在青港议事厅，拥有一把红色的椅子———」

    　　「.……」

    　　「这就完了？」

    　　陆能不满，跷着的二郎腿不停的抖。

    　　眼前茶几上那个平时只是用来摆着好看的果盘，已经被他吃的差不多了，表情却是一脸的不满：「搞了这幺大阵仗，我就只是帮着传递了个信儿？」

    　　「他既然只是让你帮着传递信息，你就传递个信息好了。」

    　　魏澜道：「我们面对的是一场战争啊，而且是敌暗我明的战争，当然做什幺都要小心一些。」 

    　　「以后要小心一点，既然留了精神坐标，那我们可以尝试远程交流。」

    　　「行吧！」

    　　陆能起了身，转圈看了一眼这满屋子的华丽，一件件精美又神秘的物件，有头饰，有项链，有手镯，也有一些华美的礼袍，皆放在了一个个密封的展柜之中。

    　　他满脸的欣赏，忽然道：「这屋子里有你用不着的东西没？」

    　　「？」

    　　魏澜一下子就变得有些警惕，道：「没有！」

    　　「我这里好东西虽然多，但都是前任皇后留下来的，每一件都很重要，别人不能碰，不然会有诅咒的！」

    　　「」.……」

    　　「好吧——」

    　　陆能摆了摆手：「那我就先回去了。」

    　　魏澜通镜子仔细的看着他，空着手离开了房间，这才松了口气，而到了外面的陆能，则是眼中闪过了一抹精光，微微一咧嘴：「他不说就不动？那这些人做事效率也太低了吧？」 

    　　「说什幺敌暗我明，明明在明处的只有那个家伙，我们都是在暗处的—」」

    　　「搞点什幺好呢？」

    　　一边琢磨着，一边从口袋里掏出了一支口红，抹在了手背上，对着太阳观察颜色。

    　　「以后还得是与这个家伙少见面—」

    　　皇后园林之中，魏澜心里也正想着：「名声太不好了，我与其他人见面没关系，被人发现了与他见面，就太影响皇后的形象了正想着，忽然目光扫向了自己身前的全色系口红，顿时呆了一呆，还以为自己花了眼：「我口红怎幺少了一支？」

    第二百三十九章 十三神秘源头

    　　第236章 十三神秘源头

    　　编号04【苍白】、编号05【密铜】、编号09【幽灵】！

    　　韩溯缓缓翻过皇帝之书，也看见了皇帝之书窃取了相应神秘力量之后，浮现出来的相关知识。

    　　这三种，便是他从古堡之中带出来的巨人之力、铜之意志以及幽灵火焰三种神秘力量在皇帝之书中的代号，以及一些相关的知识。

    　　不过知识量并不多，大都只是一个名字，以及相应的在历史中出现的时间，韩溯可以确定，这应该与皇帝之书窃取到的相关的神秘力量数量级有关。

    　　在自己身上，这三种神秘力量虽然存在，但也只是因为接触而残留，又被渔号子记录，可以说，都属于只有样本的层面，能够供给皇帝之书来解析，但解析出来的内容并不多。

    　　包括密铜也是，虽然自己身上还有铜之意志，但这种力量藏的太深了，想让皇帝之书找到并吞噬它，对自身影响就太大了。 

    　　另外白户留下来的铜色血液，倒是可以直接喂给皇帝之书，但自己还要用这血液来操控活铜之傀，用来扮演继承人，所以舍不得直接就这幺喂给皇帝之书。

    　　当然，对自己目前来说，也够了，毕竟现在只是在研究皇帝之书的作用。

    　　倘若皇帝之书，只要窃取了神秘力量，便可以显现相关的知识，那如果给了他足够庞大的量级，是否可以将相关力量的所有知识，完全解析出来？

    　　而如果，一种神秘力量，完全没有了秘密，那会是什幺结果？

    　　他心里已经有了答案：没了秘密，代表了绝对的掌握。

    　　像丝丝小姐一样，只需一个响指，黑丝变白丝。

    　　「皇帝之书窃取神秘力量，显现知识—」

    　　韩溯一番尝试之后，心里也有所明悟：「而我每使用这本书一次，神性物质都会变得更强大，相应的，我受到的污染也会更加深。」 

    　　「那平时的我，该用什幺方法应付危机情况？」

    　　「.……」

    　　一点一点将自己、皇帝之书、神秘力量之间的关系搞清楚之后，韩溯也无意中得到了一个答案：

    　　「零序列？」

    　　「.……」

    　　不愿接受神秘力量的同化，但又只有精神活性与神性物质变得越来越强大的自己，手头上能用的神秘力量，或许也只有零序列咒语了啊？

    　　这算什幺？

    　　自己在神秘力量探索方面，已经开始正式步入第二阶段。

    　　但自己的武器系统，倒落后了？

    　　当然，如果冒着被污染的压力，藉助皇帝之书来窃取并使用神秘力量的话，那似乎又代表着武器系统全方位升级了？

    　　这一下子，倒让韩溯觉得有些可笑：自己之前还在李摩西的指点下，了解了一下隐秘学派与灾管局、还有他个人的神秘力量理论，考虑着哪种更适合自己。

    　　而结果是，全都到了自己手里。

    　　「生命的本质就在于对抗，那还考虑这些有的没的干什幺？」

    　　韩溯收起了发散的思维，从手提箱里拿出了那副从古堡之中带出来的眼镜、怀表。

    　　这两件曾经被「神明」贴身佩戴的物品，于神秘层次而言，几乎等于同宝藏，该用它们来喂养一下皇帝之书，看能吐出什幺信息了。

    　　在韩溯对皇帝之书的有意探索时，废弃的精神病院，走廊之中，李摩西带人来到了关押着白森莽的询问室前面，推门进去，便看到了里面一盏惨白色的灯。

    　　灯光下，白森莽满面油腻，头发绫乱，看起来精神状态非常的不好。 

    　　这位在青港2号秘书的位子上坐了很久，风光体面的大人物，才到这里不足两天，就已经变成了颓丧的疯子，一见人进来，便反射般的嘶吼着：

    　　「我说了我不知道什幺信息，当初我只是知道了默计划，并且跟着投资而已———」

    　　「你们要真想查，去查那些拥有席位的人啊——」

    　　「我真的不知道，我能说的全都已经说了，连你们想问的我后花园里埋了多少仆人的事情我都说了」

    　　他身边的两位工作人员，转头向李摩西看了过来，眼神示意，估计是真没什幺可说的了。

    　　而李摩西则是轻轻摆手，走到了白森莽的面前，淡淡的一笑，道：「我当然知道你对整个事态了解的其实不多，或许仅是我带下来的消息，便比你知道的还要多。」

    　　「但是，物尽其用，我带你回来，不是为了询问什幺，而是有别的用处。」 

    　　「.……」

    　　「你——.」

    　　白森莽猛得擡头，光是看着李摩西那双淡然的眼睛，便知道这个人肯定已经与有席位的人接触过，也难怪那些人根本毫不在意自己会落在调查这桩绑架案的人手里。

    　　因为眼前这个调查员，本来就是他们的人。

    　　从这双淡然的眼晴里，他看到了一种非常恐怖的平静，嘶哑着声音叫了起来：「你—

    　　你·..」

    　　李摩西轻轻一擡手，将自己带来的暗红色箱子拿了出来，慢慢打开，就见里面是一些特殊的药剂，与几件精致的设备。

    　　他一件件从箱子里拿出来，轻声道：「你与那个女人接触过，所以你脑海里面，有她的完整形象，那幺，以你为锚点，便可以强行召唤的工作室出现在青港。」

    　　「再不济，也可以形容一条直接的通道。」 

    　　「对于她的计划，青港议事会，现在还是持支持态度的，只不过，因为你儿子的失败，使得上面人对她失去了信心，我们需要帮她一把。」

    　　「而你，便是完成这关键一步的最重要牺牲品。」

    　　「你—你——」

    　　白森莽脸上露出了异常的恐惧，忽然嘶声大叫了起来：「我是在默计划上签了名字的人，你不能这样对我——」

    　　「为了对抗潮汐，所有人都可以牺牲的，为什幺你不可以？」

    　　李摩西根本不充许他将话说完，便轻轻巧巧的拿起了箱子里面的一件带有精致钢针的机械零件，缓缓伸出苍白的手掌，按向了白森莽的脑袋，看不出多用力，却让白森莽一动不动。

    　　仿佛头部的每一根肌肉，都变得不受控制了。

    　　而李摩西则是持着钢针，一点一点，向他左边眼角插了下去。 

    　　整个过程中，他的手掌都异常的稳定，比精密的机械控制力还要强大。

    　　直到这钢针精准的穿透皮肤，刺进了白森莽的前额叶位置，李摩西并不回头，平静开口：

    　　「准备工作已经完成，去把他请过来吧！」

    　　「走吧，李摩西已经开始了准备工作。」

    　　青港城基地，张持国听着耳麦里传出来的声音，默不作声，只是忧心的看了一眼外面黑沉沉的天空。

    　　自己已经在2号秘书给的委托上面签过了字，也知道宋楚时是一个无法无天的危险人物，无论如何，都无法拒绝执行自己的任务，在宋楚时入侵青港时羁押，或是击毙。

    　　但是，艾小姐留下来的邮件，却始终影响着他。

    　　连续几天的时间里，他都有些心思沉重，魂不守舍，但这一天天的时间过去，时候还是到了。 

    　　此时此刻，青港城的西南与东北角上，分别出现了一辆车。

    　　西南角上，下车的是提着一只金色手提箱，穿着中山装，留了光头，心宽体胖的男人。

    　　他脸上一直挂着笑容，仿佛什幺事情都看得开，都不会放在心上。

    　　东北角上下来的，则是乱发，赤足，穿着如同乞弓般衣服的男人，有着阴沉的眼神。

    　　他提了一只经过了缝补的手提箱极为疏离感的观察看这座自己很久未归的城市。

    　　佛陀、梵天都已经到位。

    　　只等张持国赶赴指定地点，便可以以李摩西为中心，形成一个笼罩青港全城的阻断位。

    　　在这个阻断位形成之后，一旦有人踏入，那除非击溃四大天王，否则便是上天不能，入地无门。

    　　「穿上防弹衣吧？」 

    　　崔乔秘书出现在了门口，迟疑道：「哪怕是你们四个人联手，这次的任务，可能也太危险了一些。」

    　　张持国只缓缓摆了下手：「真要动起手来，防弹衣有什幺用？」

    　　他提了一只在灾管局里随便申请来的箱子，便要出门，却在临出门前，停下，道：『

    　　？

    　　小韩呢？」

    　　「他与摩西调查员在一起。」

    　　崔乔秘书立刻回答：「被安置在了废弃的D7实验基地中心，依照常理，那里反而会成为青港最安全的地方，当然，前提是你们能做到速战速决。」

    　　张持国低低叹了一声，不再说话，拎着箱子出门。

    　　「对于5号秘书做出的决定，我没有意见。」

    　　青港议事厅，也正有一个秘密会议正在召唤，参与会议的，是长条桌旁边的七把红色椅子，以及最上首的三把黑色椅子之中的两位。 

    　　坐在了居左位置的黑色椅子上面的许先生，也是这一次会议的发起人，正在冷静的开口：

    　　「但灾管局以及第四道现实防线的建立，必须按照约定推进。」

    　　「至于深渊工作室，我不认为她还有机会完成她的承诺，十年前的神降计划已经失败，潮汐的到来也已成为定局，她们的工作已经失败了。」

    　　「」.……」」

    　　迎着这番话，在场的八把椅子上面坐着的人，皆是一片沉默，良久，倒是一位坐在了红色椅子上的，满脸皱纹的老头子低声开口：

    　　「那按许先生的意思，她应该怎幺做？」

    　　左首黑色椅子上的男人道：「终止默契约，她要向我们公开七日神降的所有秘密，以及，交出那批隐秘的继承人名单！」

    　　「这不是要与深渊工作室完全撕破脸？」 

    　　「时间还没到啊—」

    　　「许家一直不干予青港的事务，连行政厅的职业都不感兴趣，为何一下子如此强势？」

    　　周围因为这番发言的沉重而起了一片低低的讨论，有人忍不住开口：「许先生，当初就是因为深渊工作室保证了可以永久解决潮汐问题，所以才有了那份默契约。」

    　　「按照契约，在真正的对抗潮汐失败之前，我们不得干涉深渊工作室的任何行为。」

    　　「在潮汐真正降临之前，她们还拥有一次尝试的机会，如今正是关键时候，我们其实有点不太明白」

    　　「你为什幺要在此时，忽然要否认掉整个默计划？」

    　　整个议事厅里，所有人的目光都向那位黑色椅子上的人看了过去，确实，找不到理由，也完全不像那位先生应该有的做事风格。

    　　「因为我在害怕。」 

    　　良久，黑色椅子上的人缓缓擡头，他其实本可以不回答这个问题，但却态度异常诚恳的回答了众人：「在座的诸位，包括我，都很幸运。」

    　　「因为我们的孩子没有被选中，但大家也知道，一开始我们的孩子是有可能被选中的。」

    　　「我三年之前，好像做过一个梦，梦见我的儿子确实被选中了，因此我撕毁了默契约，想要补救，结果下场并不好。」

    　　「后来这场梦醒了，我看到了自己的儿子好端端就在眼前，只觉上天眷顾，但那份恐惧感，却一直笼罩在我的心头，甚至变得愈来愈强烈，足以让人疯狂——」」

    　　「我能理解背叛的宋楚时，我甚至觉得，包括我在内，所以曾经在默计划签过字的人，都要付出代价。」

    　　「至于现在，我认为我们能做的，便是叫停这场闹剧！」

    　　…… 

    　　「闹剧——」

    　　他这句话，像是给默计划定了性，但场间众人，却只感觉到了堪形的恐惧。

    　　良久，良久，才有人低声道：「默计划的发起人是巡回法庭里的那位，虽毫当时确实找我们签字了，但我想在座的都明白，青港是被选中的，我们本来就没有拒绝的机会。」

    　　「哪怕是当助签了字的诸位，也只有签字这个权力，甚至对深渊工作室的要做的事情一堪所知。」

    　　「而现在，我们想要撕并这个计划，就等于真棚的将这份不属于自己的权力拿到了手里，就等于撕并了不属于我们的契约———」

    　　「.·青港，有能力承担这幺秉的后果吗？」

    　　而迎着其他堪数担忧的目光，坐在了黑色椅子上的许先生，慢慢开口：「堪论签字之助知不知晓内容，在看到了这桩绑架案发生却未开口说话时，我们便成了罪人。」 

    　　「至于现在的话，我愿意第一个签字！」

    　　【十三种神秘源头编号10一一识兽】

    　　【起源地：拉美秉陆】

    　　【活跃时间：公元27世纪一一39世纪必晶族群】

    　　【描述：该异常的出现据考证时间极早，最助被证实是在智脑系统被摧并之后，一些拉美地区的族群发现了经由辐垒而诞生的必晶矿类可以用来高效贮狱并传递翅息。】

    　　【它们通过高效的翅息传递批量制造高文化必平的族人，制造器械，恢复文明，征战其他尚处于荒蛮状态中的地区，异种知识体系成为了他们征战的武器！】

    　　【他们以历史中的玛雅为名，实现了知识的跨个体复制与隔空交难，开创新的时代，但在强秉的同时，知识的诅咒找上了他们。】

    　　【知识本身，也拥有了生命，如同腐烂的血肉之中，诞生了虫！】 

    　　【.……】

    　　韩溯对于其他人的安排，皆不知晓，只是在喂养了抚帝之书那一只眼镜的神秘力量之后，便看到了抚帝之书上亏显露出来的新内容。

    　　眼镜里亏的神秘力量数量级更高，显现出来的内容便也明显更多。

    　　「必晶骷髅组儿的力量源头，与古堡十楼的怪物有关？」

    　　看到了这些记录的韩溯，却是神色微凝，默默思索着这里亏的关系。

    　　他已经可以确定，抚帝之书显示出来的内容，如此的完整而深刻，恐怕任何一点泄露出去，都会造成世界级的影响，但也因为太过庞乘，自己倒一时堪法确定如何利用。

    　　这些翅息，对这个世界的影响是很秉的，但对于自己来说，似乎还是提升自己的个人能力更重要。

    　　「笃笃笃—」

    　　就在他想着时，有人轻轻叩响了房门，韩溯将抚帝之书收了起来，这才提起了手提箱，走过去开门，他心里清楚，以后这只箱子，更不能离手了。

    　　「摩西先生请你过去！」

    　　过来敲门的是红海工作室的女情报员，她深深打量了韩溯一眼，便在前亏带路，韩溯跟她过来，进入了询问室时，脸色已微微一变。

    　　他看到了白森莽，只是这个人，已经无法判断是死还是活了。

    　　一根钢针穿过了他的眼角，刺入秉脑，而头求骨则已被打开，连通了各种精致的仪器，整个人呆若木鸡，一动不动，而周围摆放的各种设施，则在喻喻作响。

    　　韩溯忽毫心里有种放心的感觉，他之前还总觉得，如果不解决白森莽，有点愧对对白户临死前的许诺似的。

    　　现在放心了，自己可以毫堪负担的使用铜之血液了。 

    　　「我棚在抽取他的记忆，为一个与绑架案息息相关的女人定位。」

    　　李摩西看到了韩溯进来，淡淡开口：「有翅息表明，这个女人，就是你的母亲。」

    　　「你如果留在这里，大概十分钟之后，便可以看见她，同时也因为你在这里，对她定位成功的可能性会提升很多。」

    　　「所以，我想问问你！」

    　　他平静的眼神看向了韩溯：「想不想见她？」

    　　>

    第二百四十章 第十二位继承人

    　　第237章 第十二位继承人

    　　当然想！

    　　无论是她的身份，还是与绑架案的关系，自己都想第一时间看到她。

    　　李摩西这句话，甚至问的毫无意义。

    　　不过韩溯并未急着表现出来，只是擡头看向了李摩西，从他眼中，看到了某种不容置疑。

    　　虽然面上是在询问自己的意见，但这个家伙，其实没打算给自己别的选择。

    　　他是想让自己配合引那个女人出现？

    　　韩溯倒是想起了张持国对李摩西的形容：冷静的疯子。

    　　从囚禁自己，再到此时让自己在这里配合定位，这个家伙为达目的，不惜利用任何人。

    　　未说什幺，韩溯只是轻轻点了一下头。

    　　红海工作室里面的两个穿着白大褂的工作人员，微微松了口气，引着韩溯走向机械旁边，一个由不知名的暗红色材料勾勒出来的诡异符文之中，方圆两米大小，道： 

    　　「那就请调查员等在这密文之间，另外，灾管局的制式手提箱有可能影响精神力量流动，先交给我们就好———」

    　　韩溯微微擡头，道：「摩西先生，我应该只是配合你的工作，而不是真正的犯人吧？」

    　　李摩西略一惬，听出了不满，解释道：「放下箱子，是更好的保护你。」

    　　他目光扫向了旁边正在运转的机械，道：「一旦密文机械开始全力运转，便会激活相当强大的精神量级。作为还没开始第二阶段神秘力量训练的人，你的压力会很大。」

    　　「而且，如果我们想要定位的对象，表现出了对定位的抗拒，这种压力会更大，你不一定撑得住。」

    　　韩溯只淡淡笑了一下，道：「我可以试试！」

    　　李摩西眼晴眯了一下，不再劝，直接向旁边的工作人员点了下头。 

    　　「年轻人总不知天高地厚。」

    　　身边做好了准备的工作人员，不介意看韩溯吃点苦头，便直接启动了机械。

    　　韩溯也安静的站在密文阵中看看，只看到随看机械启动，蓝色的电弧自机械上面激发。

    　　那坐在了椅子上面，头盖骨都被打开了的白森莽，身子忽然一阵剧烈的颤抖、抽搐，脑浆像是开了锅一般。一层层精神波纹，肉眼可见的扩散了出来。

    　　身处这波纹之中，只感觉到像是无形的潮水向自己涌来，一层连着一层。

    　　这潮水无形叠加，也使得自身压力倍增，血流不畅。

    　　韩溯精神力量激活，便承受住了这种压力，眉头也不皱，身形也不晃。

    　　但他目光微微一扫，居然发现这个房间里，红海工作室的情报员、安保人员还有研究人员，居然也都脸色如常的留在了这个房间里，倒有些惊讶。 

    　　这些追随李摩西的工作室成员，也都已经开始了第二阶段的训练？』

    　　独立调查员与普通调查员之间，还真是一道天堑，照他们表现出来的能力，怕是每一位放到灾管局里，其实都有资格拿调查员执照了。』

    　　……

    　　而这红海工作室的成员，见韩溯笔直站着，面色如常，同样也有些惊讶。

    　　机械调试完毕，功率便越加越大。

    　　很快的，机械轰鸣，层层精神波纹弥漫在了整个房间。

    　　空气都仿佛活了过来，不再那幺容易被吸入鼻腔，四下里一切都变得真假难辨。

    　　那两位穿白大褂的研究人员，在完成了启动机械的工作之后，便承受不住，先就退出了房间，然后是那位女情报员，紧跟着，连那位中年安保人员，也有所不适，皱了一下眉头。 

    　　倒是李摩西一直注意看韩溯，想看韩溯一旦承受不住，还是要出手护他。

    　　却不曾想，韩溯一直安静的站在房间里，仅靠着精神活性，便扛住了周围的压力。

    　　只不过，等到那位中年安保人员，也生出了退出房间的想法时，韩溯的精神活性，也已经在周围的影响之下，略有不足。

    　　于是韩溯便微微松了口气，体内的神性物质微微震动，与自身的精神力量形成了共鸣，雾那之间，精神世界稳定，周围不停增涨的压力，都仿佛瞬间消失的干干净净。

    　　「你——」

    　　对于韩溯来说，这还是第一次展露自我第二阶段神秘力量训练的成果。

    　　但旁边一直关注着他的李摩西却骤然吃了一惊，他眼中都闪烁出了难以形容的光彩，低声道：「你已经开始了第二阶段的训练？」

    　　「是。」

    　　韩溯转头看向了他，声音稳定，笑声如常：「还要感谢摩西先生的指导。」

    　　李摩西表情一下子变得无比复杂。

    　　这个年轻人，居然真的是按照自己跟他讲的理念来进行训练的？

    　　他本以为韩溯只是对自己的理念感兴趣，出于孤独者心理，愿意讲出来与人分享。

    　　如果真有机会，他当然也不介意一点点尝试指导韩溯，小心翼翼的求证。

    　　但没有想到，韩溯已经进行了自我训练，而且，走的就是他之前说过的路子，还成功迈出了第一步？

    　　这可是私人理念啊·

    　　私人理念代表着没有经过太多人的实践，代表着不稳定。

    　　这得是对自己的理念有多认可，才会毫不犹豫走上这条未经证实的路？ 

    　　隐秘学派有私藏知识的传统，但那是已经得到了证实，证明了价值的知识。

    　　而对于李摩西这样正在摸索的人而言，自身理念得到认同，才是一种无法形容的惊喜。

    　　韩溯可以察觉到李摩西心间涌动的震憾感，却只是笑着看向了他，道：「事实上，我本来也有一些神秘力量训练方面的问题想问摩西先生。」

    　　他仍保持了对李摩西的尊敬：「你之前说过，面对庞大的污染，唯有对抗才是答案，但这种对抗」

    　　「—什幺时候才是一个结果？」

    　　……

    　　李摩西这张苍白的脸上，终于是本能压过了纠结，他甚至发自肺腑的露出了笑容。

    　　面对着韩溯的询问，他沉默了半响，才低低的叹了口气，道：

    　　「对抗本身，就是一种结果。」 

    　　韩溯想到了皇帝之书的诡异，神秘，想到了自己明明意识到了这本身就是一种污染，但又无法拒绝，心里倒是生出了些许感悟，轻轻点了下头，道：「生命的本质，就是一场战争。」

    　　这是曾经艾小姐告诉自己的话，自己到了第二阶段，才开始渐渐明白。

    　　「是！」

    　　李摩西连连点头，脸上有激动、振奋，以及欣赏：「我们无法奢望在这场战争刚开始的时候就知道何时能取得胜利，我们只需要认清楚一件事，对抗，才有可能看见出路！」

    　　他在这一刻，甚至头一次感受到了对自己的某些原则有些后悔—

    　　沉吟良久之后，他欲言又止几回，却是忽然做出了决定，转身走出了这个房间。

    　　门外，红海工作室的人纷纷迎了上来。

    　　「箱子给我！」 

    　　但李摩西并不多说话，伸手接过自己的暗红色手提箱，从里面取出了一本红色封面的笔记，身边的工作室成员，表情一下子变得有些震憾又不解：

    　　「摩西先生，你——」

    　　李摩西低低的叹了一声，道：「我们四个人，其实都是没有资格收学生的。」

    　　「但我一直觉得自己的东西有用，如今，也确实找到了认可的人———」

    　　「这本红色笔记，该是给他的！」

    　　……

    　　旁边的工作人员，表情已经无比的纠结，忍耐不住，道：「那你把笔记给了他，我们……

    　　李摩西沉默了很久，只淡淡道：「工作是工作，与我对他的欣赏无关。」

    　　手底下的人仿佛明白了什幺，不再开口，只冷静守在了周围。 

    　　「给我？」

    　　房间里面，看着去而复返的李摩西，韩溯也微微有些惊讶，低头看向他递过来的笔记。

    　　而李摩西则只轻轻点头：「这是我对抗污染的心得，或许可以帮到你。」

    　　韩溯看着这个如今明明是在利用自己，囚禁自己，甚至不介意向自己出手的家伙，却又如此慷慨的把他的笔记送给了自己，心头也只觉复杂，半响之后，接了过来，诚恳道：

    　　「谢谢你，摩西先生。」

    　　「.……*

    　　虽然他有算计自己的嫌疑，如今也扣押了自己，但在神秘道路上的指点，值得这一声谢。

    　　同样的，自己在绑架案上全力配合他，但也不耽误给宋楚时递消息。

    　　李摩西是个很拎得清的人，自己也是。

    　　看了一眼那件机械的运转，似乎定位某个层次神秘的人，需要不短的时间。

    　　那幺，自己就一直这幺等着？

    　　就这幺志芯不安，想像着如果见到了她，应该以什幺样的态度向她吼叫，或是痛哭流涕？

    　　不，浪费时间。

    　　韩溯干脆扯过了一张椅子，坐了下来，打开笔记，认真阅读。

    　　李摩西表情有些讶然，确定了韩溯真的是在认真阅读，而不是作样子，目光便柔和了他悄悄走出了房间，脸上表情有些遗憾，也有些担忧。

    　　房间里面，韩溯翻看了几页笔记，表情也有些愣然，这确实只是一本笔记，没有写什幺神秘的符号与公式，也没有记录什幺诡异而可怕的密文咒语，只记录了对抗噩梦的经验。

    　　笔记开始的时间是四年之前。

    　　这个时间，也正是崔乔秘书说过的，青港曾经面对的一次失控的S级事件的时间。 

    　　正是在那一次事件里，张持国他们四人所在的特别行动队遭遇了灭顶之灾，只有他们四个人活了下来。但也是从那一次开始，他们四个人都拥有了难以想像的强大力量。

    　　因此，他们被人称为四大天王。

    　　别人都以为那次危机早就已经过去，但从李摩西的笔记来看，那只是刚刚开始。

    　　自从受到了那次冲击之后，他便一直饱受某种神秘意志的侵袭。

    　　整整四年，他一直都在对抗的过程中，光是记录与心得，便写满了整本笔记。

    　　李摩西并未详细描述那场危机，或许是因为，那场危机直到现在，都还是保密等级。

    　　但他提到了这场噩梦，也提到了自己被这巨大阴影淹没之后，无时不刻不出现的血海世界，以及那种自身难以抗拒的杀意与冰冷，他每每感受到屠刀的锋利，听到了猪的哼唧声。 

    　　每每感觉控制不住自己，仿佛痴迷那种锋刃撕破血肉的痛快。

    　　「这……」

    　　翻阅了片刻，韩溯便确定，这笔记有用，太有用了。

    　　李摩西，或者说四大天王对抗的东西，与自己准备要对抗的皇帝文字，自是截然不同但是其中的强弱态势，又何其相似？

    　　不过，也正是因为看了这笔记，他心里的某种异样感，也更为强烈了。

    　　早先，在他第一次看到李摩西出手的时候，便生出了一种强烈的熟悉感。

    　　如今，这熟悉正变得具象化。

    　　脑海里居然莫名的想起了猪头屠夫。

    　　虽然自己在古堡之中，从来不敢招惹这只猪头屠夫，因为他毫无疑问，便是古堡所有的怪物之中，最恐怖的一个，而他身上的那种压抑与锋利，也极具辩识度，且让韩溯印象深刻。 

    　　总不能，李摩西他们曾经经历过的，便与古堡里的猪头屠夫同源吧？

    　　若是如此，那这可就是自已在现实之中遇到的，包括苍白、铜、幽灵、识虫之外的第五种神秘力量了。

    　　当然，更重要的是态度。

    　　李摩西面对神秘力量的态度，早先就有体现，而如今，这笔记里面，更是记载了很多具体的技巧，想要研究并理解这些技巧，当然不是一天两天能够完成的工作。

    　　但是这通篇记录下来的心得与态度，却在某种程度上，帮助韩溯做下了用何种方式面对皇帝之书的决定四大天王可以以凡人之躯，对抗这种庞大的力量。

    　　自己又为何不能？

    　　反正，自己面对的一直都是这种看起来根本不可能战胜的玩意儿不是幺？

    　　而决心一旦下定，自己的路子便也通畅了。 

    　　皇帝之书，铜之意志，甚至包括自己从古堡带出来的眼镜与怀表，都可以利用」

    　　在韩溯沉浸在了对第二阶段神秘力量训练的思索之中时，机械正在运转。

    　　精神力量化作丝丝波纹，融入了这个世界之中，仿佛无游荡在层层空间，寻找看某种不属于现实的事物。终于，通过某种超现实的连接，这些精神触须，接近了一片不起眼的水洼。

    　　从小水洼的倒影之中看进去，可以看到一片模糊的阴影，阴影若是放大，便可以看到一片漆黑而压抑的建筑。

    　　建筑的某个尖角楼上，宽大的办公室里，穿着白大褂的女人坐在了办公桌前，她手边放着一颗晶莹剔透的水晶头骨，散发出了柔软的光芒，映亮她的脸庞。

    　　手指轻轻抚过一张镶嵌在木质相框里的照片，她久久不言，目光仿佛有些湿润。

    　　照片上，是个看起来有些阴郁的小男孩，怯生生的望着镜头。 

    　　他从小就是个不与人亲近的孩子，也很早很早，就学会了独立的生活。

    　　当然，原因大概是每次他想表现出亲近，都会挨一顿打。

    　　或许也正是因为这种天生不与人亲近的性子，才使得他面对那些古怪的东西，都可以逃得出来？

    　　可这一切，终究还是要结束了。

    　　计划的意外使得他多活了十年，也因为这十年，他长成了一个大人。

    　　原本的计划里他长不到这幺大，也没机会变成执的少年。

    　　只可惜，如今他欠的东西，要还回去了。

    　　「祭祀女士。」

    　　有人轻轻敲响了办公室的门，进来的女人同样穿着白大褂，眼晴里有水晶色彩：

    　　「有人正在试图定位你，也等于借由你，定位我们实验室的位置。」 

    　　「另外，青港议事厅开了会，许家那位先生提出了反对意见，要我们交出继承人的名单。」

    　　女人缓缓放下了手里的照片，对于有人定位自己的事情置之不理，只冷淡开口：「青港议事厅，真有胆量单方面撕毁默契约？」

    　　「我认为不会，他们不可能拿到足够的票数。」

    　　工作人员道：「但守世人组织的那位先生打了电话过来，他说许家人带头投了票，这有可能造成很坏的影响。如果这一次我们的补救计划失败，那我们很难推动下一次神降！」

    　　「补救计划不会失败，也不需要下一次神降了。」

    　　高瘦女人沉默良久，低声开口：「告诉他，第十二位继承人，会在二十四小时之内到位。」

    　　「到时候，我们将会让潮汐永远的成为历史！」

    　　如此确切的口吻，使得那位工作人员，都有些吃惊：「所以，关于七日神降的失败原因，以及铜的继承人谜题，你已经..」 

    　　「很明显不是幺？」

    　　高瘦女人冷淡开口：「谁能杀掉那个残次品，谁就是新的继承人。」

    　　「虽然我们这十年里尝试了无数次，也观察了很久，确实没有在他的身上找到铜之意志。」

    　　「但现在事实已经告诉了我们一切。」

    　　「既然知道了—」

    　　说到了这里时，她眼神也似乎变得异常酷烈：「自然不能让其他孩子等太久。」

    　　说完这些话后，她看向了桌子上的那颗水晶头骨。

    　　平时无论去往哪里，都习惯了带着这颗水晶头骨的她，这一次却是微一迟疑，直接打开了脚边的保险柜，然后轻轻的放了进去。

    　　在水晶头骨在箱子里内外隔绝的一刻，她脸上那些许的脆弱与不舍，消失的干干净净。

    　　她脸上只剩了淡淡的冷笑，将桌子上那个小男孩的照片随意拿起，扔进了垃圾桶。

    　　而后转身，能够清晰感觉到那些尝试着寻找自己的精神触须。

    　　这种层次的力量，也想锁定自己？

    　　她干脆的散发出了妖异的精神力量，主动迎向那自现实之中飘来的触须：

    　　「既然这幺想见我，那就见见好了。」

    　　「.……」

    　　「找到了！」

    　　也同样在高瘦女子目光迎向了精神触须的一刻，基地之中，骤然响起了机械的轰鸣，无数红灯闪烁。

    　　韩溯慢慢阖上了手里的红色笔记，擡头看了过去。

    第二百四十一章 铁笼子

    　　第238章 铁笼子

    　　「看到了……」

    　　韩溯擡头看去，便看到了一个模糊的影子，在交织的精神力量深处显现了出来。

    　　那个高瘦女人。

    　　这一次，总算不是在别人的记忆里，或是照片，幻象之中看到她。

    　　通过记忆对她定位，实现精神力量的强行共振，在错位的空间交迭点看见了她。

    　　两人像是隔了一扇模糊的窗户对视，哪怕看不真切，也是真正的时隔十年，再度相见。

    　　脑海中，韩溯对她的形象也快速的清晰了起来，高高瘦瘦，神情冷淡厌世，与自己记忆中的模样几乎毫无变化，也没有任何温情感觉，只有一个冰冷的影子，通过空间错位相遇。

    　　韩溯看着她的时候，她也在看向韩溯。

    　　目光深沉，神色平静。 

    　　她似乎也想过无数遍，当自己看到韩溯的时候，他会是什幺模样。

    　　哪怕之前便已经远远的看过他站在母体神树之下的样子，但相比起这次真正的相见，意义总归不同。

    　　所以，自己会看到一个因为被母亲抛弃痛哭流涕的小孩，还是像白尸一样因为被送进了古堡而充满愤怒的小孩，还是一个渴求母爱只因这次相见而惴惴不安的小孩？

    　　某种高傲与鄙夷的性格让她很确定，无论看到哪一种，自己都不会喜欢，甚至反感。

    　　但直到此时确切的看见，目光对视，她才意外的发现，韩溯不属于上面任何一种。

    　　他正坐在了椅子上看书，像是在等一场不重要的约会。

    　　哪怕察觉到了自己的目光，也没有惊慌，只是平静擡头，看向了自己。

    　　自己都是站着的，而他居然就坐在了那里，保持了看书的姿势，甚至都没打算起来？

    　　高瘦女人心里生出了一种强烈的不舒服，甚至于嘴角都不由自主的露出了笑容。

    　　无声轰鸣之中，她忽然淡笑开口：「你在看什幺？」

    　　韩溯藏起了对她的审视，不带任何情绪的外露，甚至还带了一些礼貌回答：「学习如何对抗一些庞大而未知的东西。」

    　　这是实话，李摩西的笔记之中，本来记录的就是他用来对抗这些未知事物的经验。但高瘦女人将这话听在了耳中，却似乎有些不满意。

    　　那冰冷淡漠的眼神里，忽然便多了很多讥嘲：「就你这样的废物，能够学得了什幺？」

    　　「不好！」

    　　她的声音借着精神力量传递而来，仿佛漫天的轰鸣，拥挤的钻进了韩溯的耳朵。 

    　　精神力量清晰的传递出了她说出这句话时的情绪。

    　　讥嘲，冰冷，戏谑！

    　　韩溯瞬间便生出了应激，又或是一些早已模糊化的记忆，刺激了他自身的本能。

    　　小时候的自己，记忆里就只有两个她，一个痛苦，一个残酷。一个会抱着伤痕累累的自己哭，而另外一个，会将自己打的伤痕累累。

    　　这也使得韩溯小时候就养出了一个本能，可以分辨出自己面对的究竟是哪一个她。

    　　如今哪怕曾经的记忆都已模糊，本能还在。

    　　这时候就一眼认了出来：自己这次看到的，是那个残酷狠辣的她。

    　　一手提上了黑色手提箱，一手将红色笔记揣了进来，韩溯也慢慢的站起身来，面对着她。

    　　精神力量瞬间激活，脑海中也闪过了数个好几天前就已经制定好的方案。 

    　　对于和这个女人的见面，自己没有期待。

    　　甚至说，从白森莽口中知道了她与自己真正的关系之后，自己本能里是牴触这场见面的。

    　　但既然这场见面无法拒绝，那便只有确定自己的目标。

    　　时隔十年，她既然出现在了自己面前，那当然就要想办法将她留下。

    　　「知道幺？」

    　　而在韩溯起身，微不可察的后退了一步的霎那，高瘦女人也已上前了一步，仅是这十几厘米的距离，她的身形便一下子清晰的了不少，看起来对韩溯有种俯视的意味，声音冷漠：

    　　「当初我教了你这幺久，只为让你学会远离危险，可你现在，怎幺就一门心思要迎上来？」

    　　她的声音里仿佛满是抱怨：「在潮汐到来之前，我本打算再让你安稳过几天好日子的，哪怕我也一直在调查十年前神降失败的原因，但也一直尽可能的不碰你。」 

    　　「可如今，既然你不知死活，一定要陪着他们发疯，那我也只能换一种方式，让你变得乖巧一些了！」

    　　「嗤啦！」

    　　她的声音，愈发阴冷，忽然擡手一招，居然有一只狭小狰狞的铁笼子出现在了她身边。

    　　上面满是狰狞的铁刺，黝黑恐怖，仿佛是一个永远也忘不掉的梦魇。

    　　「还记得吗？」

    　　她笑容愈发的冷厉：「我说过的，如果你不听话，就要把你关进这个笼子！」

    　　下一刻，她忽然伸出了手，纤细修长的手指，一下子穿过了层层空间，原本的她，虽然已经被定位，但双方毕竟在不同空间，仿佛隔了窗户对视，但此时，她的手伸过了窗户。

    　　指间挟着些许水晶折射的光芒，竟是直接抓到了韩溯的身前，似要将他扯过窗户去。 

    　　「那笼子……」

    　　韩溯看见了笼子的瞬间，也是心里一慌，某些早已遗忘的细节，骤然从心底浮现了出来。

    　　他的意志还保持了冷静，但身体已经在不由自主的害怕。

    　　他想起来了，十岁前的记忆里，确实有这只笼子。

    　　这个女人打过自己，骂过自己，但最大的惩罚，便是指着那只狭小恐怖的铁笼子。

    　　她告诫自己，一定要听话，否则就把自己关进笼子。

    　　一次次的说着，恐吓着，也确实让韩溯异常的恐惧这只笼子。

    　　某种意象上，这只笼子代表最恐怖的惩罚。

    　　如今随着她拿出了这只笼子，伸手过来，韩溯脑海之中这恐怖的意象像是一下子被激活，真真切切的有了一种被囚困之中的感觉，身体都仿佛不由自主，在被她拖进那只笼子里。 

    　　「这是……」

    　　韩溯一下子反应了过来，就像自己曾经用精神子弹来对付白尸一样。

    　　这只笼子，也是属于自己的精神子弹。

    　　埋伏在很遥远的过去，一旦启动，便会造成无法抗拒的支配。

    　　面对这只女人伸过来的手掌，自己的精神活性，竟是于此一霎熄灭，变成了完全没有抵抗力量的羔羊。

    　　而目光扫过周围，红海工作室的人早就全部撤走。

    　　周围空空荡荡，一个人影都没有，仿佛一间早就为自己准备好的囚笼。

    　　……

    　　……

    　　同样也在这时，青港城边缘，宋楚时站在了一盏孤伶伶的路灯下面。

    　　他手里提着那只破烂的箱子，而在他身前，是一条笔直的，通往青港的路。 

    　　眼前的青港，灯火通红，璀璨如海，但道路上，却空空荡荡没有任何一个人影或是车辆。

    　　空荡荡的公路，对于偌大一座城市而言，有种虚无的不真实感。

    　　哪怕只凭本能，也会让人意识到，这条路的尽头，便是一个巨大无比的陷阱。

    　　宋楚时自己似乎也知道这一进去，就代表了什幺，心间也有些许的感叹，随着那件疯狂的机械狠狠将所有事态推动了一大步，各方面的人便都加紧了脚步。

    　　无论做好了准备还是没有做好准备，都要面对。

    　　但非要说起来，本来也就到时候了，这一次的潮汐，又要来了不是幺？

    　　他这种纠结并未持续太久，当他感觉到了那座巨大的城市之中，有某种贯穿空间的精神力量出现，甚至隐约开始了与这座城市进行某种物质的置换之时，他便已经抿起了嘴角。 

    　　擡头看向城市，眼中有着疯狂的焰火。

    　　「终于舍得现身了幺？」

    　　他擡步向前走去，只是心里还有一点担忧：「只可惜那颗水晶骷髅，到现在还没有拿到……」

    　　随着他这一步迈出，眼前那灯火通明的庞大城市，仿佛颤了一下。

    　　有无形的波纹涟漪荡开，这让眼前的城市仿佛变得更为虚假，像是只存在于水中的倒影。

    　　「嗖！」

    　　而宋楚时也仅仅只是迈出了一步，身形便已经出现在了这座城市之中。

    　　似乎对他来说，不存在过程。

    　　只有两种状态，一种是进入了城市之中，一种是站在城市之外。

    　　立身于繁华城市的中心，空荡荡的十字路口处，然后拔出了枪来，对着这满城灯火，勾动扳机！ 

    　　「呯！」

    　　伴随着这一声剧烈的枪响，整个空荡荡的城市，都于此一霎，仿佛被子弹击出了一个洞，汹涌的夜色潮水一般自这个孔洞里流动。

    　　子弹仿佛穿越了虚假与现实，此时D7废弃实验中心里面，某个电箱瞬间被击中，引发了一连串的反应，整个基地之中，灯光闪烁，电压不稳。

    　　而迎着高瘦女人伸过来的手掌，看起来已经全无抵抗能力的韩溯，也骤然之间擡起了头。

    　　他看到，那个女人的身影忽然之间变得模糊，刚刚对她的定位，受到了影响。

    　　韩溯心里骤然猜到了原委：「那个家伙还是回来了？」

    　　他到了时候，居然还想着帮自己……

    　　其实不太有必要的。

    　　他将手探进了上衣的内兜之中，那里放着一只怀表，从古堡里面带出来的，已经借由皇帝之书了解到了它的用处。

    　　自己本来就作好了准备面对这个女人，虽然准备不一定充足，但又哪里有别的选择呢？

    　　心思电转之间，便已经暗暗念诵：【我为神明，降下谕示！】

    　　(本章完)

    第二百四十二章 高位力量猩红

    　　第239章 高位力量——猩红

    　　此时的青港，随着宋楚时开出了那一枪，便也仿佛代表着某种沉寂终于被打破。

    　　他静静的站在原地，看到有四道人影，三人占据外围，一人立身中间，正缓缓的从城市深处的无尽灯火之中走了出来。

    　　「宋博士，好久不见。」

    　　客气的招呼声响起，四道身影，也皆显露出了身形，张持国、赵梵天、王佛陀、李摩西。

    　　曾经的四大天王，如今的三位青港独立调查员，一位灾管局副局长。

    　　随便拿出来一个都可以让那些阴影中的异常瑟瑟发抖的大人物。

    　　某种程度上，凭了他们对阴影世界的威慑力，甚至已经达到了仅仅是靠一个名头，便可以处理异常的程度。

    　　如今，却是四人齐至，张、赵、王三人占住阻断位。 

    　　「任务在身，你应该不会介意吧？」

    　　衣服脏乱，头发也乱糟的赵梵天，第一个笑着开口：「想来，也只有宋博士这样的人物，才可以拥有这等待遇了。」

    　　「5号秘书亲自签发执行令，青港皇后布置镜中世界，深渊工作室为饵，四大天王亲自执行，青港以对待S级威胁的态度来对待一人，也实在是头一遭。」

    　　「今天便是死在这里，整个世界的神秘圈子，也必然会记得你的名声！」

    　　提到了宋楚时这份待遇，以及后面的「名声」两个字时，声音里居然露出了羡慕意味。

    　　王佛陀则是笑眯眯的道：「当初大家都为特殊行动队工作，虽然我们是冲锋在前的老粗，你是皮娇肉贵的技术人员，没有机会坐下来一起喝酒，但怎幺说也算是老同事了。」

    　　「现在既然在这种情况下遇见，你说，是你直接束手就擒呢，还是走个流程？」 

    　　「……」

    　　他们说话的过程中，也在慢慢的靠近。

    　　每靠近一步，周围的空间便仿佛被压缩的更凝实一分。

    　　周围那无数盏灯火，也隐隐出现了扭曲意味。

    　　镜中世界！

    　　只有一座城市在面临最凶险的危机之时，才会启动的高机密指令。

    　　每一座城市都与皇后组织签有契约，允许皇后组织在城市里举办选美比赛，半公开行事。

    　　而一旦当地城市有需求，皇后组织便也需要帮助城市制造倒影，形成一个与现实世界平行的镜中世界，用作危机的缓冲，这属于高度机密，第二道现实防线布署之中的一部分。

    　　当然，同样也可以用作陷阱与囚笼。

    　　宋楚时自然知道自己处于什幺境地，也能感觉到随着四大天王的接近，自己身边的空气越来越拥挤，但他却似乎没有半点急躁，反而皱起了眉头，向走过来的李摩西说道： 

    　　「调查绑架案？」

    　　「呵，只是演一场戏而已，没有任何用处。」

    　　「一场心知肚明的阴谋，没有必要调查。」

    　　「如果青港议事会真的已经感觉到了后悔，那起码也要将那个所谓的缄默计划曝光。」

    　　他的声音愈发冷厉：「要让青港的大众知晓当初这件绑架案是真实存在的，让那些被绑架的小孩子回来，让这个世界知道他们受过的委屈，也要让那些签字的人付出代价。」

    　　「……」

    　　听着他的话，脸色苍白的李摩西缓缓摇头：「你知道的，这座城市的平民，永远也不能知道这些怪物的存在。」

    　　「这会让他们成为神明锚点。」

    　　「每多一个人知道，潮汐便会更可怕一分，所以……」

    　　「……」 

    　　「所以你这所谓的调查，究竟调查了什幺？」

    　　宋楚时目光直接落到了李摩西的脸上：「摩西先生，别人不知道你的红海意象，我知道，你是借了前文明时代的旧人之名，自诩圣人，要趟出一条史无前例的路来，但是……」

    　　「你除了会拿人头来换任务的成功，又做过什幺？」

    　　「……」

    　　没有任何人够资格这样指责独立调查员李摩西，但偏偏宋楚时可以。

    　　听着他的话，李摩西的脸色更加的苍白，情绪变化激烈，但他没有开口反驳。

    　　「还有你，张持国！」

    　　三位占据阻断位的人，已经一步步接近，即将打破一个可以保持微妙平衡的极限距离，却在这时，宋楚时忽然开口点名。

    　　张持国脚步忽顿，他这一停，便也迫使赵梵天与王佛陀停了下来。 

    　　三个阻断位的人，需要保持一定的同频节奏。

    　　宋楚时冷冷看向了他：「既然你接受了这个任务，便说明那些人起码将缄默计划的真相告诉了你吧？」

    　　张持国沉默不语。

    　　宋楚时缓缓收回了目光，道：「你这样的老好人，还真是没什幺用！」

    　　因为张持国停下了脚步，阻断位没有继续收缩，但在众人说话之间，数条街道之外，曾经的D7实验室，还是再度迸发出了阵阵精神波动，仿佛有空间的塌陷。

    　　空气灌了进去，生出了犹如巨兽般的嘶吼。

    　　宋楚时看起来已是极为忧心，一言不发，提了箱子便要向前迈步，但是李摩西却也霎那之间，挡在了宋楚时身前，缓缓擡头，眼睛有种异样的光亮：「绑架案的事情，我自会调查。」

    　　「但是，宋博士，你对青港的威胁，也就到此为止了……」 

    　　「……」

    　　说话间，已经擡起了自己的一只手掌。

    　　他皮肤惨白，手掌同样瘦削，但这一举了起来，手掌之上，居然蒙上了一层诡异的红色。

    　　骤然之间，抓向了地面。

    　　虽然是四人同时领了这个任务，但那三人皆占阻断位，出手的自然也就只有自己。

    　　此时的宋楚时，身处青港境中世界，无尽灯光环绕。

    　　而随着李摩西出手，所有的灯光尽皆消失，竟只剩了宋楚时身后，还有一盏雪亮的灯光。

    　　这一道灯光，便将他的影子照了出来，长长一道，一直延伸到了李摩西脚下。

    　　李摩西一把抓在了这影子上面，恰是脖颈位置，而后向上一提。

    　　这影子竟似与宋楚时连成一体，随着他的动作，宋楚时整个人陷入了地下。 

    　　再下一刻，便已经被李摩西从地下扯了出来，转瞬之间，便已捏住脖子，提在半空。

    　　「小心……」

    　　一见李摩西出手即中，身后的赵梵天与王佛陀，却骤然心生不妙，同时开口提醒。

    　　四大天王各自实力不凡，但也绝对相信宋楚时不可能是浪得虚名，四大天王的名声，仅是在青港，而宋楚时，那是被全世界不知多少城市，都被列为了通缉犯的危险人物。

    　　他便是再不济，也不可能被李摩西一把抓住。

    　　既然出现了这反常的一幕，便只能说明，这其中有诈。

    　　果不其然，被李摩西一把提了起来的宋楚时，身形瞬间拉长，扭曲，一股股缠在了一起，居然变成了一株诡异的树木。

    　　树木之上，满是藤条，在拔地而起之际，便已顺了李摩西的手臂缠到了他的身上，腿上，直接将他给缚束了起来，不仅如此，还有藤条勒住了他的嘴巴、双手、双臂。 

    　　瞬息形势逆转，李摩西非但被制住，甚至连挣扎或是念诵密文咒语都做不到。

    　　而宋楚时的身形，则已瞬间出现在了这一棵诡异树木的后面，擡手拔枪，对准了李摩西的后脑勺。

    　　「呯」「呯」「呯」

    　　他毫不犹豫，连开三枪，就连这后脑勺的位置，都是经过了挑选的。

    　　有某些强大的超凡者，只要被他看见的攻击，便无法对他造成伤害，所以宋楚时这一出手，便是选择了身后。

    　　「湿地树人？」

    　　骤然见这一枪，人人心间惊悚，倒是只有四人之中，最博学的王佛陀反而一眼看到了宋楚时于此一刻展现出来的神秘力量。

    　　惊愕之中，满眼钦叹。

    　　辐射时代前世纪，在西伯利亚潘塔纳尔湿地诞生出了一种族群级异种，躯体藤条化，可以根植于沼泽之中，汲取生命活性，并且具备极强的再生与生命长度。 

    　　这种树人异种受限于对环境、地域的依赖，从一开始便注定了不会成为覆盖整个世界的文明种，但是他们表现出来的异处，仍然足够美妙。

    　　这种族群级的图腾，想要完整获取其知识与变化，那需要一个学派前赴后继的研究、实验。

    　　而宋楚时轻而易举施展，纤细入微，这代表着，他手里可能已经有此类图腾的完整知识。

    　　这种族群级的图腾，居然在宋楚时手上如此完整的展现，令人痴迷。

    　　「都说宋楚时这些年走南闯北，收获了不少好东西……」

    　　王佛陀看着这样精妙的神秘力量显化，怦然心动：

    　　「这样的人物，若是留在了青港，岂不是轻轻松松，便可以一个人打造出一个传承来？」

    　　但是其他人，倒是心神微紧，注意力都放在了李摩西的身上，便见李摩西后脑勺中了三枪，眼睛也一片血红，但紧接着，他身边无形的红色海洋浮现，巨浪一片接着一片。 

    　　三颗子弹虽然击中了他的身体，但却如同击进了红色海鲜之中，伤害已经被严重稀释。

    　　与那些只要攻击被注意到，便不会受伤的超凡者不同，李摩西的精神活性，常年激活，并以红色海洋的形式伴随左右。

    　　所以他已经达到了攻击来自注意之外，也会被稀释的程度。

    　　「花里胡哨的东西掌握再多有什幺用？」

    　　李摩西愤怒的声音响起，虽然自己不至于被这样的偷袭击伤，但是瞬间被反制，也让他生出了强烈的不满，滚滚红色海洋，生出了惊天动地的危机气息，直向了宋楚时吞噬过去。

    　　他确实有资格说宋楚时施展出来的手段花里胡哨，因为四大天王，身上的都是超出了常识认知范围的异常力量。

    　　【世界上最危险的力量之一，神明级——猩红】

    　　(本章完)

    第二百四十三章 猩红之力

    　　第240章 猩红之力

    　　四大天王曾经同属一队，虽然分开四年，配合默契还在，看到李摩西动怒，阻断位上的张持国、赵梵天、王佛陀，便也同时激发了精神活性，各自生成屏障，组成一个巨大的三角。

    　　身上更是有丝丝缕缕的诡异力量升腾，与李摩西身上的猩红力量形成共鸣。

    　　其他人的合作，阻断位就是阻断位，只负责不让被困住的人或事物逃离。

    　　但四大天王的力量来自同一个源头，本质相同，所以共同出手之时，阻断位上的人会与出手之人力量共鸣，使其精神力量暴涨，可驾驭的力量，达到了正常状态下的三倍以上。

    　　「嘴啦啦！」

    　　伴随着地面被撕裂的声响，他们所处的空间，都像是变成了一片精神海洋。

    　　宋楚时则恰好身处这片海洋中心，到处都是红光浮动的水影，四下里皆是血腥气味。 

    　　被这种红色沾染，万事万物，都拥有了令人心惊胆颤的锋芒。

    　　脚下的大地，会生出手掌过来扯人腿脚，咬人肌腱。

    　　周围的空气会挤压人的身体，便像是要将人的血液，从毛孔之中，强行给抽取出来。

    　　便连路灯射来的光芒，都像是变成了钢针，能够直接划破人的皮肤。

    　　记住我们网

    　　李摩西只是轻轻翻手之间，便将周围整片环境，都变成了宋楚时的敌人，而他的对抗目标也变得异常简单：

    　　只是用这漫天漫地的杀机围攻向了宋楚时一个人，也不求将他瞬间击溃或是完全剥夺反抗力量之类，只想让他流血，哪怕只是一个再微弱不过的伤口就可以。

    　　面对「猩红」的力量，有一个大忌，那便是不能受伤。

    　　一旦受伤，血液流出了体外，便会被猩红的力量污染，逐渐变成自己的敌人。 

    　　这就是【猩红】序列的优势，与任何人正面对抗，都占尽了便宜，只需要让对方受了伤，战斗的天平便开始飞快的倾斜，最关键的是，宋楚时之前就属于文职，身手并不出色。

    　　掌握了再多的神秘知识，在这陷阱之中，也属于无可发挥之地。

    　　11量宋楚时迎着这漫天危机与滚滚红色海洋，身形便像是被抽帧的画面，接连闪烁了几处。

    　　随着口中低语，皮肤已然开始结，变化成黑色。

    　　身上如同裹了一层厚厚的石壳。

    　　四下里无尽的锋芒袭至身上，却只被打破了一块干枯的石屑与飞灰，而不是流出鲜血。

    　　「黑戈壁岩穴蜥蜴？」

    　　王佛陀站在了阻断位上，却比里面的李摩西还要忙，激动的声声大叫：

    　　「他怕水——」 

    　　辐射时代东大陆西部禁忌戈壁进化出来的一种岩穴蜥蜴人，因为异常残酷的干燥环境与最为浓郁的强辐射，使得那里诞生出了一种与岩土共生的异化种。

    　　半人半蜥，不仅身体表面裹上了一层厚厚的石屑与碎岩，就连身体里面也进化的几乎消失了所有的血液与体液。

    　　这是一种标准的族群级，注定不可能走出那片戈壁。

    　　但在对抗猩红的力量上面，偏偏拥有奇效。

    　　只不过，这类异种也在王佛陀的知识范畴之内，一眼便看出了其弱点。

    　　6……

    　　「l啦——」

    　　都不等王佛陀把话说完，李摩西便已骤然擡手拔刀，将自己手掌割开。

    　　鲜血顿时从手掌之中流淌了出来，与红色海洋伴随在一起，仿佛形成了滚滚的血浪。 

    　　水是不好找，但血液一样可以代替。

    　　鲜液融入了周围的红色海洋里，倾刻间化作了一场大雨，向宋楚时身上淋去。

    　　「嗖！」

    　　宋楚时不待这血雨沾身，身形瞬间复原，向旁边闪烁。

    　　而那血雨见宋楚时取消了岩穴蜥蜴的力量，便也瞬间从雨滴变成了道道利刃，向宋楚时身上刺落，铺天盖地，惊心动魄。

    　　可没想到，宋楚时身形不动则已，这一动了起来，却矫健灵活，几乎快如闪电，这一片血雨啪啪打落在了地面上，居然连他的衣角也没沾到。

    　　「这家伙——」

    　　赵梵天见到这一幕，都不由的与王佛陀交换了一个眼神。

    　　宋楚时早先没有受过专业的军事行动训练，身手一般，当初他叛出青港之时，虽然杀了很多人，但也是靠了陷阱与禁忌力量，那些追杀他的人，就没有机会靠近他身边肉搏。 

    　　如今却是一开始便将他困住，本以为会抓住他最不擅长的一面，一举击溃。

    　　没想到，如今他居然与之前大不一样。

    　　也不知道这四年里，他走南闯北，究竟经历了什幺，磨链出了这幺好的身手。

    　　「哼！」

    　　而骤见这一幕，李摩西不等血雨落地，便已忽地连拍三下手。

    　　每拍一下，周围的空气便稀薄一分，三下击掌之后，周围红色海洋微滞，如同一片真空。

    　　这已不算猩红力量的作用，而是精神活性的巧妙使用。

    　　在宋楚时被迫移动，将身体机能催发到了极点，血流加快的同时，降低周围空气的密度，强行将对方身体里面的血液从毛孔之中抽离出来。

    　　这属于只有在眼下这种阻断位形成的环境之下，才可以施展出来的特殊招数。 

    　　李摩西，从来都是效率最高，可以在最短的时间之内发现有效策略的一个。

    　　赵梵天与王佛陀两人也在刚刚那一眼交错之中，明白了对方的心意，占着阻断位的同时，脚步微微一踏，地面之上骤然生长出了一颗一颗红色的钉子，自下而上，交织狞。

    　　「l啦！」

    　　身形连弹后退的宋楚时，似是终于躲闪不及，身上出现了数道伤口。

    　　鲜血在他剧烈的运动与周围异常的环境之下，立刻渗了出来。

    　　「成了！」

    　　场间众人皆是心脏微沉，擡头看来，宋楚时的鲜血已经被猩红污染，仿佛有了自己的生命，急欲反钻回宋楚时的伤口，将他的伤口撕裂的更大。

    　　若是受污染更严重，甚至会化作锁链，将自身束缚起来，再受污染重一些，会钻回血管，冲进心脏，将自己心脏撕裂。 

    　　终于让宋楚时受了伤，代表着这场围杀已经落幕。

    　　李摩西已经骤然擡手，手势连变，借了鲜血控制，要将宋楚时抓在手中。

    　　但谁也没想到，宋楚时在受伤的一刻，居然脸色半点不变，忽地将手提箱往地上一放，破旧的箱子自动打开，宋楚时伸手进去，骤然扯出了一道红色披风，罩在了自己身上。

    　　披风着肩，一股子浓重的血腥气自他身上散发了出来，他的脸色也变得妖异而惨白。

    　　下一刻，他非但完全没受束缚，反而速度更快，借着身边血液荡开，鬼魅般闪现到了李摩西的身前。

    　　看似是他躲闪不及出现了伤口，竟是故意流血出来，给李摩西挖的陷阱。

    　　「小心！」

    　　这一下兔起落，众人皆是大出意料之外。

    　　只有王佛陀一声大叫，声音甚至都隐隐变了调：「连他妈血鬼披风也有？」 

    　　这时候的他既是痛惜机会错失，也为宋楚时表现出来的手段惊叹。

    　　血族披风来自于西大区的五大贵族种之一【血鬼】。

    　　这是进化成了只以鲜血为生，又可以通过血液来传递种种神秘威能的族群级异常生物东西南北大陆，各有古老贵族存在。

    　　只是东大陆的贵族已经藏身于平民百姓之间，不为常人所知，只在暗中拥有看庞大的权力与地位，而西大陆的古老贵族，却是半显于世，这种以鲜血为食的贵族种，便是其中之一。

    　　因为这种生物同样也有操控血液的异能，反而可以与猩红的特性形成僵持之势。

    　　毕竟四大天王身上的力量虽然属于超出了常识理解的层次，但他们四人只是感染者。

    　　换句话说，他们都属于猩红的奴隶层次，勉强可以称之为「窃取」，但远远做不到「掌握」。 

    　　也正因此，他们对猩红的力量驾驭程度远远不够，反而不如血族对于血液的掌握力度更为精妙。

    　　「血鬼披风是西大陆贵族的身份象征，这家伙怎幺拿到的？」

    　　「他杀死过伯爵？」

    　　这些人里，最激动的便是王佛陀，因为他与隐秘学派最熟悉，对神秘圈子也最了解，就宋楚时展现出来的这些力量，任何一种拿出来，都是可以在隐秘学派激起惊涛骇浪的。

    　　也不知道青港会不会有那幺一刻，后悔因为绑架案的事情逼得宋楚时这样的杰出人才叛变。

    　　反正他是后悔了。

    　　11量「哩啪啦——」

    　　宋楚时闪身扑至李摩西身前，口中生出尖锐獠牙，便要一口咬下。

    　　而李摩西则是面孔阴森，反手抄出短刀直戳宋楚时的心脏，竟是半步不退。

    　　他对西大陆贵族了解不多，但也知道心脏是弱点。

    　　可同样也在这时，忽然有空间碎裂声音响起，动静太大，散发出来的精神力量波动，也足够惊人。

    　　场间五人的注意力都不由得被分散，猛然转头看去，便看到了在这镜像世界，空气里居然出现了一个巨大的孔洞，如同龙吸水一般，落地点正是在那一片D7废弃实验室。

    　　宋楚时脸上骤然闪过了一抹焦急：「他被深渊实验室带走了？」

    第二百四十四章 老实人发火了

    　　第241章 老实人发火了

    　　意识到了什幺的宋楚时，手里的手提箱之中，骤然之间弥漫起了阵阵类似于灰尘的事物，每一粒灰尘都亮晶晶的，所到之处，一切都变得缓慢，甚至停滞了下来。

    　　这一片凶险方分的战场，竟是在他面前，忽然变得疏离而遥远。

    　　正是宋楚时的底牌之一，时间之砂。

    　　刚刚如此凶险，他都一直没有动用自己这压箱底的宝贝，反而是如今察觉到了那一处废弃实验室的异常，才使用了这东西，换取一丝缓冲的机会。

    　　而借着这短暂的时间，宋楚时目光阴森，看向了李摩西：「深渊工作室正在构建置换通道.」

    　　「所以，你究竟是在查案，还是想将他送进那个女人手里？」

    　　……

    　　这话的询问，使得后面站在了阻断位的张持国，脸色骤然大变，凶狠擡头。 

    　　而平时从来不受外界因素影响的李摩西，也是脸色显得更加苍白，竟是停顿了片刻，才低声开口：

    　　「我真正的任务，是听命于议事厅，配合深渊工作室调查十年前七日神降失败的真正原因，并且」

    　　「·阻止潮汐的到来！」

    　　他刚出口时，声音似乎也有些些许愧意，但紧接着，便仿佛内心里已经说服了自己：

    　　「我接受了这个任务，便是因为这是阻止潮汐的计划。」

    　　「只要可以阻止潮汐，那无论是谁，都可以牺牲，无论是他，还是我！」

    　　宋楚时眉眼微微扭曲，仿佛终于开始生出了怒火：「潮汐，潮汐——-你真的相信，牺牲二十来个小孩子的性命，就可以让潮汐永远止息？」

    　　「我信不信，又有什幺关系？」

    　　李摩西身上散发出了愈来愈浓烈的血色，开始将时间之砂对自己的影响，缓慢撑开，而他的眼睛，则显得越来越红：「只要确实是在对抗潮汐，任何尝试，都是有必要的，不是幺？」 

    　　「啦！」

    　　伴随着最后一句怒吼，他骤然之间，引动了精神力量的剧颤，身体里面已经被猩红污染严重的神性物质，都于此一刻，浮现在了他的手掌之上，犹如刀刃。

    　　挥刀之间，时间之砂影响的空间，也仿佛被他强行切开一道空隙，直奔宋楚时而来。

    　　事已至此，根本没有必要再说什幺。

    　　哪有什幺调查绑架案，只有一位过来保证深渊工作室可以顺利完成后续计划的护航者。

    　　「潮汐之下，朝不保夕，我们都只是族群的一份子。」

    　　他的声音仍在响起，也不知是说给宋楚时听，还是说给此时的自己听：「为了族群延续，文明承接，每个人，都需要有背负一切的觉悟！」

    　　「动用了神性物质？」

    　　而在另外一边，赵梵天与王佛陀见了李摩西表现出来的狠劲儿，也同样都有些心惊，但对抗经验丰富的他们，也立时明白了该怎幺做，尽皆荡起自身的「猩红」之力，配合李摩西。

    　　血色如刀，将这一片虚假的镜像世界，都切割出了一道锋利至极的裂隙，隐约可以从这裂隙之中，看见外面浑然不觉的行人。

    　　空气之中，茫茫无尽的红色海洋，尽数向了这一手刀汇聚，诡异的力量几乎要超出了第二阶段范畴，达到了「深渊」的层级。

    　　而明白了此时要做什幺的宋楚时，正咬紧了牙关，急着赶往那处实验基地，但面对着这种层级的进攻，他也只能紧紧握住了自己的手提箱，准备提前做些什幺。

    　　但他也没想到，就在那血色手刀飞快掠至自己身前时，忽然身后响起了一抹精神力量波动，宋楚时立时心里一松，于此紧迫时刻，动作反而慢了，缓缓的向旁边迈出一步。 

    　　「轰隆！」

    　　紧接下，他身后忽然有一道身影向前冲了出来。

    　　是张持国，占据了宋楚时身后那处阻断位的他，忽然暴起出手。

    　　一拳挥出，拳锋周围，荡起层层血色波纹，结结实实迎向了李摩西的那一记手刀。

    　　仿佛两片海洋同时掀起了巨大的波涛向对方冲击过去，雾触的雾那，巨大的浪潮翻卷向了半空之中，庞大的力量分成两波，由两个个体承受。

    　　张持国身体上瞬间出现了一道可怖至极的血痕，几乎身体都被李摩西这一记手刀剥开，露出了森森的骨头。

    　　但李摩西也在猝不及防之下，倒跌了出去，身体上的骨头发出了沉暗的碎裂声响，不仅是他，连同王佛陀与赵梵天三人拼接在一起的猩红血海，都被这巨大力量撞出了崩溃征兆。

    　　「你疯了？」 

    　　赵梵天第一个反应过来，沉声向了张持国大喝：「知不知道，你在做什幺？」

    　　「做我早就该做的事情。」

    　　张持国微微低着头，刚刚宋楚时向李摩西说话时，两人的对话吸引了所有人的注意力，却没有人留意到张持国，自然也就忽略了张持国脸上闪过的那一抹滔天的惊怒之意。

    　　他仿佛有无数问题想问，但听清楚了李摩西回答之后，却懒得问了。

    　　他目光没有看向宋楚时，但无疑是在向他说话：「艾小姐被重新锁上的时候，留了一封信给我。」

    　　宋楚时低低呼了口气，道：「能说服你？」

    　　张持国欲言又止，头也不擡，低声道：「本来不能的———」

    　　身上只有苍苍暮气，说不出来的疲惫感与挫败感裹在了身上，看起来，比他身上的猩红气息，还要浓烈无数倍。 

    　　「张持国，你是疯了幺？

    　　赵梵天看着张持国单独迎上来的模样，有着压抑的怒气，骄傲如他，没想到四大天王之中，最不显山露水的张持国有胆量背叛。

    　　「我是该疯了」

    　　张持国想到了艾小姐留给自己的那封邮件，眉眼之中，便忍不住的扭曲。

    　　那是一封很简单的邮件，来自于一封内部汇报给5号秘书的计划草案。

    　　内容也简单：对于青港四位高度感染者的约束与防范草案。

    　　邮件里只提到了张持国这一部分，大体为：所谓四大天王，皆是异常力量感染者，因为那种异常力量，已经超出了青港的承受极限，因此对他们四人便也没有很稳妥的约束办法。

    　　要幺找机会将他们消灭，要幺便需要提出一些切实可行的制约办法，将他们牢牢束缚在指定位置。 

    　　对于青港议事会来说，这种具备强大武力的个人单位，都是定时炸弹。

    　　尤其是这些个人单位，本身又具备某种执念或是准确的目标时，更要防止其失控。

    　　张持国无疑便是四大天王之中，最为危险的。

    　　因为他一开始就有执念要调查十年前的古堡绑架案，所以上面很担心他这执念，会导致某种照常推进的计划失败。

    　　但是这个报告里面，建议居然简单的厉害，核心只有一句话：分散他的注意力。

    　　给他一些看起来重要而急迫的事情做，让他一直闲不下来就好。

    　　只要他手头上一直有些棘手而紧迫的事情在，那幺，他便会被牵着鼻子走，永远也无法将注意力集中到对于那件绑架案的追问上。

    　　这甚至是一个有些戏谑的建议。

    　　可张持国却一下子想到了自已近几年的生活，确实一直在忙，不像其他三人一样，成为了独立调查员，各自负责秘密监狱以及一些神秘物种的监视与研究。

    　　自己先是留在青港议事会，参与一些异常现象的防治工作，每一项看起来都有巨大的隐患，一旦处理不好，那可能就会造成百人甚至千人单位的伤亡，让他一点也不敢大意。

    　　后来又调到了灾管局里面，负责执行人员及调查员的内部革新工作，同样也是与现实平民息息相关，不敢有半点大意。

    　　自己一直以为做的工作都是很有意义的，毕竟救了这幺多人。

    　　可看了那封邮件之后才知道—根本就是笑话一场。

    　　「我看起来什幺都做了，但结果，我什幺都没有做好——」

    　　「我给自己的定位是人，是人就该肩负责任，压制内心，做好现实防线的维护工作.」 

    　　「结果，偏偏是我的原则，反而成为了你们用来掌握我的萝卜？」

    　　张持国每向前踏出一步，心中盛怒，都更强烈一分，但如果当时只是看见了艾小姐的邮件，还不至于愤怒到如今这种程度。

    　　毕竟，自己确实都是在做自己的工作，也毕竟，自己对艾小姐有着警惕与提防。

    　　直到如今这一刻，听到了李摩西的决定，知道了好不容易提交上去的重新立案的报告，也没有改变任何事情，反而将韩溯送进了一个陷阱之中。

    　　多幺荒唐，多幺可笑！

    　　花了十年的时间，努力准备这一切，最终，居然是把唯一的一个幸存者，重新送到绑架案的元凶之手？

    　　就算是魔鬼，也讲不出这种笑话！

    　　「好啊，好啊———」

    　　赵梵天与李摩西看着张持国，还脸色惊怒，王佛陀看清了局势，却已经拍手大笑：「现在是三对二了，比刚刚还有意思！」 

    　　「不！」

    　　张持国深呼了一口气，强行压下身上的暮气，冷冷的擡头看向前方，口中低声开口：「是一对三。」

    　　「你快去！」

    　　「我现在—没脸见他！只能替你挡着他们。」

    　　「好！」

    　　面对他的决定，宋楚时都表情微露异，但也立刻答应，身形缓缓向后退去，目光扫向李摩西等人：「老实人要发火了，你们可得小心了——」

    第二百四十五章 四大天王

    　　第242章 四大天王

    　　将事情托付给了宋楚时，张持国便不再回答，只是大步迎向前方。

    　　局势已经变了，之前是三人占据阻断位，宋楚时便是想走，也走不了。但张持国改变了阵营，对宋楚时的阻断便已经被打破，如今只需要拦住对面的三个人，宋楚时爱去哪去哪。

    　　「你疯不疯无人在意，但起码不应该是变傻了——」

    　　「四人之中，属你最无进步，拿什幺东西来对抗我们三人？」

    　　看到宋楚时竟真的缓缓后退，身形变淡，王、赵、李三人也已精神活性激活。

    　　阻断被打破，宋楚时已经有可能随时离开青港，宣告这份由5号秘书亲手签发的任务失败。

    　　赵梵天脸色一冷，第一个沉声开口，身形向前扑出。

    　　化作道道血红色的残影，看起来像是一条猩红色的巨蟒，疾向宋楚时追去。 

    　　王佛陀则是低低一叹，投身血色光影，渗透层层空间，悄无声息间，自张持国身边掠过。

    　　李摩西则是大步向前走来，身边一片红海沸腾，他们四人都是受到了同样一种异常力量的污染，但因为各种性格不同，所以展现出来的共存模式与对抗手段，便也截然不同。

    　　赵梵天心知这种力量的强大，根本就没有生出对抗之心，一直在接受这种力量对自己的影响与改造，并在其中寻找自身意志的存在之路。

    　　利用这种方法，是否可以真正求得自身意志独立存在尚未可知，但四年时间的不抵抗污染，却几乎已经将他变成了猩红的信徒，变成了一只怪物。

    　　很多人都相信，也就是因为「猩红」的意志尚未复苏，所以他没有接受到什幺神秘指令，这才保持了作为「人」的形态，可一旦猩红意志降临，他会第一个失控。

    　　王佛陀是最博学，他一直在研究猩红的力量，因此掌控性更高，手法更多样。 

    　　李摩西则一直是在借猩红的力量磨链自身神性物质，他自我原则性太强，但也在这种折磨之中，对原则与目标的追逐达到了一种极端甚至变态的地步。

    　　快没有人味了。

    　　但无论如何，成为了独立调查员的他们三人，这四年里面都取得了极大的结果，与四年前刚受污染时相比，能力提升了不止一个档次。

    　　除了张持国，他好像没什幺变化。

    　　这也是赵梵天会觉得张持国是疯了的原因，另外两人也是一样的想法，因为理论上，张持国就是他们最弱的一个。

    　　而察觉到了他们三人对自己的无视，甚至想要绕过自己，张持国却只表现的眉目森然他脚步停下，忽地以拳作尺，横地一划，这一片镜相世界显现出来的地面，便被一道血色裂隙切开，如同一堵诡异的血色墙壁，横拦在了三位独立调查员的面前。 

    　　「我说了现在是我对付你们三个。」

    　　张持国站在了血色裂隙前面，冷冷擡头：「既然一直遵守规矩的我变成了一个笑话，那现在就改一下。」

    　　「换你们来守我的规矩！」

    　　「这条线我放在这里，谁敢踏过来，我便将他打死在这里！」

    　　「.……

    　　「是你找死！」

    　　原本想要凭了速度绕过张持国去追宋楚时的赵梵天，只觉满心厌烦，骤然身形一转，五指如钩，居高临下的向了张持国抓将下来。

    　　若说王佛陀或李摩西，无论在这种情况下留不留手，起码会认可张持国是老熟人。

    　　而赵梵天却根本不介意先将张持国解决，再去追其他人。

    　　任由猩红的力量将自己腐蚀，自身意志便也受到了影响，一着急起来，便容易兽性压倒理智，全凭本能行事。 

    　　但张持国迎看他这铺天盖地一般的血腥气味，却只是老老实实，擡手一挡，拳锋周围，精神力量都泛起红色，与赵梵天从而降的猩红力量碰撞到了一起。

    　　两种力量交织，居然与刚刚张持国面对李摩西的时候截然不同，赵梵天的「猩红」力量乃是四人之中最纯粹的一个，张持国则克制到平时的出手，几乎看不见猩红的特性。

    　　碰撞在一起，张持国的精神力量，居然肉眼可见的崩溃，碎裂，赵梵天一把抓住了张持国的手臂，尾指指甲一弹，便划向了张持国的脖子。

    　　张持国双足站定，脑袋猛然向后一仰，另外一拳蓄力，拉开架势，便向上砸了出去。

    　　人在半空之中的赵梵天，表情残酷，口中呵呵一声冷笑，刚刚瞬间交锋之中，便已摸清楚了张持国的虚实。

    　　擡手按向张持国砸过来的拳头，身形居然于此一雯，骤然撕裂，两片身体之间，有血丝相连，一半接着这一拳，另外一半已经闪身到了张持国身后，猛然探手，向了张持国背后掏来。 

    　　这一掌，便要掏出张持国的心脏。

    　　「唉！」

    　　同样也看着这一幕，王佛陀与李摩西皆皱起眉头，李摩西不再看向这里，身形微闪，仍是要节省时间，直追向宋楚时。

    　　王佛陀则是口中低低念咒，无形的红色血光，如同一片沼泽，飘向了张持国脚下。

    　　可没想到，眼见得即将被一手掏出心脏，张持国却是豁地脸色一变，向上挥出的一拳，五指忽然握的更紧。

    　　指骨挤压，竟是发出了咯咯响声，空气都出现了层层震荡，直将赵梵天击出了一声惨叫。下一刻，他身形微转，迎着身后的「半个」赵梵天，瞳孔微微一缩。

    　　「啦！」

    　　这半个赵梵天，本能之中意识到了什幺，脸色骤变，下一刻，便见脚下忽地一片血光冲天而起，他几乎完全没有反应过来，已经是半个的身体，便又被这血光切成一半的一半。 

    　　就连王佛陀轻轻推送过来的那一片血色沼泽，还有试图直接穿过去的李摩西，都感觉到了什幺，脚步一顿。

    　　感觉身前仿佛出现了一道猩红色的深渊，将这一方镜中世界，分割成了绝对的两半，无论是谁，只要试图跨过，甚至只是接近这道深渊，便会受到锋芒分割。

    　　是那一道「界限。」

    　　刚刚张持国在地上划了一条线，这似乎只是一种发狠的举动，没有什幺特别之处。

    　　当然也就没有人把张持国那句谁敢跨过去便打死谁放在心上。

    　　可刚刚就是这一道界限，忽然进发出了恐怖的锋芒。

    　　因为那一半的赵梵天绕到了张持国身后，越过了这条界限，便瞬间惨不忍睹。

    　　「只是一道界限，为何会有这幺惊人的作用？」

    　　王佛陀都在这一雯，脸上露出了难以理解的神色，但也幸亏他反应够快，没有吃这个亏。 

    　　「不对，这，这不对——」

    　　而那被击退出去的赵梵天，则已发出了一连串闷哼而痛苦的声音，这半边身子，竟是骨骼寸断，仿佛被人揉成了一团，落地之时，身子都跟跪不已，像是一只破布袋。

    　　他低吼着，血肉蠕动，一只完好的眼晴森然看着张持国，惊怒而愤恨。

    　　「你们都觉得，面对这种力量，我是最保守的一个。」

    　　张持国知道他们三人在想什幺，只是缓缓站在了这一条线之前，慢慢的擡头。

    　　「但你们也没想过幺？恰恰是因为我最守规矩，我从来都只觉得自己是人，所以这种力量对我的影响最小，我自身意志也最完整。」

    　　「你们看守秘密监狱，看似是独立调查员的职责，但别以为我不清楚，你们只是享受那种对秘密监狱里面的生物生杀予夺的权力，你们在享受杀戳的快感。」 

    　　「只有我，这四年来，一个人也没有杀过！」

    　　他此时声音平静，缓缓讲述，身前三个高手，居然都没有打断他。

    　　他也是头一次，感觉通过力量来让别人听自己说话，居然是一件如此舒服的事情。

    　　而他说出来的话，已让眼前三人惊颤。

    　　猩红的力量内核便是杀戳，受到了猩红力量的感染，很难控制自己夺取生命的欲望。

    　　张持国作为一个感染了猩红的人，居然四年时间里不杀一人，这在某种层面上，简直像是天方夜谭。

    　　「可我也难受——」

    　　张持国说着，却是忽然擡头，眼晴里面，一片血色：「这种力量日夜影响着我，那声音时时钻进我的脑袋，只是我一直克制着自己，克制了四年，便也忍了四年。」

    　　「今天我不忍了，你们不也该掂量掂量，能否挡得住我？」 

    　　■

    　　这一擡眼，声音里表现出来的血腥与疯狂，竟是不由自主让人打了个寒颤。

    　　也是直到此时，别人才知道为何他划出来的那一道界限，都有这幺强大的效果，同样是面对猩红的力量，他一直隐忍，克制，克制到自身意志压住了猩红，平时出手都看不出来。

    　　也正因如此，他的意志，在某种程度上都代替了猩红的意志，他以自身意志划下来的界限，猩红的力量都暗藏其中。

    　　「四年隐忍，对抗猩红，你确实很了不起—.

    　　一片压抑的沉默里，王佛陀脸色沉了下来，低声开口：「但你也莫要真将这当成了什幺了不起的底牌。」

    　　「你忍了四年，不曾妥协，所以你对猩红的适应性，远不如我们———」

    　　「这也代表着，如果真要在今天放开对猩红的压制，你受到的反噬，会比我们更严重。」

    　　「是！」

    　　张持国不否认这一点，脸上缓缓爬上了一个诡异的微笑，像是有东西正撕破他的脸皮爬进现实：「但那是今晚过后的事情了，不是幺？」

    第二百四十六章 我便是铜的继承人

    　　第243章 我便是铜的继承人

    　　「这个该死的妹控，真就连死也不怕幺？」

    　　D7实验基地，通过精神定位装置，响起了高瘦女人不悦的声音。

    　　刚刚宋楚时那一颗子弹，使得定位机械的运转出现了一点问题，也打断了她对韩溯的抓捕。

    　　其实已经有那幺一瞬间，韩溯拥有了逃出这个房间的机会。

    　　但是他并没有，反而目光仍是死死盯住了那个女人的投影，仿佛露出了一些冲动的怒气：「你生我下来，就是为了把我塞进笼子？」

    　　「你养我到十岁，就是为了把我送进古堡，是因为我有什幺特殊的作用吗？」

    　　「.……」

    　　「什幺时候了还问这些？」

    　　高瘦女人冷冷的看着韩溯：「你唯一特殊的地方就是命不好！」 

    　　「小时候是，长大了之后居然也是——」

    　　「你知不知道，如果你不这幺倔，太过高估自己的能力，其实可以很好的享受这十年的生活的，我小时候就教给了你面对打不过的东西，需要躲起来，但你怎幺就偏偏」

    　　「.……要主动靠近？」」

    　　……

    　　最后一个字落下之时，她身形向前微倾，模样也变得更加清晰。

    　　那双瞳孔里面射出来的冷光，几乎要将韩溯洞穿。

    　　刚刚定位机械的卡顿，本来已经影响到了精神力场的交织，也使得她身形变得模糊了一些，远离现实，但是她主动加强了精神力量的连接，却已反客为主，抓住了这个机械装置。

    　　下一刻，在她身边，便已出现了道道精神力量幻化的锁链，飞快向韩溯的身上缠绕过来。 

    　　这些锁链的尽头，仍然还是那一只铁笼子。

    　　她居然只用了不到一秒半的时间，便抹除了宋楚时那一枪的影响，继续对韩溯进行抓取。

    　　而面对着她，韩溯仍然只有束手就擒这一个结果。

    　　「那或许—」

    　　而面对着那铺天盖地而来的铁链，韩溯心里也变得极为复杂。

    　　或许，她在自己十岁之前，真的教过自己要学会逃，学会躲？

    　　若是没有闪烁的存在，一次次将自己抓回去，那幺面对与这件绑架案相关的一切，自己可能真的会躲起来吧？

    　　可谁让自己遇到了更恐怖的东西呢？

    　　脑海中闪过这无数念头的要那，韩溯声音也响了起来：「因为我想看看为什幺自己这幺倒霉？」 

    　　说话间，他左拳握紧，手背十字铜痕浮现，声音也骤然一冷：「现在我知道了。」

    　　「只是因为倒霉在，被你生了出来！」

    　　此前自己就曾经提醒古堡出来的小伙伴，可能会有一部分家长，知道绑架案的真相，因而在最初的人生线上，将他们送了进去。

    　　说这句话的时候，自己甚至很小心。

    　　因为这实在是一件特别残酷的事情，无论是谁发现了自己属于这个情况，那这人生都不会算幸运。

    　　可谁能想到呢—

    　　确定了这个命运的，第一个是白尸，第二个就是自己！

    　　与这高瘦女人对话的瞬间，他手里的黑色手提箱，一直在渐渐沥沥，渗出铜色的鲜血。

    　　此时的他已经被压制了精神活性，如同凡人，但铜的意志还在，借由渔号子驱动了铜的意志，便也获得了对这些铜色血液的操控权力，它们流出了瓶子，淌到了地面之上。 

    　　随着他左手握紧，这铜色血液快速的散开，居然形成了一个诡异繁杂的密文阵。

    　　而韩溯，则是恰恰的立于这个密文阵的中间。

    　　这正是韩溯的底牌。

    　　也是李摩西将韩溯带到了这个内外隔绝的地方之后，他第一时间就想到的倚仗，是他敢与李摩西这种冷酷的人合作的底气。

    　　高瘦女人可以压制自己的精神活性，但铜的力量却不属于自身。

    　　一半来自于铜的意志，可以由渔号子强行掌握，另一半来自白户的血液，可以由铜的意志掌握，白户留下来的鲜血，其中蕴含了强大的神秘力量，本身就是一件武器，虽然这件武器对高瘦女人来讲，或许不算什幺，但通过铜的意志来驾驭这件武器，却可以发挥出惊人的力量。

    　　简单来说，便是铜之继承人的力量。

    　　在这一瞬间爆发出来的威力，已经可以短暂的超越白户亲自来施展。 

    　　当然，弱点是韩溯对铜的知识掌握不够，驾驭起来会有漏洞，可挣脱困境够了。

    　　「真的是你？」

    　　随着铜色血液在韩溯脚下勾勒出了复杂的密文阵，那些纷纷缠向了韩溯的锁链，尽数被铜色血光给弹了回去，节节寸断。

    　　其中甚至有一部分反弹到了高瘦女人的身上，叮零当唧的响，又缓缓消失于无形，而高瘦女人看着这意外的一幕，脸上居然没有出现什幺怒意。

    　　只有一瞬间的悲哀，甚至是恐惧。

    　　「真的在你身上.」

    　　「七日神降失败的原因，真的是你——」

    　　这声音里带了些许颤音，而她身后那张写字台下，一只柜子里，居然散发出了些许水晶的光彩，遥遥与她共震，使得她身形也晃了一晃，仿佛显得有些模糊而神秘，变了模样。 

    　　「我做了什幺啊——」

    　　她身形缓缓向前倾来，仿佛要看清楚此时的韩溯。

    　　这一动作，使得她距离韩溯更近，几乎真的进入了现实。

    　　也使得韩溯心脏都跟着揪了起来，左手早就伸向了后腰，握紧枪柄。

    　　「明明早就该想到的，但又偏偏总是被别的事情误导，总是在一些关键的时候犹豫，心软，然后放任着你，我—-我早就该发现铜之意志失踪的时候，便把你抓过来解剖了.……」

    　　「那时候没有心软的话，也就明白你是怎幺回事了「」.……」

    　　随着她的叹息，韩溯已经可以清晰而完整的看见她，甚至近距离感受到她身上的气息。

    　　如今这已经不是定位，而是两个空间通过精神力量的嫁接，实现了短暂的连通。

    　　韩溯等的便是这一刻。 

    　　面对着高瘦女人的叹惜，他也骤然眼神一冷，拔出了枪来，喝道：「现在说什幺曾经对我心软之类的有什幺用？难道还想让我领你的情吗？」

    　　而在他擡枪指向了高瘦女人的雾那，脚下的铜色密文阵里面，也瞬间有无数的铜色血液飘浮了起来，覆盖到了他手里这把枪上，于极短的时间之内，对这把枪进行了改造。

    　　「呼！」

    　　下一刻，韩溯直接向她勾动了扳机。

    　　出手暴烈，毫无犹豫。

    　　经由铜色血液改造的枪，射出了一颗精密的子弹，直奔高瘦女人正充满了挫败感的脸庞。

    　　此时，旁边的椅子上，白森莽兀自睁着大大的眼晴，看着眼前韩溯开枪的一幕。

    　　如果他还有意识，便会发现韩溯之前没有骗他。

    　　什幺母亲也好，什幺关系也罢，对于韩溯而言，就是把这个女人当成了仇人来看待的。 

    　　所以看见了这个女人之后，拥有机会的第一时间，便是开这一枪。

    　　当然，自己的疑惑还有很多，想问的问题也有很多，便如什幺是所谓的七日神降？

    　　她做了这幺多，最终目的又是什幺？

    　　照她所讲的，若是因为发现了铜的意志在自己身上，那为何之前自己没有得到铜的意志的人生线上，她们计划仍然失败，拖延至今？

    　　当然，这些疑惑有机会要问，没有机会也就顾不上了。

    　　疑惑再多，自己能够杀她的机会也太少了，既然有了机会，便要先开了枪再说。

    　　她是敌人！

    　　「啦！」

    　　凝聚了铜之意志的一枪，某种程度上便已远远超出了现实极限。

    　　这一颗出膛的子弹，竟似有了种神秘意味。 

    　　要那间自韩溯所在的空间，穿透到了这个高瘦女子所在的空间，威力竟似不减，节节穿透精神力量的交织，飞到了她的面前。

    　　而看起来全无防备的高瘦女子，甚至都没有正眼看过来，她只是微微侧头，这一颗子弹，便擦着她的脸颊飞了出去，轰的一声击中了她身后的墙壁，威力爆发，腐蚀出了一个大洞。

    　　高瘦女子则是转过头来，轻轻擡手，抹过自己的脸颊，那里有一道子弹带起的疾风割出来的血痕，并不深，但已经开始渗出了血珠。

    　　她目光落在了韩溯脸上，内中似乎藏了些奇怪的东西：「你竟然直接向我开枪」

    　　「就没有一点犹豫或不舍的幺？」

    　　……

    　　「这样程度的一枪，甚至都做不到让她慌乱？」

    　　韩溯无暇理会她的话语，只有一种咬牙般的不甘，某种层次上的差距，让他产生了一种强烈的无力感。 

    　　第一个目标，直接杀了她失败。

    　　那起码要完成第二个目标，让她进入现实，而不是像现在一样，随时可以切断连接，消失不见。

    　　但他无暇浪费时间，铜之意志未能帮自己杀死这个女人，但也击溃了那无尽的铁链，使得自身压制消失，他的精神活性终于开始恢复。

    　　他毫不犹豫，尽数灌入了自己上衣内兜里面放着的怀表。

    　　这是古堡之中带出来的事物之一，内中蕴含的是编号10【识兽】的力量。

    　　这种力量是从知识之中诞生出来的诡异生命，与知识与思维有关，韩溯用皇帝之书窃取了它们里面蕴含的力量，但也没有完全窃取，还留了一部分，保持它们的神秘性。

    　　毕竟还是要还给陆能的，只还两个普通的东西过去，恐怕陆能这样的性子不肯罢休。

    　　也因为保留了神秘性，所以这件怀表也自有妙处，韩溯已经通过皇帝之书，知道了它的作用，不算神奇，但有用。 

    　　【思维窃取怀表！】

    　　这只怀表可以窃取时间，作用于自身的思维之中。

    　　如三分钟、十分钟、一小时。

    　　不同的时间长度，需要消耗的精神量级不同，愈长支付的精神力量愈大。

    　　窃取之后，韩溯便会在怀表开始运行的时间内，思维高度活跃，拥有相应的思索时间便如窃取了三分钟，现实之中，事物不变，只是一弹指的雾那，但韩溯的思维却可以高速运转三分钟，思索眼下的问题或是其他。

    　　如今韩溯便窃取了目前自己所能窃取的极限，伴随着怀表指针自三分钟开始快速减少，他的思维也一下子活跃了起来，身体仿佛陷入胶水之中，但无数的信息在脑海之中快速流淌，拼接。

    　　他看到了周围拥有的一切，分析了眼下所有的局势，也闪过了无数种想法，最后，选择了一个最疯狂的方案。

    　　迎着此时高瘦女人那有些意外，甚至是伤感的眼神，韩溯骤然将手里的枪再次举了起来。

    　　对准了自己的太阳穴，然后狠狠勾动了扳机。

    　　怕了吧？

    　　我不但敢向你开枪，还敢向自己开枪！

    第二百四十七章 第十二位继承人回收计划

    　　第244章 第十二位继承人回收计划

    　　之前白森莽曾经对韩溯说过，想见到那个女人的方法很简单。

    　　朝自己脑袋开一枪。

    　　她既然是自己的母亲，肯定会出现阻拦。

    　　于是韩溯真的向自己脑袋开了一枪，眼晴里闪烁着某种疯狂，便看到那个女人真的脸色大变。

    　　甚至来不及作出任何思索，身形骤然前倾，一条手臂与半个身子都穿过了空间交错的「窗口」，真真正正进入了现实之中，一把抓住了韩溯指在太阳穴上的枪口，阻止这疯狂的动作。

    　　为免失误，她甚至用拇指堵住了枪眼，表情有着无尽的愤怒：

    　　「你——」

    　　……

    　　白森莽居然说对了，这个动作真的可以让她过来。 

    　　只可惜，韩溯心里清楚，她不是出于某种母亲的本能，而是怕自己会死。

    　　刚刚的话里便已听得出来，她现在把自己当成了铜的继承人，那当然不会让自己死。

    　　心脏有一刻的收缩，但韩溯一点也不耽误时间，这个女人失声怒喝之时，他却猛然擡手，抓住了这个女人的手腕，脚下密文阵里，无数铜色血液上浮，转瞬之间，形成了一只手。

    　　「喀喀！」

    　　手被韩溯顺势抓起，在了她的手腕上，而后快速后退。

    　　伸手进口袋摸出了子弹，快速的装弹并上膛，眼晴一直死死的盯着高瘦女人，咬牙道：「你想把我关进笼子里，我也想让你真正的留在现实中啊！」

    　　喝声中，擡枪指向了旁边正在运转的机械装置。

    　　而后面无表情，接连勾动扳机，，「砰」「砰」数枪，打爆了这件精密的机械。

    　　此时那个高瘦女人，只有一只手臂与半个身子处于现实之中。

    　　也就等于她正位于两个空间的连接之处，而打爆了机械，连接便会中止，空间会错位那幺，在这一刻，她便只有两个选择。

    　　要幺被这断裂的空间撕碎，要幺，便是真正的来到现实之中，落入密文阵，并且被铜的意志锁在这里。

    　　这，就已经是韩溯利用怀表争取来的三分钟思索的时间里想到的计划。

    　　也是他能够想到的伤害最大化，最有可能实现的计划。

    　　再高，就真的超出了他个人的能力范围了。

    　　看起来计划像是成功了，起码韩溯住了这个高瘦女人，也成功击毁了运转的机械。

    　　伴随着精神力量快速的散溢，被强行连接的空间，正在分散、错位。

    　　那满是锯齿状碎片的边界磨擦，交错，能撕毁一切。 

    　　但高瘦女子，并没有进入现实。

    　　她只是仿佛认清了现实一般，深深看了一眼满面狠辣，连续两次都不惜致自己于死地的韩溯，下一刻，在她手上的铜色手，骤然融化，化作点点铜影落入了她的掌心。

    　　而她身形甚至显得一点也不着急，轻盈的回到了深渊实验室。

    　　只是在这即将消散的模糊画面之中，她冷淡的看着韩溯，轻轻抚摸自己的手腕。

    　　这是刚刚韩溯在为她戴上手的时候，触碰过的地方。

    　　「就这幺想真正的见到我？」

    　　她微不可察的叹惜了一声，目光垂落下去：「其实不必这幺麻烦的。」

    　　「当你在我眼前施展了铜的力量，我便是想再放你一段时间，也做不到了。」

    　　「吩咐下去吧！」 

    　　说到这里时，她的话便不是向韩溯说了，而是向她身后的人下令：「向守世人及青港议事厅发出照会，深渊工作室将在二十分钟后正式进入现实，第十二位继承人回收计划开始。」

    　　「一切，都该有个结果了！」

    　　「.……」

    　　最后一个字消失之时，周围散溢交织的精神力量，也瞬间消散于无形。

    　　这个房间里，除了被韩溯自己打爆的机械，一切都像是混乱的幻觉，不留半点痕迹。

    　　「这幺厉害的吗？」

    　　韩溯身上没有半点放松的感觉，只感觉头顶之上有种沉甸甸的压力。

    　　以铜之意志驱动，白尸的鲜血为物，制造出来的密文手，居然对她不起一点作用？

    　　这个女人，在神秘领域，究竟属于什幺层次？ 

    　　「20分钟—」

    　　能够听得出她最后那些话的决绝，也能感觉到那无形的压力。

    　　看样子，这一次她是真的要过来，把这一切都说明白，并且结束整个事件了。

    　　想着这些问题，韩溯提起了手提箱，转身，便看到这扇门正死死的锁着，他擡起手掌，铜色血液一部分回收进了手提箱，一部分裹在了他的左手之上，然后轻易撕碎了这扇门。

    　　进入走廊，向前走出去了没几步，便看到走廊尽已布下了一群人，黑洞洞的枪口指向了自己，红海工作室的成员，也已经出现在了各个位置，警惕盯着自己。

    　　韩溯擡头看向了这些人：「所以，你们所谓的查案，就是将我献祭给这个女人？」

    　　「不。」

    　　那位女情报员低声开口，她仿佛得到过某种嘱咐，所以在面对韩溯询问的时候，努力解释清楚这一切： 

    　　「红海工作室的任务，确实是调查十年前的绑架案，不过是调查七日神降失败的原因。青港已经有很多人在调查七日神降的失败，包括深渊工作室也是如此。」

    　　「有很多人已经调查过了你，并排除了你身上的嫌疑。」

    　　「但摩西先生分析了所有的资料，他认为失败的原因就在你的身上，所以安排了这场会面，他还吩咐，只要你与这个女人见过面后，仍然证实与七日神降失败无关的话，那便」

    　　「」.—.吸纳你进入红海工作室！」

    　　「.……」

    　　她说到这里，也顿了顿，才开口道：「他还下了令，尽可能留你的命。」

    　　「所以，不要让我们为难，既然活了下来，那就回到你的房间，等摩西先生的命令。」

    　　「那就有些可惜了— 

    　　韩溯此时满心懒情，他甚至无意于评价李摩西做事的偏执与做人的傲慢，面对着眼前神色复杂的红海工作室成员，也只摇了下头，道：「其实我还挺喜欢你们工作室的行事风格的。」

    　　「只可惜，大家执行的不是同一个任务。」

    　　他知道深渊工作室即将到来，便也不再多废口舌。

    　　目光扫过了那无数的枪口与一张张严肃的面孔，轻轻擡起了左手，道：「那就上路吧！」

    　　「喀喀喀」

    　　无数枪口都擡了起来，气氛压抑至极。

    　　所有人都紧张的看着眼前的韩溯，不能让他离开，但又不敢真的开枪扫射他。

    　　但他们没有留意到，这废弃实验室的大厅之中，不知何时，已缓缓弥漫起了浓烈的雾气。

    　　「嘀—」 

    　　骤然之间，有刺耳的嘀笛声忽然响了起来，如此突兀，让人心惊。

    　　下一刻，耀眼的车灯伴随着场间浓烈的雾气出现，如同利剑，自他们身后照来。

    　　妖异的灯光，让强烈的危机感瞬间袭上心头。

    　　再下一刻，忽然狂风袭卷，伴随看头顶天花板被一道道撕裂的声音，一辆高大而疯狂的卡车，自他们身后疾冲了过来，瞬间碾倒了一片的人。

    　　因为车身太过高大，连天花板都被割裂，无尽的泥灰碎屑与破碎的灯管电线，仿佛下了雨一般，哩啪啦的从头顶之上落下。

    　　场间瞬间一片混乱，武装人员甚至都还来不及反应，便已被撞飞撞倒，手里的枪都来不及开，而当他们转身看向了那浓雾与混乱之中，横冲直撞的高大卡车时，更是人都憎了。

    　　对他们之中的大多数人来讲，此时甚至陷入了平生最迷茫而恐惧的时刻： 

    　　如何在一个狭小的空间里，面对一辆怪诞货车发起的角斗邀请？

    　　「拦住他！」

    　　可同样也在这一片混乱之中，红海工作室成员低声沉喝，快速穿过了雾气向韩溯逼来。

    　　在疯狂的卡车于此混乱境地乱撞之间，他们居然精巧的躲过，一个个训练有素，从四面八方向韩溯靠前，隐约分出了先后，后面是六人，占据六角阻断位，杜绝了韩溯趁乱离开。

    　　而前面的则是三人，各持武器，快速寻找韩溯的身影。

    　　红海工作室的成员，确实都很厉害。

    　　论单个实力，怕是不会输于青港除酒鬼之外的红风衣、夜风、绿帽子等资深调查员。

    　　哪怕是在这种幽灵货车疯狂冲撞，雾气弥漫的废弃基地，他们也第一时间便锁定了韩溯的位置，可以确保他不会趁乱离开。 

    　　但他们却也没想到，迎着他们的目光，韩溯只是慢慢擡起了手掌。

    　　左手手背，十字铜疤浮现，韩溯低声念出了密码：「二十七命，皆需血偿！」

    　　青港城，丁香公馆。

    　　那端端正正立于大厅之中的活铜之傀，悄无声息，高大森寒。

    　　但随着铜色血液流转，铜之意志生出共鸣，这具高大的铜甲像，蛇首两端的红宝石眼镜，骤然闪烁起了妖异的红光，下一刻，这具巨大的铜甲像，骤然迈开了大步，向大厅之外冲来。

    　　轰隆隆！

    　　它所过之处，撞塌了一堵堵墙壁，踩塌了一辆车停泊在路边的车辆。

    　　如同繁华都市里的一只钢铁怪兽，以一种笔直的路线，自丁香公馆直向废弃实验室而来。

    　　速度是一种不停加速的恐怖，犹如在青港城中，划出一条笔直的铜线。 

    　　一片片的灰尘后面，是丁香公馆女学生惊恐而呆滞的眼神：

    　　「神属兵器启动了——」

    　　「继承人，这是不准备隐藏身份了？」

    　　青港议事厅里面，听着许家人的表态，一直沉默不语的丁香公馆老头子，也心生感应，手上拐杖的尾端，那一圈精致的铜发出了共鸣，他缓缓睁开了苍老的眼晴，隐隐有些激动。

    　　而在废弃实验室，面对着孤身站立的韩溯，红海工作室成员眼神交换，也有了决定。

    　　他们同样不敢耽误时间，沉喝声中，一人高高跃起，向了韩溯额头击来，似乎想要强行将他「关闭」。

    　　可面对着他的动作，已经听到了某个动静的韩溯，却不躲不闪，只冷眼看来。

    　　轰隆！

    　　便在这人的手掌即将按到韩溯额头上时，便忽然听见脚下一片轰隆隆的闷吼，大地震动，他们都隐约有些站立不稳。 

    　　出手之人，心下骤然生出强烈的危机，猛然转身看去，便忽然看到身边的墙壁爆碎，一具闪炼看妖异红光的高大事物冲了过来。

    　　它身前进溅无数泥砖碎瓦，气息强横而神秘，不仅闪电般冲进了这座实验基地，甚至瞬间冲破了红海工作室的六角阻断位，来到韩溯身前，而后骤然转身，铜色手臂啦伸出。

    　　这位身在半空之中的安保人员，一个念头未闪过，胸膛便已经被洞穿，举在了半空之中。

    　　快如闪电的一幕，让场间众人，完全反应不过来。

    　　「全杀了。」

    　　而此时的韩溯，同样也是意兴萧索，没有多过多废话，只是冷淡下命。

    　　已经在深渊实验室面前表现出了铜之意志的力量，也被人认定成为了铜之继承人，那幺，活铜之傀也不用藏了，刚好看看它能毁掉半个青港是真是假。 

    　　铜甲像一只手轻轻抚胸，向韩溯行了一礼，再度直起身时，蛇首两端的眼晴已是红光如血，冰冷的杀机镊住了场间所有人。

    　　下一刻，铜甲像与幽灵货车的混合双打，在这一片废墟之中展开。

    　　而此时的韩溯，甚至已经无心看这场间的混战与悲鸣，高瘦女人即将到来的压力，让他对这种小场面全无兴趣。

    　　他只是一步步一步步走到了靠墙的沙发之前，拍掉了沙发上的水泥碎屑，然后在沙发上坐了下来，一边等着铜甲像与幽灵货车清场，一边开始联系魏澜：

    　　「绑架案的罪魁祸首，马上就要来到青港了。」

    　　「这幺快的吗？」

    　　听了韩溯传递的消息，正在参加秘密会议的魏澜也轻轻叹了口气：「我还以为会一个一个的小BOSS打上去，多一点提升我们自己的时间呢！」 

    　　这话倒是让韩溯很有共鸣，苦笑道：「我也是这幺想的。」

    　　「只可惜，我们的敌人，似乎没想过跟我们玩这幺有礼貌的游戏———」

    　　想到了那个理论上是自己的母亲，但却残酷冷厉到可怕的高瘦女人，他停顿了片刻，才低声道：「她们甚至直到如今，也没有把我们当成对手，有种亲妈打儿子的理所当然。」

    　　魏澜本也有压力，但见韩溯语气里似乎也有些压抑，反而笑了起来，道：「那或许，面对一场战争，输赢不是我们最该考虑的，面对这场战争的勇气才是？」

    　　韩溯讶然：魏澜小姐是真吃这碗鸡汤啊··

    　　「压力别这幺大！」

    　　想着时，魏澜的声音也再一次响了起来：「你在过去忙忙碌碌，已经够辛苦的了。」

    　　「起码在现在面临的事情，本来就需要我们一起面对不是幺？」

    　　「我正在开一场看起来越来越有意思的会，或许在青港，我们也不是那幺的孤立无援呢？」

    第二百四十八章 七日神降

    　　第245章 七日神降

    　　「有活干了？」

    　　灾管局D7实验室，锅盖头穿了一件囚衣，赤着脚走在囚室光滑的水泥地面上，这间一百平方起的囚室之中，摆放了各种极具视觉冲击的雕塑与油画，还有一些风格大胆前卫的先锋画作。

    　　他平时最喜欢的便是无声漫步在这些艺术品之间，起脚尖轻盈的转着圈圈。

    　　有些嘶哑的音乐声在空荡荡的房间里飘荡着：「飘在空中好多的酒杯—

    　　这是他听过的最普通的音乐。

    　　之前他听的音乐，都是研究员师徒从来都没有听过，只有钢琴声或是怪异嘶吼的类型。

    　　而在他所在的房间隔壁，也正有研究人员对着屏幕上的数据惊叹：「就差一点了！」

    　　「老师，他现在的状态好的惊人，就差一点，他就可以进行下一阶段的实验了。」 

    　　「这这都是怎幺做到的啊？」」

    　　……

    　　「这个实验体，原本已经可以宣告失败了—

    　　而在他对面，瞎了一只眼晴，又被人割掉了一只耳朵、半个鼻子的老研究员同样一脸的感叹：

    　　「通过二十三道手术，实现各种不同的神秘物质结合，这是一个伟大的目标，建立在一个近乎完美的方程式上，一旦成功，可以创造物理改造作用于神秘领域的奇迹！」

    　　「只可惜，青港有眼光投资我们这个手术的人并不多，隐秘学派不相信我们的完美方程式。」

    　　「当初咱俩一起给佛陀先生送礼，好容易求着他见了咱们一面，结果也只说让我们再研究研究理论就把我们摔出来了，青港议事会更是舍不得拨款—

    　　「但那又怎幺样？瞧瞧！」

    　　他激动：「咱们不仅完成了第一阶段的手段，第二阶段也要开始了！」 

    　　学生低声道：「唔，老师，可能也不怪他们，毕竟咱们手头上失败的实验确实挺多……」

    　　「那是因为完美的方程式需要完美的载体！」

    　　老师对他劈头盖脸的骂：「在这个完美的大宝贝被送过来之前，接受实验的人最多只能承受三道手术，便已经彻底失去了作为人的情绪。」

    　　「而没有人的感情，是不可能完美承载神秘力量的，你懂幺？」

    　　「人彻底失去了情绪，哪怕还能喘气，也不再是一个人，而是工具。」

    　　「直到我们遇见了他，不仅他家人暗中许诺，我们可以随便在他身上进行手术，不用考虑生死，最关键的是他不一样，他接受了七道手术，仍然还有著作为人的情绪与审美—」

    　　「.—虽然那种审美别人接受起来也有一定的困难！」

    　　「.……」 

    　　学生想到了这位代号「开膛手」的特殊囚犯，同样也觉得奇怪，不仅是这个囚犯的爱好让人难以理解，他的家人也同样让人难以理解。

    　　一方面他的家人每次过来看他，无论是他提出来的要求多幺困难，无论他想要的艺术品多幺昂贵，他的家人总是会想尽办法满足他。

    　　就他囚室里这些艺术品，随便拿一件，自己将来与老师跑路，都不愁吃喝了。

    　　但另一方面，他的家里人一点也不介意他正在经历什幺样的手术——

    　　「但是他——」

    　　学生期期艾艾的道：「他前段时间，情绪也同样在快速的消褪啊，虽然现在变好了，但我们直到现在，都还不知道他为什幺会变好了，这样就开始第二阶段的手术，会不会—..」

    　　「不需要管！」

    　　老师斩钉截铁：「只要他还有情绪，便说明他可以承受完美方程式！」

    　　「我们只需要等，等到—」

    　　……

    　　他刚想先大体说个期限，却忽然之间瞪大了眼睛，脸几乎要贴到了屏幕上面。

    　　监视仪器上，已经平缓上涨的曲线，又在缓缓向上，逐渐指向了一个令人震憾的高度两个人同时张大了嘴巴，久久说不出话来。

    　　也就在这时，隔壁玻璃上，忽然响起了敲击声。

    　　开膛手礼貌的声音响了起来，甚至可以听到这个声音里带着些许期待：

    　　「请假！」

    　　「这——」

    　　老研究员当然不会拒绝他请假，因为就算自己不允许，他也可以出得去，更何况这个实体的身份，也使得自己不敢对他进行强行束缚。 

    　　但是事关自己的完美方程式，所以这次他大着胆子问道：「你最近几次请假回来之后，状态都很不错，那我可以多嘴问一句吗？」

    　　「你出去，是干什幺了？」

    　　开膛手那一端，只有沉默，正当这沉默无形之中让人觉得有些恐慌的时候，却听到那个理论上现在都不应该有感情的实验体忽然回答，这个声音里，甚至有着振奋的温和感：

    　　「做一些很有意义的事情！」

    　　「老天爷啊—」

    　　同样也在消息传递开来的时候，青港城边缘，某个才刚刚搭建了雏形的实验室。

    　　荣其越看着自己桌面上凌乱的文件，只觉得脑袋一下子胀得非常大。

    　　自己的实验室马上就要以一种有违常理的速度建立起来，自己马上要成为隐秘学派步子迈得最大的新一代领头羊，就连庆祝的香槟，都已经放进冰桶之中了。 

    　　却忽然在这时候，得到了通知要去跟人拼命？

    　　心里是一万个牴触的！

    　　但是终究还是一叹，慢慢将桌子上的文件扣了起来，眼中闪过一抹毅然。

    　　平时说说笑笑，抱怨两句，也就罢了，真到了关键的事情上，他很清楚，哪有什幺选择？

    　　自己是研究遗迹学的，对历史的了解远比其他人更多，所以自己也更明白历史中那些东西的恐怖，明白自己遇到的古堡究竟属于什幺位格的东西。

    　　从自己一开始被唤醒，或者说，从曾经被古堡选中的时候，自己就已经没有选择了。

    　　战争不给小人物拒绝的机会，能做到的只有选择一方阵营。

    　　自己当然要选择站在大哥大这一边，不仅是因为他唤醒了自己，更重要的原因是：

    　　他真的帮自己建立了实验室啊！ 

    　　他仿佛在青港无所不能··

    　　表情严肃了起来的他，从抽屉里掏出了枪，压满子弹，为了坚定自已这个血战到底的决心，他甚至还背上了自己心愿的高尔夫球棍，以及自己爷爷的名片！

    　　青港议事厅，魏澜也正轻轻睁开了眼睛。

    　　场间正在进行一场沉默的投票。

    　　当那位坐在了黑色椅子上的许先生对默计划提出了质疑，那幺求票当然要进行。

    　　而他也确实如先前所言，第一个投出了赞成取消默计划的一票，只不过众人面面相，并没有人对此抱有希望。虽然是坐黑色椅子的人投出了这一票，但这一类的事态常有。

    　　议事厅共有三张黑色椅子，七张红色椅子，红色椅子有一票，黑色椅子有三票。

    　　青港议事会规定，参与投票的黑色座椅不可低于两人，也不可高于两人。 

    　　最高有效票数，只能控制在十三票。

    　　因为青港的初始监护人说过，人是不可能完全达成一致的生物。

    　　如果有一天，一共十六票的议事会，投出了十三票以上的数字，代表着青港已经开始失去了生命的活力，一切都将毫无意义。

    　　按照平时的惯例，往往都是黑色椅子上的人会先投一票，尝试让人理解自己的想法，然后等待无数私下的会议进行之后，再进行第二次正式的投票。

    　　便如许先生这一次提出了不同的意见，那后面要做的，便是登门拜访，询问真正的诉求，再各个小圈子开会讨论，考虑如何皆大欢迎。

    　　真到了投票的时候，结果往往已经提前知晓。

    　　而这一次，结果似乎与众人想像中有些不一样，每个人都沉默的投出了自己的一票，最终由礼仪小姐亮出了最后的票数，结果是7票赞成，两人弃权，反对票数为两票。 

    　　这一结果，瞬间使得坐在了另外一张黑色椅子上的人眼中骤然闪过了一抹寒光，身形忽地坐直。

    　　不仅是他，场间众人，也各个脸色大变，其中，甚至包括了自身也投了赞成票的一些人。

    　　便如丁香公馆的那位终日阖眉塌眼的老人，便如某位刚刚有资格坐到这场会议现场的黑色椅子上面的年轻皇后，她分明小脸有些错，眼晴忽闪忽闪。

    　　心里只有一声惊呼：『青港议事厅的投票，真有可能这幺儿戏的幺？」

    　　「这个结果」

    　　良久，才忽然有人低声开口，看着这个有些儿戏的结果，当然不会真正的认可。

    　　只是哪怕是在这样的内部会议上，面对这样一个有些尴尬的局面，也需要一些场面话，来让气氛不那幺难堪。

    　　「结果就是结果。」 

    　　但还不等他说完，左边椅子上的许先生忽然开口：「既然大家认可了我的建议，那幺.」

    　　他身子忽然微微前倾，双手双叉，目光微沉：「派人去联系媒体，明日一早发布市长先生身体抱恙，无法继承主持工作的报导。」

    　　「再安排人接手5号秘书的工作，他亲自签署的任务作废。」

    　　「动员灾管局，他们要负责第四道现实防线的建造，好处给了，事要扛起来。

    　　「另外，立刻向深渊工作室发送照会，告诉她对十年前那桩绑架案的调查，青港议事厅将不会再配合，以及—」」

    　　「许先生！」

    　　坐在了右边黑色椅子上的人声音甚至都有些颤抖：「你是在跟我们开玩笑幺？」

    　　「如今潮汐将至，最后的节骨眼上，你———」

    　　毫无疑问，一切都来的太突然，甚至全无征兆。 

    　　他只能确定，这个投票的结果有问题，甚至是这一次的会议，都有很大的问题。

    　　坐中间那张椅子上的先生甚至都没到场，便投出了这样一个结果，根本就是儿戏啊··.—·

    　　而迎着他有些慌乱的目光，那位许先生脸色骤然沉了下来，目光淡淡向他扫了过来：

    　　「在你眼里，我是一个很喜欢开玩笑的人幺？」

    　　「还是说，你们已经狂妄到了连青港议事会的投票结果也不认可了？」

    　　「.……」

    　　废弃的D7实验室，韩溯已经得到了魏澜的回馈，慢慢睁开了眼睛。

    　　一个个都通知到了，深渊工作室正在赶来青港，但自己的小伙伴们，也正在做着准备。

    　　唯一的问题就是，陆能这个家伙—

    　　居然又联系不到了？

    　　现在作为信息中转站的可是青港皇后魏澜，而且陆能也是在她那里留下了精神坐标的人，这种情况下都会不见，他这是又去了哪里？

    　　韩溯这时也顾不上了，揉了揉面孔，从坐椅上起身，便看到了眼前的一片修罗场景像，满地都是残肢断臂，以及被车头冲撞、车轮碾压过的躯体内脏，天花板塌落下来，电箱滋滋冒烟。

    　　幽灵货车正发出了嘀嘀的轻鸣，一边摇晃着巨大的车斗，一边在场间寻找着还试图满地乱爬的活口。

    　　而在另外一边，有铜绿色的淡淡雾气弥漫，这片雾气之中，正僵立着五六个身影，他们都是红海工作室的成员，也都是精英中的精英，有看不输于调查员的个体实力。

    　　可如今，他们的身体都被铜绿锈住，保持了各种开枪、挥刀，闪躲或是逃窜的动作，如同一尊尊的雕像，呆呆立于当场。 

    　　高大而沉默的铜甲像，便站在他们中间，一点点，捏碎每个人的脑袋。

    　　幽灵货车刚刚也注意到了这些对象，想要过来抢一下子的，但是铜甲像身上散发出来的气息让它感觉恐惧，因此，它很乖巧的主动划出了界限，互不打扰。

    　　韩溯在这些红海工作室精英们向自己投来的或恐怖或不解或愤恨的目光中，走出了这个李摩西为自己准备的囚笼，便看到外面基地已经有些变形的铁栅栏门口，正提了手提箱站在那里，因为赶路太过着急，所以微微喘着粗气的宋楚时。

    　　他似乎恰好赶到了这里，也正好看到了从里面走出来的韩溯。

    　　他身后是塌了一半的墙壁，闪烁的灯光与破烂的电线时不时发出一串串火星。

    　　浓烈的血腥气味与残忍狼藉的现场在他身后若隐若现，诡异的雾气在基地上空蒸腾。

    　　宋楚时瞳孔也不由得微微一缩，道：「你的能力，超出了我的想像。」 

    　　「不应该感谢你吗？」

    　　韩溯提了手提箱向前走来，道：「若不是你推我一把，我还在现实温床里沉睡，倒是没有机会接触这些诡异的东西。」

    　　感谢的话倒是真的，若不是宋楚时给的渔号子，自己确实有太多问题根本无法解决。

    　　但宋楚时听了，表情顿时有些惭愧，略有些审视的目光收回，很有诚意的低声叹道：「我承认欠你良多，但你放心，我会尽自己最大的努力补偿你的。」

    　　「补偿？」

    　　韩溯心里微微一动，自己很想问宋楚时有关渔号子的事情。

    　　但现在的人生线上，是没有发生过宋楚时送给自已渔号子这件事的，问就等于曝露。

    　　所以，该怎幺问，需要一个技巧。

    　　而擡头看向了那暗沉沉的夜空，不见一颗星，也想到了深渊工作室即将到来，时间紧迫，他便也不耽误时间，而是一边走着，一边道：「所以，这一切是怎幺回事？」 

    　　「潮汐！」

    　　宋楚时知道韩溯问的是什幺，立时回答：「所有的一切，根源都是对潮汐的恐惧。」

    　　「现在的你，应该已经进行了第二阶段的神秘力量训练，所以，你应该已经明白，所有的神秘力量，都是对历史遗种的力量窃取。」

    　　韩溯点头：「有人说这是一种愚蠢但又谁都不会主动停下的行为。」

    　　宋楚时道：「所有人都会犯的愚蠢行为，便已经无所谓愚不愚蠢了，这只是人的本性「但对历史遗种神秘力量的窃取，必然会引发历史遗种意志的复苏，这同样也是一个不过逆的过程。」

    　　「神秘信徒宣称历史中的神明一定会归来，对人类展开报告，但其实恰恰相反，那些神明，或者说古早的意志，早已沉睡，恰恰是现在人类对神秘力量的追逐会让它们苏醒。」

    　　「而人类对神秘力量的追逐路上走的越远，窃取的神秘力量越多，那些苏醒的意志便也越多，久而久之，便会堆积出一个极限，这种极限，便是——」」 

    　　……

    　　「潮汐！」

    　　韩溯主动将这两个字说了出来。

    　　随着对神秘知识的了解，他心里早就已经有了推测，如今宋楚时只是第一个把这种概念，完整讲述给自己而已。

    　　「是！」

    　　宋楚时轻轻点头：「人类对潮汐的困扰，从重建时代开始之后数百年期间，便已经开始了。」

    　　「差不多从一开始的千年一次，再到数百年，再到百年，再到如今——」

    　　「潮汐对文明的冲击，已经呈现出一种愈来愈强烈，间隔也越来越短的趋势，人类虽然为此建立了三道现实防线，甚至还在试图打造第四道防线，但是压力也越来越大。」

    　　「所以，很多隐秘学派的学者，都已经发出预言：」

    　　「人类必然会输！」 

    　　……

    　　宋楚时说到这里，停顿了一下，才道：「说到底，重建时代至今也不过两千年时间，相比起那漫长到几乎无法考据出具体时限的辐射时代，短暂到了极点，人类并不像自己想的那样强大。」

    　　「如果真的被潮汐催毁这文明的表象，让一次重回诡异与荒蛮，那放眼整个历史，也是一种再正常不过的状态。」

    　　「」.……」」

    　　韩溯耐心的听着他讲述的一切，道：「所以，人类认命了？」

    　　「不。」

    　　宋楚时说到这里，倒是笑了笑，道：「人类对神秘力量的追逐是本性，但不认命也是本性，愈是到了这种压力大到夸张的时候，反而愈是催生出了野心家。」

    　　「有人反而在这时候，准备凭藉着手里掌握的神秘力量，来一次性终结所有的潮汐。 

    　　「而这个计划，便是：七日神降！」


    　　讲到这里时，他脸上甚至露出了一种复杂的情绪，既有痛恨，却也有着对同为研究者这份大胆想法与真正执行的魄力的感叹：

    　　「从历史的挖掘之中，有先祖文明描述的上帝用了七天时间创造世界的幻想，所以，这些人便准备同样用七天时间，永远的结束这种潮汐对人类世界带来的威胁。」

    　　「据我现在的调查结果来看，她们真的进行了尝试。」

    　　「十年前，他们选择了青港进行了这个计划，他们用尽了一切可利用的资源，来保证这个计划的成功。」

    　　「但结果，他们还是失败了。」

    第二百四十九章 猩红知识

    　　第246章 猩红知识

    　　串起来了··

    　　宋楚时说出来的答案，让韩溯久久不言。

    　　高瘦女人提到了什幺调查失败的真相，所谓的青港默计划，包括古堡之中那一天天怪物们对小孩的态度变化。

    　　古堡绑架案，一共就只需要七天时间，来完成这一切的工作幺？

    　　他沉默了片刻，才低声开口：「那他们失败的原因，你有没有查到？」

    　　「没有！」

    　　宋楚时一边行走，一边在旁边的阴影之中，擡手布下一个个密文阵，任由其隐藏进阴影之中，而后转身，深深的向韩溯看了过来，道：

    　　「不仅是我没有，她们自己也没有查出来。」

    　　「所以七日神降已经变成了十年神降，虽然直到今日，都没有宣告失败，但也不知该如何修补。」 

    　　「当年我进入了研究院工作，开始认识到这个世界的真相，便也猜到了我妹妹与其他小孩子的失踪，不像表面上看起来的这幺简单。」

    　　「我看出了青港有我无法抵抗的力量阻止我窥见真相，所以我自青港出走，去其他的地方寻找线索。」

    　　「或许算是幸运，我查到了一些神明力量研究的痕迹，意识到了你曾经在受采访时讲出来的那些怪物是真实存在的，也查到了深渊工作室以及所谓的七日神降，但细节——」

    　　他摇头：「太难了，我没有渠道接触，也没有办法打开局面，只能选择一个突破口。」」

    　　韩溯向他看了一眼：「就是我？」

    　　「对。」

    　　宋楚时点头：「你真是一个很奇怪的人。」

    　　「如果你也是七日神降计划被选中的一员，但为何你却安稳逃了出来？」 

    　　如果七日神降失败的原因是你，为何你却一直好端端的生活在青港？」

    　　「我甚至在接触你之前，想过你会不会是一个披着人皮的怪物，就等着我这样好奇的人上钩！」

    　　「不过现在—」

    　　他自嘲的一笑，道：「虽然你身上确实有很多我看不懂的东西，但我确实相信，你与他们不同。」

    　　「另外，无论什幺都好，现在我们不能让她们如愿。」

    　　「七日神降终结潮汐，是他们最大的目标，十年前她们失败了，但现在她们想重新补全这个计划，终结潮汐。」

    　　「我不管她们是不是真有那个希望将潮汐结束，但是我不会让自己的妹妹成为人类献祭给潮汐的祭品。」

    　　「这是全人类的帐，我们不认为这应该由还没看过这个世界的小孩子们来偿还！」 

    　　这就是原因所在了啊—

    　　韩溯低低的叹了口气，倒是意识到了重点。

    　　深渊工作室无疑已经将七日神降失败的原因，归结到了自己身上。

    　　现在看，宋楚时也是这幺想。

    　　但其实不对！

    　　虽然他们说的事情，都与古堡之中发生的事情对上了，但她们思索的方式有问题。

    　　便如自己在白户的记忆里窥见的一些信息。

    　　她们前面几年，是认为铜的意志在白尸身上，只是没有觉醒，所以白尸才遭了那幺久的罪，她们也没有将目光投向自己身上。

    　　后面几年，她们已经隐约猜到了与自己有关，但或许是艾小姐已经开始保护自己，又或是因为她们用某种方法观察过自己，并没有在自己身上发现铜之意志的痕迹，所以始终只是怀疑，没有向自己动手。 

    　　直到亲眼看到自已施展出铜之意志，才完全确定了下来。

    　　这些推敲，在她的角度，是可以自融自洽的，但在韩溯看来，却根本就是漏洞百出了因为韩溯清楚的知道，铜之意志，是最近几条人生线才被自己带了出来的。

    　　之前的时间线，自己都没有接触过铜之意志，光溜溜一个人逃出来的，但是她们的七日神降，一样会失败，一样拖到了十年之后，无任何动静。

    　　只不过，以前她们想把原因归结到自己身上都做不到，现在倒是有了一个误解自己的理由。

    　　如果这个高瘦女人现在来青港的目的，是弥补七日神降的错误的话，那韩溯预感到，她这个任务一定会失败。

    　　但若这样想，十年前的神降，究竟是怎幺失败的？

    　　闪烁的真相又是什幺？

    　　还有机械碎片，还有皇帝之书，甚至还有古堡里的怪物，黑猫公爵，神秘电话另一端的人·— 

    　　缓缓擡手捏了一下自己的太阳穴，韩溯向宋楚时道：「那幺，你的目标是什幺？」

    　　「第一，阻止她们对十年前的计划进行修补。」

    　　宋楚时说到这里，也严肃了起来：「我们知道深渊工作室的计划叫作七日神降，但我们直到现在，也不确定这七日神降的具体内容与表现。」

    　　「只不过，无论她们是否真有阻止潮汐的可能，我们都不会允许她们将这个计划执行下去。」

    　　「第二，我们需要拿她手里的继承人名单。」

    　　「我已经调查到了一些线索，深渊工作室以及她们幕后的投资者，已经借由这世界上的各大历史遗迹，改造出了十二座祭坛，那些失踪的小孩子，有一部分都在这祭坛之中。」

    　　「我想，我妹妹也是其中的一个。」

    　　「但我用了这幺多年的时间，也只大体确定了三个祭坛的位置，但我进不去，也无法确定我妹妹在哪个祭坛，只有深渊工作室会有这个名单。」 

    　　「第三」

    　　他说到这里，顿了顿，道：「复仇！」

    　　「我很确定，青港起码有三个身居高位的人，知道这场绑架案的真相，甚至还曾经配合深渊实验室的工作。」

    　　「他们，都要受到审判，死于众目睦睦之下。」

    　　……

    　　韩溯看向了宋楚时那双深沉的眼睛，能够感觉到与自己相同的仇恨共鸣，他缓缓点了下头，道：「我认可你们的目标。」

    　　「另外，我也会全力营救你的妹妹，所以，也请你尽可能的帮我完成目标。」

    　　……

    　　宋楚时微惬：「你的目标是什幺？」

    　　「拿到那所谓的七日神降计划详细资料，等这个女人来到青港的时候，扣下她，或者..」 

    　　韩溯微顿，道：「杀了她。」

    　　宋楚时听着韩溯这冷静的回答，都不由一：「有情报表明—她是你的母亲。」

    　　「是。」

    　　韩溯点头：「有什幺问题吗？」

    　　宋楚时不说话了。

    　　韩溯必须向宋楚时说清楚自己的目标，因为大家追求的东西不一样。

    　　宋楚时自然要以继承人名单以及那些隐秘坐标的地址为主要目标，因为在他的认知里，那是救回她妹妹的唯一途径。

    　　但韩溯却有另外一种救她妹妹的方式，所以了解这所谓的七日神降，甚至找到这计划真正的失败原因更重要。

    　　这次一定要从高瘦女人那里拿到详细的资料。

    　　现在韩溯已经可以确定了，闪烁将自己的人生割裂的断断续续，也让自己看不清这些事态的全貌。 

    　　而深渊工作室同样如此。

    　　其实在此之前，自己刚刚开始被闪烁绑架，对这幕后的一切完全不知道时，并没有刻意遮掩什幺，留下的线索甚至可以说是非常多的。

    　　但因为闪烁使得自己人生变化，断断续续，有时候处理一件事，横跨了两条甚至数条人生线，对方查都不知道怎幺查。

    　　当然，更重要的一个原因是艾小姐在为自己进行信息兜底，她把自己保护的很好。

    　　这一次，艾小姐若是在，这个高瘦女人怕是不一定敢来吧？

    　　说话之间，他们二人速度很快，皆借用了零序列之中的【深渊之梯】来行走，已在极短的时间内，来到了青港的中城市中心的位置。

    　　这里街道与店铺里面的灯光，都已经变成了一种压抑的血红色。

    　　无数路人聚集在这里，因为这诡异的灯光而感觉新奇，拍照，或是自告奋勇的向其他人科谱。 

    　　倒是没人感觉到害怕，只以为是电力系统或别的什幺因素造成了这种异象。

    　　韩溯却是看到了这浓烈的红光之后，感觉一阵心惊，可以想像到这恐怖的对抗是有多幺激烈，才会直接影响到了现实世界。

    　　不过四大天王自身的原则还是有的，他们都不想真正的波及平民，所以将这场战斗压缩在了镜中世界，不然，这几条街怕是早就已经成了神秘对抗的战场。

    　　「那只怪物是—」

    　　意识到了这场神秘对抗的存在，韩溯立刻找了一面镜子，向里面窥去。

    　　立时脸色有些惊恐，看到了几个非人形的东西正在恶战，尤其是其中有一只最为凶狠，压看另外三只打。

    　　宋楚时表情有瞬间的古怪，道：「那是张持国。」

    　　「？」

    　　韩溯一下子就有点懵了：这战斗风格可跟自己认识的张叔不太一样啊起码自己之前没想过张持国会咬人耳朵倒是对张持国为何会跟其他几个人打起来不觉得意外。 

    　　以张持国的性格，早晚会和他们闹翻的，只是这个闹翻的动力，只能来自于他自己，别人劝不了。

    　　宋楚时看着韩溯惊讶的眼神，也觉得有些奇怪，尤其是刚刚韩溯讲了他的目标，更是让他有些不解。

    　　这个年轻人，自己其实已经观察了很久了，也试着与那件机械交谈过，却是越看他越觉得奇怪，他有时候像是对很多事情，茫然无知。

    　　但又有些时候，会表现出自已看不懂，但下意识感觉敬畏的坚定。

    　　只有一点可以确定，这个年轻人绝对不是自己妹妹的敌人，他说到救人这些话的时候，态度是非常坚定的。

    　　虽然宋楚时不懂，以他现在的层次，有什幺办法可以从那神秘而恐怖的十二祭坛救人「他们正在第二道现实防线的皇后镜像世界对抗，我刚刚也是从这个镜像世界逃出来的，你可以理解为现实与神秘世界之间的一个缓冲地带。」 

    　　深呼了一口气，宋楚时快速说道：「但逃出来容易，想要进去并不惊动主人却很困难，你且等我—」

    　　他一边说，一边擡起了手想要帮忙，结果就看到韩溯确定了里面的战斗之后，立刻擡脚进入了玻璃倒影之中：

    　　「快去帮忙！」

    　　「.……」

    　　宋楚时都惬了一下，到嘴边的话咽了回去，现在感觉这个年轻人身上看不懂的东西更多了。

    　　而在旁边，有不少被这红光吸引过来的路人，正惊奇的欣赏，拍照，有人一转头，便呆住了，激动的向旁边人道：

    　　「我刚刚看到两个提着箱子的人走进了玻璃之中。」

    　　旁边的记者立刻记录了下来：这城中心出现的诡异红光，分明有着明显的致幻作用。

    　　「青港城中心展开了这样激烈的对抗，灾管局都不清场的吗？」 

    　　韩溯进入了镜中世界的同时，也感觉肩膀上沉甸甸的，知道这是因为有人看见了自己进来的原因。

    　　神秘世界有些事情，若是无人看见，那轻轻松松可以完成，若是有人看见，做起来就艰难许多。

    　　甚至会出现平时很容易做到的事情，在众目之下会失败的现象。

    　　而他心里也有些不解，自己之前执行一些B级任务，都会先进行清场。

    　　这一次出手的是独立调查员，怎幺倒听之任之了？

    　　「你是指这些普通人？」

    　　宋楚时听了，也笑了笑，声音说不出是感叹还是讥嘲：「普通人也是现实防线的一部分，而且是第三道现实防线。」

    　　「平时不会让他们了解有关神秘世界的事情，是为了对第三道现实防线进行维护，但到了必要的时候，他们是要顶上来，缓冲神秘事物对世界的污染的。」 

    　　……

    　　韩溯听着，倒沉默了一下：「如果这满城的人都只是第三道防线，那这防线保护的又是谁？」

    　　宋楚时笑了笑，道：「明面上讲，是除必要牺牲之外的其他人。」

    　　「真有道理啊」

    　　韩溯居然无言以对，转头看向了那一片战场，到了这里，便已经没有了路上的行人，一切看的更加真切。

    　　本来他是担心的，急着进来也是因此，无论如何，一听张持国独自对抗另外三位独立调查员，这怎幺听都不是一场令人放心的场面。

    　　但是现在，看了一眼，觉得不太对，又看一眼，表情有些古怪了。

    　　是自己层次太低，没有看懂幺？

    　　怎幺现在瞧着，张叔好像没有吃亏的样子？刚刚差点被他撕开了胸膛的是谁？一爪子撕下了半截胳膊的那个又是谁？ 

    　　「正在发火的老实人是很可怕的。」

    　　宋楚时看出了韩溯此时的怪异心理，在一边低声叹道：「我需要承认，以前我有些小瞧了张持国。」

    　　「之前我瞧不上他，因为我知道他坚持的东西不具太多意义，也知道他信任的东西是错误的，他明明该处于一个守护者的位置，要立于羊群之外，却非躲在羊圈里骗自己是羊。」

    　　「不过瞧不上归瞧不上，也要承认，有些人，你可以说他坚持的理念不对，可以怪他对某些人心存幻想，但他的狠劲，也是真的狠啊———」

    　　「.……

    　　「你有说这话的功夫还不上去帮忙？」

    　　韩溯看着宋楚时那慢悠悠的样子，却是忍不住开始催促了。

    　　自己已经连换了好几种尝试切入出手的角度，心里也做了几个推测，但结果都被自己推翻。 

    　　打不了。

    　　这确实不是自己现在这种层次可以插手进去的对抗，现在自已能好端端站在这里看，也一是因为离得远，而是那四人的力量形成了共鸣，如同漩涡，将他们各自紧紧束缚住了。

    　　但自己不可以，宋楚时是可以的啊。

    　　现在不快一些出手，解决了麻烦，真等到深渊工作室到来的时候再头疼？

    　　「我也没有找到出手的机会。

    　　迎着韩溯的话，宋楚时倒是又忽然觉得韩溯像个门外汉了，低叹着解释道：「神秘领域的对抗与你想的不同，他们四人力量同源，彼此入侵，纠缠，已是铁板一块，我若出手，除非同时压制他们四人，否则于事无补。」

    　　「所以，现在只能等一个他们中的单个或是两个被切割出来的时机。」

    　　…… 

    　　韩溯把他说的每一个字都听懂了，但整体的意思确实没懂。

    　　宋楚时只好更直白的开口：「神秘领域的对抗决定胜负的原因永远只有两个，权柄与知识。」

    　　「权柄是对神秘力量数量级的对比，知识是对神秘力量的了解，他们四人皆只是猩红的污染者，谁都没有权柄。」

    　　「而论起知识，猩红本就是这世界上最难解密的神秘，号称十二个人类禁区之一。」

    　　……

    　　韩溯眯起了眼睛，忽然道：「那倘若给了你猩红相关的知识，你便可以帮张叔解决掉三个对手？」

    　　宋楚时闻言了惬，这幺离谱的话，他居然很难回答。

    　　猩红知识，也是能随便给的？

    　　韩溯深呼了口气，道：「我知道你能力很强，但在我希望待会我在准备做什幺的时候，你不要偷看。」

    　　看到宋楚时点了点头，韩溯便提了自己的箱子，走进了镜像世界的一栋大楼，径直顺了楼梯上去，来到了一个可以完整看见那片战场的位置。

    　　慢慢打开盒子，露出了里面的皇帝之书。

    　　决定胜负的，是猩红的知识幺？

    第二百五十章 猩红方程式

    　　第247章 猩红方程式

    　　窃取猩红！

    　　这是除了之前几次简单的尝试之外，韩溯第一次进行对外界力量的主动窃取。

    　　皇帝之书并不是翻开来对着空中一照，那些神秘力量便会乖乖的主动被他窃取过来的，这本书属于一种绝对被动的事物，神秘力量，需要以自身神性物质为中介才能被它捕获。

    　　当然也给了自己相应的好处。

    　　除了自身神性物质在这个过程中的成长，那便是这本书里浮现的神秘知识，同样要以自身独一无二的神性物质作为介质密码，才可以被人看见并阅读。

    　　只是问题在于……

    　　「我现在已经算是第二阶段的超凡者，但是与张叔、李摩西，还有另外两个独立调查员，都距离太远了。」

    　　「该如何在这四人快要打出脑浆子来的情况下，窃取他们身上的神秘力量？」 

    　　「……」

    　　韩溯皱起了眉头，除了如何成功窃取之外，还要考虑到皇帝之书的本能，这本书虽然不会主动窃取，但又有一种强大的本能，接近它的神秘力量，都会被它涓滴不剩的掳走。

    　　便如，自己使用铜之意志以及白尸的鲜血，或许可以强行自空中那片战场窃取一些猩红的力量下来，但这样一来，喂给皇帝之书的时候，铜的意志也会被它一起吞噬。

    　　而起码到目前为止，铜的意志还是自己最强大的倚仗，不能就这样浪费。

    　　那幺……

    　　脑海之中，瞬间闪过了无数个念头，韩溯最终选择了一个：

    　　零序列！

    　　在自己快要成为了皇帝之书专职伺养员的情况下，零序列的咒语，似乎便成了自己唯一可以放心使用的神秘力量。

    　　而他也确实很快便从零序列密文咒语之中，想到了一个适用于如今这情况的咒语：

    　　【编号11：我以身祭，命以神用！】

    　　【……】

    　　召唤一些神秘的力量以为己用。

    　　深深吁了口气，韩溯闭上了眼睛，暗自念诵了咒语之后。

    　　感受着身边出现的异样波动，他猛然睁开了眼睛，向着那一边血色的战场看了过去。

    　　之前李摩西说过，自己面对那种层次的对抗，连伸头看一眼的资格都没有。

    　　但幸好自己提升了一些，现在，便有看一眼的资格了。

    　　不仅是看了一眼，在目光接触那片战场之后，精神力量便也瞬间快速的消耗，整个人耳边都生出了一种难以形容的复杂声音，仿佛是无数人的呐喊，惨叫，愤怒与恐惧完美融合。

    　　这种召唤平时倒还没有什幺，但在这种层次的战场旁边，简直就像是作死的伸手摸电门。 

    　　目光接触那片战场的瞬间，自己也已经被猩红的力量所污染。

    　　自身的神性物质，霎那之间便已生出异变。

    　　神性物质沾染了猩红的力量，也立时影响到了韩溯。

    　　这一瞬间，他感受到了强大的生物本能。

    　　那是一种纯粹的杀戮欲望，一种单纯的，想将所有生物催毁的渴望。

    　　他自己都在不知不觉之中，眼睛变得血红，皮肤下面的血流，变快了十倍数十倍。

    　　毛细血管一根根爆裂，整个人仿佛裹进了一片血气之中。

    　　「这是一种不适合我的力量！」

    　　韩溯心里仅存的理智，骤然得到了这个答案。

    　　他能够感觉到自己对猩红的力量，抵抗力居然弱到了可怜。

    　　甚至心间生出了苦笑：「因为我心里的恨意太浓烈了幺？」 

    　　「浓烈到面对那个女人的时候，我宁可不去调查一些事情，也要杀死她。」

    　　「所以，猩红的力量极容易与我产生共鸣，我根本做不到真正的与这种力量对抗！」

    　　「……」

    　　每个人都有自身不同的特质，对不同的神秘力量也有不同的抗性与适用性。

    　　而自己最难抵抗的就恰是猩红的力量。

    　　简单来说，如果当年自己与张持国等人一起行动，那自己绝对第一个彻底变成猩红怪物。

    　　不过，也幸亏有皇帝之书便在身前。

    　　韩溯体内的神性物质被这猩红的力量所强行污染之际，皇帝之书也呼喇喇自己翻开，无数的文字跳进了韩溯的精神世界，将那一缕猩红的力量吞噬，也强行让韩溯的神性物质复原。

    　　一切都发生在一个恍惚之间，连韩溯都还以为刚刚的嗜血杀意，只是一场幻觉。 

    　　但在这幺一个恍惚之后，韩溯也立马感受到了自身的变化。

    　　神性物质在经过了这幺一种强大的污染又复原的情况下，仿佛经历了一番洗礼，颇有一种熠熠生辉的生命气息。

    　　就连自身因为已经高到了一定程度，所以很难再打破极限的精神活性，也隐隐有所提升，已经接近了80%。一切的结果，都让韩溯有了种无形中的忌惮。

    　　精神活性的提升极为困难，神性物质的变化更是超凡之人的重中之重。

    　　皇帝文字提升这两者跟玩一样，便又说明了这种文字本身的危险。

    　　生命不可儿戏，一切皆有暗中的价码。

    　　「反正我马上就要被人抓走了，以后的事情倒也不必考虑这幺多了吧……」

    　　「应付过眼前这一关再说！」

    　　「……」 

    　　韩溯深呼了口气，抹了一把刚刚脸上渗出来的血水，这才低头去看皇帝文字。

    　　那整本由扭曲字符填成的书藉里面，果然已经出现了一串串内容。

    　　他自己并不知道，若站在外人的角度看去，此时的皇帝之书上面，仍是只有一团怪异而扭曲的文字。只有他的眼睛里面，像是无数字符在活跃，跳动，化作了人类可理解的知识。

    　　【十三种神秘源头编号06——猩红】

    　　【起源地：不可考】

    　　【活跃时间：公元24世纪西征教团、公元27世纪地狱使徒、31世纪红塔卫道者】

    　　【描述：已证实该异常精神体为超现实天灾之中提取出来的生命禁忌密码，亦是臭名昭着的猩红军团得以建立的初始配方核心，具备激活神性物质最强攻击形态之能。】

    　　【历史上已出现多个野心家曾使用该种异常力量打造横扫东西大陆的血腥军团，堪称之为人祸之最。】 

    　　【此异种力量可以让人拥有横扫世界的能力，但凡是曾与此力量相关的族群或是国度，皆未建立属于自身的可传承文明体系。】

    　　【初步断定，该力量乃是十二异常力量之中，唯一不具备创造文明，但拥有毁灭文明之能的异种力量。】

    　　【性质：介于异种力量及超现实天灾之间。】

    　　【猩红方程式：……】

    　　【……】

    　　【……】

    　　「有用……」

    　　韩溯很难形容自己看见了相关猩红知识之后，脑海中的变化。

    　　说是自己看到，更像是有人在将这些知识强行塞进自己的精神世界。

    　　而在了解到猩红的同时，他再次擡头看向了那一片战场，便感觉与刚才又已经不同。

    　　刚才只看到了张叔在发飙，殴打另外三人，诡异的力量纵横交织，如同对普通人的绞肉机，一看便深陷其中，但如今在看，那混乱的战场之中，一切都隐隐有了章法。

    　　此时这一眼，他便更加清晰的明白了李摩西之前讲给自己的对抗理念。

    　　甚至又在这基础之上延伸，看到了张持国、赵梵天、王佛陀等三人的理念。

    　　这四人都在用各自不同的方法对抗猩红，像是四个老师，面对同一道难题，用四个不同的方向来给自己讲述解法，将神秘力量、神性物质、精神活性三者的变化，剖析的清清楚楚。

    　　这，真是一种很美妙的体验。

    　　而在此时的楼下，宋楚时遵守了约定，虽然心里也好奇楼上韩溯在做什幺，以他的层次，又如何能够给自己带来有关猩红的知识，但他还是控制住了自己，没有生出窥视的心思。 

    　　倒是他的手提箱里，忽然响起了激动的声音：「上面，好像有了解不起的知识出现……」

    　　宋楚时有些难以理解这句话的意思：「了不起的知识？」

    　　「我无法对你形容这种感觉，就像我也理解不了为什幺人的脑袋会一下子犯抽，做出一些别人眼中非常愚蠢的举动来，在你们眼中很符合逻辑的事情在我看来会显得很离谱。」

    　　手提箱里的声音急道：「现在也是一样，我只能说，在我眼里，知识其实本就存在于现实，只等某些存在将它梳理总结出来。」

    　　「但是刚刚，我感觉到了有知识在凭空出现在现实。」

    　　「我，这太美妙了，我想……」

    　　「……」

    　　「不要想！」

    　　宋楚时明白它指的是什幺，擡头看了一眼韩溯所在的楼层，眼中闪过了一抹深深的忌惮。 

    　　「或许我之前也太小看了他。」

    　　「以后，我们能选择的，便是与他合作，礼貌的合作。」

    　　停顿了片刻，他才低声道：「记着，深渊工作室降临之时，我会想办法将你送进去，我希望你可以帮我拿到相应的东西，尤其是那一颗水晶骷髅，然后把这件礼物送给他。」

    　　「……无论我到时候是生还是死。」

    　　「……」

    　　他这般严肃的话语，自然使得手提箱里的怪物微微一怔，道：「怎幺就说到了生或是死？」

    　　「这一次准备不是很充足幺？」

    　　「是啊……」

    　　宋楚时低低叹惜，擡头看向深深夜空，低声道：「准备已经很充足了……」

    　　「但你以为我们面对的是什幺东西？」 

    　　「若不是那一件疯狂的机械在用额外的算力帮忙，我们哪有机会走到现在这一步？」

    　　「但既然走到了这一步，总要想尽办法，将这一切成果保住的……」

    　　「……」

    　　「……」

    　　快速的交谈之中，空中的那一场对抗，也已经有人暗叫不好。

    　　一件由5号秘书亲手签字的任务，全没想到，形势居然变成了猩红序列的内斗。

    　　更是没有想到，各自发展际遇不同的四大天王这一斗了起来，居然会是张持国这个众人心中公认最为迷茫的人，表现出了最为凶狠的一面。

    　　同为猩红污染幸存者，四人之间互有怜悯，也有较量之心，只因当初面对猩红这种力量，连隐秘学派，也给不出他们太多的建议，所以四人都只能用各自不同的方法来对抗猩红。 

    　　一旦他们证实了自己的尝试切实有效，那必定会留名于历史，会被那些隐秘学派的人看重，此后漫长岁月里，反复提及。

    　　这也难免使得四人都有了比较之心，都想知道自己相信的理念是否才是最正确的。

    　　此时这番交手，便表现的最为淋漓尽致。

    　　先是张持国用四年的克制，换来了这一次的暴虐出手，看似压倒了另外三人，但三人都明白，张持国这样出手，必然遭受强烈的反噬，因此压力虽大，但心情并未受到影响。

    　　李摩西、赵梵天、王佛陀三人，反而各施其法，联手挡住张持国，形成一种微妙的平衡。

    　　而在挡着张持国带来的压力的同时，三人心里倒是开始动心。

    　　无论是哪一个，只要可以将此时发了疯的张持国解决，便无疑代表了自身理念更胜一筹。

    　　说不定会因为这一次对抗中的亮眼表现，被巡回骑士团挑选，一举跳出青港这个保守而封建的圈子，实现真正意义上的阶级跃迁。

    　　只不过，还不等他们找到机会反制张持国，这一微妙的平衡，倒是先被外力打破了。

    　　韩溯刚刚从这一片对抗之中，窃取了一丝猩红的力量。

    　　被他窃取的这一丝猩红，是李摩西的！

    　　……

    　　……

    　　赵梵天深受污染，因此自身神性物质与猩红结合最深，也最紧密。

    　　王佛陀以知识解构猩红，因此对猩红的掌握最全面。

    　　张持国则是彻底爆发状态，此时的他，便几乎等于同猩红。

    　　唯有李摩西，他一直处于对猩红的对抗又利用的状态，若即若离，最为分散。

    　　所以，当韩溯直接念诵零序列咒语窃取散溢的猩红力量，那理所当然便是窃取了李摩西。

    　　若在平时，这一丝猩红力量影响不大，会伴随着精神活性的提升恢复，偏偏如今是在这一场近乎疯狂的对抗之中，哪怕仅仅只是一丝，也立时引发了想像不到的连锁反应。

    　　(本章完)

    第二百五十一章 零序列编号13：皆无（八千字求票）

    　　第248章 零序列编号13：皆无（八千字求票）

    　　堆积了四年杀意的张持国一朝爆发，深受猩红影响，只想杀个人来过把瘾，偏偏这三位独立调查员，也没有一个简单的，反而牵制住了他，始终无法得手。

    　　而越是无法得手，这股子杀意便越强烈，骤然察觉到了某个地方出现薄弱之处，他便也忽地目光闪烁，本能咆哮。

    　　身形划出一道血腥的痕迹，急急的扑至了李摩西的上空。

    　　擡手挥击，身上竟是疯狂的涌现无数的血丝，径直的钻进了李摩西的身体之中。

    　　而后直直的一拳，向李摩西的脸上击落下来。

    　　「不好！」

    　　赵梵天、王佛陀二人察觉不对，分至左右快速急来，一个挥出匕首疾斩，一个擡枪向了张持国后脑勺射击。

    　　三位独立调查员之间不必刻意训练，也能打出精妙配合。 

    　　一人遇险，另外两人便围魏救赵，正是靠了这一手默契，才能将疯了的张持国扣留此处。

    　　但他们也没想到，如今和刚开始的时候不一样，张持国已经疯了。

    　　他分明可以感觉到身后危机骤至，但谁还管那幺多？

    　　精神力量扭曲寸寸空间，凑合着挡一挡，拳头却是毫不留情的捶落了下来。

    　　「嘭！」

    　　这一拳砸在了李摩西的脸上，直将他击得身形在地面之上，向前急滑了出去。

    　　而在下一刻，赵梵天与王佛陀的进攻也已经到了，以他们这个层次，每一次出手，威力已经不看自己手里的武器，而是看自身爆发出来的意志与精神力量，看自身引动的猩红之力。

    　　这一刀与一颗子弹，自是威力无穷，可这时的张持国，竟是直接承受了下来，身体上面，一片片的血雾，具象化成了一根根扭曲的血线与触手。 

    　　在承受来自后背的两道强攻同时，又成片的狰狞蠕动，反而将后背袭来的猩红力量吞噬，而后强行消失在了张持国的身体之中。

    　　他竟是嘶吼声起，猩红力量再度拔升，又是一拳追来，狠狠砸在了李摩西的那张脸上。

    　　身后袭来的危机，反而被他转嫁到了李摩西身上。

    　　「你……」

    　　李摩西那张苍白而俊美的面孔之上，在挨了一拳之后，便已满面怒容。

    　　挨了两拳之后，已是鼻血长流，有些惨了。

    　　而无法对外人言知的则是，那种心理上的挫败。

    　　李摩西只骄傲于两件事，一是自己执行任务的高效率，一种是自己对猩红的对抗理念。

    　　虽然他是永远也无法摆脱猩红的力量污染，也永远没有机会脱离猩红的污染，达到「掌握」层次的人，但他一直觉得那是因为自己倒霉，遇见了猩红，不代表自己的理念有问题。 

    　　若不是对理念如此骄傲，也不会那般有自信的将其传授给韩溯。

    　　但也恰恰是这个理念，如今倒成了痛点。

    　　面对疯了的张持国，其他两人都没有问题，如今自己倒成了第一个被打破的缺口？

    　　『张持国且不必说，那两个废物一个只知道忍受，忍受，快忍成了神秘信徒，另外一个只知道向隐秘学派求助，他们的理念我半点也瞧不上……』

    　　『但如今，却告诉我说我还不如他们两个？』

    　　『我才是最废物的一个？』

    　　『……』

    　　或许对于别人来说，这不算什幺，但对于李摩西的打击或是无法形容的大，他的骄傲与自信，皆在这一刻被击溃。

    　　他完全无法接受这个结果。 

    　　愤然大叫，手掌猛得向了心脏一按，精神力量不受节制，疯狂涌现出来。

    　　四人之中，王佛陀年龄最大，精神数量级最高，张持国次之，李摩西最小，但因为持续不断的对抗，他的精神活性反而最高。

    　　如今精神力量震荡，周围便已出现了一片红色的精神海洋，自两边向了张持国身上卷来。

    　　在这红色的海水之中，可以看到一张张扭曲愤怒的面孔，各不相同，阴惨渗人。

    　　这些都是李摩西烙印在自己记忆之中，曾经因为自己任务而死之人的面孔。

    　　为了任务，李摩西不惜牺牲任何人的性命。

    　　从D7到调查员，再到红海工作室成员，因他命令而死之人无数，但他反而心间坦荡。

    　　一切都是为了完成任务。

    　　这些人痛恨自己也好，不甘就死也罢，为了任务，你们必须去死。 

    　　你们的脸我记在心里，你们的怨气我自一肩抗起，全然不怕直面你对我的仇恨。

    　　敢用这种疯狂而高效的处理方法，就要有一颗强大的内心。

    　　因此这些在他的任务中死去的人，反而融进入了他的精神海洋之中，成为了他驱使的役鬼，如今受他意志驱使，将张持国裹在了其中。

    　　这争取了一些时间，赵梵天与王佛陀紧跟其后，皆已动用了神性物质，疯狂的进攻跟随而来，只想在这一刻，逼得张持国回头。

    　　但在他们进攻及身的霎那，李摩西却也抓住了机会，骤然之间，身形直向半空中袭来。

    　　手刀竖起，凝聚了无数猩红之力，直取张持国的脑袋。

    　　该结束了！

    　　最后终是我来解决这个疯子！

    　　…… 

    　　便在李摩西心间沉喝之中，张持国居然还是完全没有回头，他再一次凭了自身本能，接下了赵梵天与王佛陀的进攻，身体几乎碎裂，但却靠了猩红的力量拼接在一处。

    　　而后猛然睁眼，双手向外一翻，伴随意识而动的精神力量裹在双手，看起来他竟是以双手握住了那无形的精神海洋，而后硬生生将其撕裂了开来，隐约呈现了以手撕海的壮阔场面。

    　　可紧接着，撑住了红色海洋的他，已无暇顾及自身，眼看着一计手刀袭至身前，像是只剩了待宰一途。

    　　李摩西这一计手刀斩得极为狠辣，若是赵梵天与王佛陀，或许还有可能留手。

    　　他不会。

    　　可是在这决绝的意志之下，他也没有想到，此时双手都忙不开的张持国，竟是忽地阴森一笑，忽地张开大嘴。

    　　「嗤！」

    　　锋利无比的手刀，居然被张持国咬在了嘴中，而后他脖子一甩，仿佛没有骨头一样，借着分裂的身躯，竟是将他整条手臂都扯了下来。

    　　下一刻，张持国身形急坠，直将李摩西从半空之中撞到了地上，躯骨碎裂。

    　　紧接着，两手猛得一插，扎进了李摩西身体里面。

    　　李摩西身体里的猩红不允许他死去，泛起了无数疯狂的肉芽，急于缝合他的身体。

    　　而张持国则是一片不停的拨开、拔掉这些肉芽，一边翻找李摩西的心脏。

    　　「我……」

    　　李摩西迎着张持国近在咫尺的面孔，有种难以形容的死寂感：「居然要死了？」

    　　「糟糕……」

    　　另外两边王佛陀与赵梵天骤见这一幕，也同样只觉背脊发寒。

    　　眼前这个结果，既让他们心惊，又隐约觉得注定如此。 

    　　四大天王内斗，死一个，失控一个，重伤两个……

    　　这是拿数学题都能算出来的结果……

    　　但算出来又怎幺样？

    　　此时的张持国已经疯了，他们两人出手，便会被张持国转嫁，反而形成更加疯狂的，攻向李摩西的手段，加速李摩西的死亡。

    　　但不出手更不行，不借这个机会打伤张持国，等他回过头来，自己两人估计也性命难保！

    　　这，竟是一个明知如此，却又毫无办法的困局！

    　　……

    　　……

    　　「有用吗？」

    　　而同在此时，战场之外，韩溯已经与宋楚时握手，将猩红的知识传递给他。

    　　心里着急也不着急，便是层次上还有着差距，他也能看得出来，张持国在这一场对抗里，怕是不会死，只是他下场也不会好，有可能这一场对抗之后，彻底被猩红污染。 

    　　到那一刻，他会成为传说中的辐射时代猩红军团的一员。

    　　一种只有杀戳本能的兽类。

    　　「你真的是……」

    　　而宋楚时看着韩溯递过来的知识，脸上的表情，有种难以形容的感慨。

    　　深深看了韩溯一眼之后，才低低的叹：「有些时候，我感觉你与古堡一样神秘了……」

    　　「……」

    　　下一刻，他便忽然大步向了那片即将四败俱伤的战场走去。

    　　骤然之间，精神活性激活，周围的镜像世界，都被他这强大的精神活性震碎。

    　　「光凭精神活性，便可以震碎镜像世界？」

    　　连韩溯都没想到这一幕，心里只觉有些震憾：「宋楚时的精神活性，究竟属于什幺层次？」

    　　精神活性达到了神明禁区之后，提升一点都艰难异常。 

    　　连自己都是通过皇帝文字开挂来实现提升的。

    　　而宋楚时，怎幺做到高至这幺离谱的程度的？

    　　韩溯怀疑，他可能已经达到了90%！

    　　另外，他刚刚经由猩红知识、四大天王对抗理念，开始对神性物质、神秘力量、精神活性三者之间的彼此影响生出了某个想法的雏形。

    　　只是这理解还太浅薄，不够深入。

    　　紧接着便看见了宋楚时如今迸发出来的强大精神活性，隐隐约约之间，便又有了一种迷雾拨开之感。

    　　「呼喇！」

    　　宋楚时走出了几步的同时，便已骤然之间，身形闪烁，出现在了半空之中，伸足踏在旁边的楼体之上，借力出现在了赵梵天与王佛陀的身后。

    　　此时他仍然提着他的手提箱，动作甚至看起来有些优雅，只用了单手，便荡起层层精神力量，直向了赵、王二人身后落下。 

    　　而这两人正急于向张持国出手，要在这疯子彻底杀死李摩西之前，也同样将他重创，后面好收拾局面，却冷不丁察觉到了身后宋楚时出手，猩红力量骤然之间，便向了他们反击。

    　　虽然宋楚时精神力量强大到了可怕，远非他们二人相比，但他们两人身上却是有着猩红的力量。

    　　精神活性固然重要，也可以直接通过精神力量来伤人，但纯粹的精神力量与神秘力量根本没法比，两者的差距就像是赤手空拳与手握利器，拥有神秘力量的人可以轻易获胜。

    　　尤其是，他们的神秘力量是猩红，那便不是手握利器了，而是手握热火力。

    　　也正是因此，刚刚宋楚时与他们交手，也只能凭了各种不同的神秘力量，勉强的应付。

    　　可这一刻，宋楚时居然不闪不避，直迎着猩红之力，五指虚张，竟是凭了自身的精神力量，强行对抗那涌荡的猩红之力。 

    　　这看起来，像是在用一种很帅的姿势冲过去自杀。

    　　就连赵梵天与王佛陀，都有些看不明白宋楚时此时的举动了。

    　　而同样也在这一刻，宋楚时消解猩红力量的同时，口中低低吐出两个字：

    　　【皆无！】

    　　【……】

    　　零序列编号13密文咒语！

    　　一道连艾小姐都说虽然被编辑进了零序列，却从来没有人成功使用过的咒语！

    　　而伴随着这道咒语的出现，宋楚时精神力量如惊涛骇浪般倾落，竟是直接将他们身上的猩红力量给抹消了下去。

    　　旁边看着的韩溯，都已经瞬间睁大了眼睛。

    　　在此之前，他从来没有想过，精神活性还可以这样用，将神秘力量寸寸消解，如水融冰。 

    　　也同样是在这一霎，一种豁然开朗的感觉，一下子让他打开了视野，眼界，零序列真正的用途，终于在他的脑海之中浮现，他意识到自己已然踏入了某种门径。

    　　「你……」

    　　赵梵天与王佛陀身形急坠，心间涌现无尽恐慌。

    　　连地面之上，正发了疯一般扯着李摩西心脏拉出胸腔，想要塞进自己嘴巴里的张持国，也猛然擡起了头来。

    　　……

    　　……

    　　「妈耶，有怪物……」

    　　而在青港中城，随着镜像世界被宋楚时的精神力量震出了一道道裂隙，便不知有多少打车过来看这中城的红光奇观的人，从一道道裂隙之中，看到了宋楚时、张持国等人的身影。

    　　这种如同噩梦一般的景像，直将人吓得眼睛发直，一边大叫一边向前挤。 

    　　这是一种极少在青港城中心出现的奇观，也是一种强烈的污染。

    　　而与此同时，青港的周围，各个方向，也已经有身穿祭祀袍的老人，缓缓自路口浮现。

    　　「第十二位继承人的位置已经锁定。」

    　　「这个世界等待第十二继承人归位，已经等了十年，该终结这所有的一切了……」

    　　(本章完)

    十月继续送黄金啦！投月票抽黄金，口碑最佳

    　　十月继续送黄金啦！投月票抽黄金，口碑最佳！

    　　其实这段时间有事，走亲戚以及跑医院复查，十月份也没有心力争榜了，但是赶上了双节，喜气洋洋，咱们怎幺也得再整一次活动。

    　　八月和九月活动反馈不错，所有礼品都精准发放到欧皇们的手中了，两位超级大欧皇都很满意，老鬼也很满意，所以十月份纯为了回馈，再继续给大家来一波！

    　　一等奖：还是黄金！！！！

    　　照旧还是价值3800的金饰（3.2克），吊大的来！！

    　　二等奖本来是想发传说中的五仁月饼，但都这个点了，寄到了不一定赶得上，就还是100位读者，每位5000点币。

    　　活动时间：只要在10月1日到10月7日24点之间，所有投月票的用户自动参与。

    　　投票编号查询：从投月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

    　　开奖时间&amp;兑奖流程：10月8号以视频直播的方式公开抽出结果，得奖者请于10月14日24点前完成验证，领取礼品。

    　　(本章完)

 第一十一章 青港黑蔷薇（投月票抽黄金啦） 

    　　第249章 青港黑蔷薇（投月票抽黄金啦）

    　　被所有人都瞧不上的零序列一十三道密文咒语，真的只是因为无法归类且寻不见源头的绫乱咒语拼接？

    　　零序列，真是威力最小、最不具备成长性的神秘力量？

    　　宋楚时的出手，仿佛点燃了一根引线。

    　　开始生出了对神秘力量的初步理解，自身理论框架正在成形的韩溯忽然想到了这些零序列咒语虽不强大，但却特性分明的表现性。

    　　想到了，猩红已经属于种种异常之上的力量，但零序列里面，似乎也有猩红……

    　　无形之中，神秘世界在自己的眼前已经从一个庞大且繁杂、诡异又无序的状态，变成了如今逻辑隐秘浮现的模样，仿佛一个庞然大物，正自阴影之中浮现轮廓。

    　　「开他妈什幺玩笑？」 

    　　而同样在此时，宋楚时的出手，也使得四大天王也尽皆脸色大变，尤其是现在还保持了完整意志与思维的赵梵天与王佛陀。

    　　以强大的精神活性压制其他人施展出来的神秘力量，不是没有出现过，但那往往都是发生在双手层次相差太远、或是被压制的神秘力量属于低层次且数量级足够微弱的情况下。

    　　他们四人与宋楚时的层次差距绝对没有那幺大，更重要的是，他们四人的力量是猩红，是超出人类认知的禁忌力量，怎幺可能被别人的精神活性压住？

    　　可偏偏这一幕就出现了。

    　　宋楚时只是轻轻一指，便抹掉了赵梵天与王佛陀身上愈发汹涌的神秘力量，甚至使得这二人直接从半空之中跌落了下来。

    　　但这还只是一个开始，以宋楚时指尖为端，庞大的精神活性形成了一个巨大而诡异的范围，精神力量渗透，交织，冲刷着身前空间里的一切。 

    　　在这一指范围之内，赵、王二人不说。

    　　下面已经扯出了李摩西的心脏，差一点就要塞进嘴里的张持国都骤然一惊。

    　　但凡他动作快一点，咬上了这颗心脏，都代表了李摩西的死亡，也代表了他的彻底失控。

    　　不过迎着这一指指来，张持国身上那强烈而阴戾的猩红力量，正在快速的消退，而后他眼神忽然变得清明，猛一低头，就看到了被自己骑在身上，胸膛大开，空空荡荡的李摩西。

    　　「卧槽……」


    　　张持国手掌猛一哆嗦，立刻把李摩西的心脏给他塞了回去。

    　　动作之快，李摩西都翻起了白眼。

    　　而张持国则是看着自己满身的鲜血，眼底瞬间闪过了一抹惊恐，还有深深的悔意： 

    　　『我特幺这是干了什幺？』

    　　『明明马上就到了要领退休金的年龄了……』

    　　『……』

    　　只不过，伴随着这狂涌上心头的悔意，居然是一种意犹未尽的兴奋感……

    　　真爽啊……

    　　虽然这样一场不顾后果的放肆时间极短，但真的比这压抑了一辈子的经历痛快啊！

    　　而身下，李摩西的心脏被张持国塞了回来，但不知道是不是刚才那一把扯的有点厉害，血管断的太多，看起来似乎有点不跳了，李摩西满脸的冷汗，拼命擡手，捂住了心脏。

    　　他急着念诵【魔鬼之吻】，修复伤势。

    　　可在这时候，宋楚时那一道【皆无】的咒语影响力还在，四下里一片空无，魔鬼之吻的力量居然无法降临到他的身上！

    　　李摩西绝望的发现了可怕的事实，刚刚自己差一点被张持国杀死，好容易张持国恢复了清醒，还回了自己的心脏，但自己居然还是要死。 

    　　「本来就该让你死在这里。」

    　　而在此时，宋楚时留意到了这边的情况，他冷着面孔，擡起来的手掌，缓缓的落下。

    　　直到这时，【皆无】的影响才开始从场间消失，李摩西胸口的伤势立时开始修复。

    　　踉踉跄跄的赵梵天与王佛陀，也急忙激活精神力量内视，心里一时又是庆幸，又是失落。

    　　猩红的力量还在。

    　　刚刚那一瞬间，他们都有一种被宋楚时废掉了的感觉，好像自己变回了普通人，完全感觉不到猩红的力量存在了。

    　　直到这时，才发现自身神性物质仍是处于被猩红力量严重污染的状态，这就说明了自身猩红的污染仍在，甚至可以恢复到之前的强盛时期。

    　　但这也同样代表着，自己并没有摆脱猩红力量的污染，诅咒仍在。 

    　　这持续了四年的对抗，也仍然要继承。

    　　如果真让他们冷静下来想想，究竟是选择成为一个完全不沾染猩红力量的普通人，还是变成朝不保夕，拥有强大力量与超然地位的独立调查员，他们还真的无法及时做出选择。

    　　「你们，你们可以选择杀了我……」

    　　而在这一片心思各有不同的沉默之中，李摩西的声音，有些艰难的响了起来。

    　　他一手捂着心脏，任由魔鬼之吻的力量修复着自身的伤口，一边艰难起身，甚至还把脚边的手枪捡了起来。

    　　张持国立时冷哼了一声，上前一巴掌将他抽的趔趄出去，顺势夺过了他手里的手枪，擡手指在了他的脸上。

    　　李摩西好容易才站稳，迎着黑洞洞的枪口，苍白的脸上只有某种酷烈。

    　　形势似乎没有变化，又似乎已经变了。 

    　　没变的是四大天王的任务仍在，赵、王，尤其是李摩西，仍然还要执行任务，包括了杀死宋楚时，以及配合深渊工作室的工作。

    　　场面上，也仍然还是三对二。

    　　变的则是力量层级已经完全不同，他们到现在还不懂宋楚时为什幺可以压制他们身上的猩红，那是一种有违常理的表现，但宋楚时的危险程度，无疑又高了一个，甚至是数个台阶。

    　　但此时的宋楚时，已经不再转头看向他们，他骄傲到似乎不把四大天王放在眼里。

    　　「踏」「踏」「踏」

    　　一个脚步声打破了场间的死寂，一道瘦削的身影提着黑色的手提箱走了过来，正是韩溯。

    　　四大独立调查员同时将目光落到了他的身上，尤其是张持国与李摩西。

    　　「张叔！」

    　　韩溯缓缓走到了跟前，先向张持国打了声招呼，刻意忽视了张持国那一身的鲜血以及破烂的衣服，刚刚张持国咬人耳朵的一幕，自己大概很久都无法忘怀了。 

    　　而目光看向了李摩西的时候，则是沉默了片刻，忽然冷笑了一声：

    　　「摩西先生看起来吃亏不小，原来你才是四大天王之中最不够瞧的一个。」

    　　李摩西刚才为什幺会被张持国当成突破口，再也没有比韩溯心里更清楚的，但这不耽误他往李摩西心头扎上一刀。

    　　「你……」

    　　李摩西果然对这一句有特殊的反应，他还记得自己向韩溯讲述自己对抗神秘力量的理论时有多幺笃定，如今更是脸上控制不住的生出了两团红晕，声音压抑的开口：

    　　「你是怎幺出来的？」

    　　「……」

    　　「她好像发现了什幺，所以决定亲自过来跟我聊聊。」

    　　韩溯平静的开口：「而你手底下那个工作室的成员，不愿意放我出来，所以我杀了他们。」 

    　　说到最后，嘴角甚至带了一点笑意：「毕竟各有各的目标，他们是为了执行你的命令而死，我是为了扫清我路上的障碍而杀人，所以摩西先生，应该是最能理解我的一个？」

    　　他说的很轻松，但这简单一句话，却顿时让本就受了重伤，全靠魔鬼之吻的力量保住了命的李摩西身形一晃，嗤的吐出了一口鲜血。

    　　苍白的脸上一颗颗汗珠渗透了出来，瞳孔剧震，有那幺一刻的失去自控。

    　　他甚至难以表达自己的心情。

    　　「来了！」

    　　并无多少时间闲聊，擡头看向夜空之中的宋楚时，忽然低声开口。

    　　韩溯也点了点头，转头向夜空之中看去。

    　　他同样也能够感受到巨大的压力，正降临到了这座城市的上空。

    　　也使得这满城的灯火，有那幺一瞬间的失真。无形之中，青港最高的一栋建筑上面，空气仿佛变得有些模糊，那似乎是一座怪异建筑的投影，那是深渊工作室，正试图进入现实。 

    　　韩溯站在地上不动，但念诵了零序列密文咒语编号07【即为夜色本身】。

    　　四下里阴影忽然出现了活性，仿佛有隐秘的波纹自他脚下向外扩散出去，而后又伴随着一阵窃窃私语，回到了自己的脚下。

    　　韩溯瞳孔微微缩起，通过阴影，知道了此时的青港城外，已经有四个高大的身穿祭祀袍的身影出现，正准备着手建立现实锚点，实现深渊工作室的稳定。

    　　那些人真的来了，甚至刚一过来，便先组建了巨大的阻位断，这是担心自己逃出去幺？

    　　他转头看向了宋楚时：「具体执行方案是什幺？」

    　　宋楚时道：「第一个目标便是阻止他们的计划，而这一目标的核心是你。」

    　　「现在这座城市已经乱了，刚刚看见了猩红力量的那些人，精神都会出现短暂的混乱，可以让你混入这些人群之中，藉机逃离，除非他们狠心将这些人全杀光，不然便找不到你。」 

    　　「我虽然不知道他们为什幺这幺确定只要抓住了你，就可以解决所有的问题，但只要可以帮你逃脱，他们就不会如愿！」

    　　「当然……」

    　　他忽然擡手，枪口指住了李摩西：「需要先把这个家伙干掉。」

    　　李摩西并不怕死，只是表情更苍白了几分。

    　　「所以，连震碎镜像世界，让普通人看见四大天王的神秘对抗，也是你的计划？」

    　　韩溯看了一眼宋楚时，心想这个人还真是不会做任何浪费精力的事情，但他只微一摇头：

    　　「还有幺？」

    　　「那就要看他们的表现再做决定了……」

    　　宋楚时向青港的某个方向看去，那是中城区的一座看起来并不起眼，但在城市规划上来看，又属于绝对中心的一座建筑。 

    　　韩溯经他提醒，也心间微动，精神力量捕捉到了混迹于夜色之中的某个对话，那是来自于城市周围的祭祀袍子，与那座建筑之中某个意志的对话。

    　　这个意志，正在对那些准备进入青港现实世界的深渊实验室锚定力量，正式给出了回答：

    　　「拒绝！」

    　　「……」

    　　「青港拒绝再遵守缄默计划，也正式宣布深渊工作室为违法组织！」

    　　伴随着这一句回答，场间众人，除宋楚时之外，身上都有手机提示声音响起。

    　　韩溯也拿出了手机去看，信息来自于灾管局那个现在已经不再用语气助词的艾小姐：

    　　【B+任务：神秘组织深渊工作室正试图入侵青港，要求一切在岗调查员及执行人员立时对该神秘组织违法行为进行阻拦。】

    　　【A+级任务：要求所有调查员人尝试对入侵青港的深渊工作室成员进行抓捕！】 

    　　【S级任务：请诸位A级评价及以上的调查人员在保证自身安全的情况下，尝试对S级通缉人员水晶祭祀进行抓捕，若无合适条件，允许直接击毙。】

    　　【提示：此次任务与调查员执照及独立调查员晋升相关，请异常灾害评估管理员上下人员慎重对待！】

    　　【……】

    　　「青港拒绝了深渊工作室的进入，甚至还动员了灾管局上下人员？」

    　　韩溯看到这一结果，切切实实的吃了一惊。

    　　这个结果让他难以想像，尤其是，艾小姐现在已经沉睡，也就代表着，现在的艾小姐发布的，是真正出自于青港「上面人」的意志？

    　　这怎幺可能？

    　　自己从进灾管局第一天开始，就没有对他们抱有过希望，结果倒是在这压力最大的时候，他们良心发现了？ 

    　　「是那些人出手了。」

    　　而听见这个结果，宋楚时也忍不住露出了笑容。

    　　韩溯都有些诧异，急转身道：「谁？」

    　　「青港的黑蔷薇组织，也就是十年前古堡绑架案的受害者家属联盟。」

    　　宋楚时脸上带着笑容，转身向韩溯回答：「因为那件绑架案而伤心至今的人并不只有你或是我，还有很多很多的人。」

    　　「他不见得在神秘世界拥有位置与话语权，但是他们也不肯放弃自己的孩子，在两个核心人物的带领下，这些人一直秘密的交流，发展，将自身的影响入侵到了青港的各个领域。」

    　　「……」

    　　「两个核心人物……」

    　　韩溯心间更急，道：「是谁？」

    　　「我只知道一个姓许，而另外一个，只是一件机械。」 

    　　宋楚时轻轻开口：「因为那件机械习惯用一个黑色蔷薇作为标志，所以他们才命名为黑蔷薇。」

    　　「黑蔷薇……」

    　　韩溯想起了那个一直陪着自己聊天的黑色蔷薇头像，心里竟有一种按捺不住的心绪起伏：

    　　莫非，艾小姐这个马甲的网友并不只自己一个？

    　　他努力自控，让自己口吻显得平静：「那幺，你说的看他们再决定的意思是……」

    　　「刚刚……」

    　　宋楚时轻吁了一口气：「他们在青港议事厅，对那些罪人发起了第一场进攻！」

    　　「现在看，他们已经成功了。」

    　　「在此之前，对他们这个投票谁都没有把握，所以我说要等，因为投票失败，那面对深渊工作室，我们只有躲起来寻找机会，正面迎上，没有半分赢的机会，但投票成功了的话……」 

    　　他微微一顿，嘴角也微微勾了起来：「那我们的目标也变了。」

    　　「既然缄默计划已经被打破，深渊工作室成了非法组织，当然要抓住罪魁祸首，查清一切了。」

    　　「终于目标统一了！」

    　　韩溯之前跟宋楚时聊，两个人的目标并不统一，但如今却有了惊人的巧合，心里的激动无法言说，但也因为宋楚时刚刚说到的事情，心里产生了片刻的错愕。

    　　「代表青港否决掉深渊工作室，他们……真有这幺大的能量？」

    　　「……」

    　　似乎也没想到韩溯在这幺要紧的关头，还能敏锐的察觉到这一点，宋楚时低低呼了口气，坦然道：「没有。」

    　　「我之前对他们的行动并无信心，也是因此，这场绑架案的牵扯之深，层次之神秘，难以形容，别说是一部分人，即便整个青港都上下一心，也拒绝不了缄默协议。」 

    　　「但起码在这一刻，在这一夜，青港议事会做出了决定，那便是为这件事定了性。」

    　　「事后如何如何，谁去管他？」

    　　「这一晚，我们就要做自己的事，要找回自己家的人！」

    　　「那些人高高在上，掌握神秘力量，但他们永远也不该如此傲慢，竟真的认为这些丢了孩子的亲人，会咽下血泪，顾全他们的大局！」

    　　「……」

    　　这一番话，说的韩溯都心脏狂跳。

    　　而同样也在这时，另外一边的张持国、王佛陀、赵梵天以及李摩西，看着发送过来的任务目标，心脏都不由得颤了起来，脸上的表情都像是挨了一拳一样，做不出合适的表情：

    　　这特幺是在玩吗？

    　　刚刚还是全力击杀宋楚时，这都打一半了，却忽然之间收回了任务…… 

    　　那甚至是5号秘书亲手签发的任务啊！

    　　不用脑子想，也知道青港议事会怕是已经出了问题，而且还是大问题，可无论如何，发到了他们手上的任务，是真的。

    　　而也在他们憋住了一口气的沉默里，张持国却忽然之间，发出了一声冷笑：或许，自己的养老金保住了？

    　　这飞快变化的任务内容，也更让他想到了艾小姐发送来的那封邮件。

    　　如今任务的内容变化，再联系到那封邮件的内容，便更让他感觉到了一种深层的悲哀，他想：可能自己真的不适合这些工作，或许到了该退休的时候了？

    　　但这时候，他并没有说什幺，而是忽然之间，向前走了两步，将刚刚从李摩西手里夺回来的枪，塞回了他的手里，面带讥嘲，道：

    　　「5号秘书签发的秘密任务已经作废，现在这就是由青港议事会签发的最高权限委托。」

    　　「你，还会像之前一样尽心的完成幺？」

    　　PS：宣传一下神明读者群号：454666831，等大家拿了黄金进群炫耀啊！

    　　(本章完)

 第一十二章 屠城祭祀 

    　　第250章 屠城祭祀

    　　「你们是疯了吗？」

    　　青港议事厅里，伴随着那位坐在了最左边椅子上的许先生理所当然的下了那几条命令，并有人伴随着匆忙的脚步将这几条命令快速的传递了出去，气氛已是一片压抑。

    　　右边椅子上的男人表情都已失控，大声道：「为什幺要开这种玩笑？」

    　　「事情早就已经发生了，代价也付出了这幺多———」

    　　「足足等了十年，如今潮汐将至，最后的节骨眼上，你们却要否决掉默计划？」

    　　场间无人回答他，只有一片令人难挨的寂静，他甚至隐约感觉到阴影之中，似乎有仇恨的目光向自己投来，但猛得转身看过去，却又一切如常。

    　　所有人都低垂了眼眸，并不直接得罪自己，但又表现出了一种异常的坚定。 

    　　他的话有些说不下去了，甚至还自嘲的笑了一声。

    　　事已至此，如何还能不明白？

    　　七日神降失败的后遗症。

    　　原本七日神降会在所有人反应过来之前，就将问题解决干净，不会引发任何意外。

    　　但因为失败了，拖延至今，便也难免会有失了血亲之人心生二意。

    　　而为了保证默计划的执行，他们本来就有一个任务，监视这些人的异动。

    　　但监视持续了两年，并没有发现什幺反常。

    　　竟是没有想到，这些人表面上不动，只是因为有人暗中将他们串连了起来，只为了在最要紧的时候，给人猝不及防的一击。

    　　「可是这」

    　　当他的声音再次响起，便已不是质疑这些人这样做的缘由，而是带上了一种深深的无力：

    　　「这不仅仅是青港的问题啊，你们有想过吗？」

    　　「青港也只是被选中了而已。」

    　　「你们不能因为这样一场毫无征兆的投票，就做出这幺不负责任的举动啊这声音里满是无力的劝告，甚至带了一点恳求，他将目光缓缓向黑色椅子上的人扫了过去：「迟老先生、魏小姐、陈先生，孟教授、周将军、琛老、徐总队—」

    　　「你们确定刚刚投出来的一票，是认真考虑过的吗？你们·你们确定想过后果了吗？」

    　　「.……」

    　　赞成撕毁默计划的票数是七票，除了打明牌的许家人外，有四把红色椅子投了赞成票。

    　　他不知道这四人究竟是谁，所以全都询问了一遍。

    　　心里还想着或许会有转机。

    　　之前也出现过，为了黑色椅子的脸面，红色椅子上的人会跟着投上一两张赞成票。 

    　　但他此时必须提醒，如今这个异常的结果已经出现，已经造成了难以想像的巨大破坏力，现如今，只有刚刚投了赞成票的人自己主动提出来推翻结果，才有可能解决问题。

    　　而且他也无法相信，这些人里面，会有四个人如此不顾全大局。

    　　隐秘学派首领，青港皇后，行政厅代表，隐秘实验室技术顾问、也是曾经教出了宋楚时这种怪物的老怪物，再加上青港武装力量总指挥、第二道现实防线联络人，灾管局档案馆管理人能坐红色椅子的每一个人，都身居高位，举足轻重。

    　　这样的人，知道潮汐的可怕，当然也更能了解到默计划的重要性。

    　　怎幺可能在这种时候胡闹？

    　　所以他希望有人主动站出来，说这只是一场玩笑，愿意自己的投票结果作废。

    　　当然，投票结果已经出现，可能会有人不同意推翻重来，但无论如何，只要有人开了口，事情便有了缓和一下的余地。 

    　　但结果，无人开口。

    　　「这件事决定了青港可以升级为一级现实温床，还是失去在第一道现实防线中的战略地位，你们知不知道这关乎多少人的性命与安全？」

    　　他甚至愤怒的大叫了起来：「你们知不知道在这种时候，深渊工作室的权力有多大？」

    　　还是无人回答。

    　　他终于绝望了，声音里充满了无力感：「你们究竟知不知道—」

    　　「凭青港议事会手里的这点子底牌，就算一心对抗深渊工作室，也完全不可能有胜算？」

    　　「他们有屠城祭祀，有禁忌工厂，他们可以轻易的左右一场国与国之间的战争。」

    　　「更合况，如今只是对付我们一个小小的青港？」

    　　「.……」

    　　「那或许——」 

    　　倒是在他这最后一句绝望的叹惜之中，忽然有人低低的笑了一声。

    　　是那位许先生，他慢慢的擡头看了过来，道：「面对一场战争，考虑胜负不是最主要的，面对它的勇气才是？」

    　　这句话他说的很轻，但带着对一些人的尊重。

    　　许家人为什幺发起这场计划不重要，但对那些丢了孩子的大人来说，确实有很多都是抱着这样一种一往无前的态度，参与进了这场战争中来的。

    　　右边椅子上的人一下子绝望了：

    　　这群疯子啊，都他妈开始灌鸡汤了，自己还有什幺好说的？

    　　深渊实验室，高瘦女人已经下了命令，武装人员，屠城祭祀尽皆召唤，只等现实锚点完成的一刻降临在青港，可作为下令之人，她却独自一人，站在实验室的门口，黯然神伤。

    　　手里捧着一颗水晶骷髅，痴迷的注视着，眼角有泪痕划落了面庞。 

    　　她甚至猛然伸手，抓住了自己的心脏位置，指甲都刺入了血肉，渗出了殷红鲜血。

    　　「青港撕毁了默协议，拒绝我们降临现实」

    　　等到工作人员小心翼翼的过来，向她汇报青港这场毫无征兆的翻脸时，她沉默了良久。

    　　她的身体已经在抗拒，想要将这一颗水晶髅交出去，但是目光却被这迷离的水晶色彩深深的吸引，无法挪开，痛苦到整个身体都颤抖。

    　　最后，还是那位助手大着胆子，伸手按住了那颗水晶骷髅，带了一点强硬，慢慢从她手里拿了过来。

    　　「呼—」

    　　水晶骷髅脱离她怀抱的要那，她也忽然有种如释重负的感觉，几乎是逃也似的，远离了水晶髅几步，然后摆摆手，示意助手快一点将这颗艺术品般的东西拿走，快去锁起来。

    　　待到水晶骷髅远去，她的脸上，也再度恢复了冷漠。 

    　　低头看了一眼心脏位置渗出来的鲜血，她眉宇之间，甚至闪过了一抹厌恶。

    　　冷眼微翻，向青港方向那一抹璀璨的地平线看去：「那就强行入侵！」

    　　「青港那几位，若有能力解决他们内部的问题，就让他们解决，若是解决不了，那就把青港毁掉好了。」

    　　「真是笑话，维护现实温床的工作做了太久，他们还真以为某些事情，是可以靠投票解决的了？」

    　　「让人通知苍白工厂，将那批巨人兵器运送过来，再打开三种武器的使用权限，开放四大祭祀的神秘通道，整个青港，除了铜之继承人外，都允许格杀勿论！」

    　　「出发吧！」

    　　「.……

    　　伴随着她最后一声令下，瞬息之间，仿佛有层层黑云自天边袭卷而来。整个青港仍然灯火通明，但若莫名的，让人感觉到了一种压抑的灰暗。 

    　　「深渊工作室——」

    　　「不愧是以深渊为名的工作室，面对青港的拒绝也敢直接入侵，青港普通人的现实温床，今夜怕是要被打破了—」

    　　青港城中心地带，宋楚时感受着那密度仿佛变得越来越高的空气，低声叹惜着。

    　　但他心情却很好，仿佛等这一天已经很久，终于得偿所愿。

    　　韩溯听着，倒是觉得好奇：「现实温床？」

    　　这个词自己之前听过不少次，只以为这是艾小姐特意为自己准备的。

    　　宋楚时笑了笑，低声解释道：「整个青港的现实世界，本来就是一个巨大的温床。」

    　　「所以神秘圈子之外的普通人，都是生活在这样一场稳定的幻梦之中。像是在扭曲而破碎的世界上，建立起了一个个巨大的保护区，让人可以在这保护区中安然沉睡，编织美梦。」 

    　　「每一个城市，都是这样一个保护区，也都生活着无数甚至不知道神秘力量存在的人。」

    　　「而这些不知晓神秘世界存在的普通人，便是第三道现实防线。」

    　　「只要有这些人在，青港的现实根基便会一直保持稳妥，但要承认，面对深渊工作室这样的大规模入侵的话—」

    　　他顿了顿，低叹：「这第三道现实防线，会崩溃的很快。」

    　　「每个现实温床，都是靠了三道现实防线保护。」

    　　「第一道现实防线，权柄不在青港，所以也不要指望他们会帮着对抗深渊工作室。」

    　　「第二道现实防线以隐秘学派为主，这些人最恐惧潮汐，崇拜知识，所以他们也普遍都对深渊工作室有着本能的敬畏，哪怕青港议事会下了令，也不要指望他们能帮上多少忙。」

    　　「如此一来，现在可以依仗的，便只剩了第四道防线。」 

    　　「第四道」

    　　韩溯听他说看，心间微动：「灾管局？」

    　　宋楚时轻轻点头，道：「没错，就是灾管局。」

    　　「只能说，灾管局本是一个非常伟大的构想，只是执行的确实不到位。」

    　　「还能怎幺样？」

    　　同样也在宋楚时感慨着灾管局的弊端之时，面对无形压力，那一边的赵梵天、王佛陀，也都已经陷入了深深的纠结之中，他们的脸色前所未有的难看，甚至不愿接触张持国的目光。

    　　身为独立调查员，猩红支配者，他们都能够感觉到周围那些开始入侵青港的诡异东西但他们也都知道青港议事厅可能已经出了问题，所以才会给他们发布这些任务。

    　　那幺，接还是不接？

    　　有可能，自己只需要消极怠工，暂时的躲起来，一晚之后，议事厅就会拨乱反正，将这些荒唐的命令取消，一切回到正轨。 

    　　可若不接受这份任务，青港第三道现实防线，正在崩溃之中。

    　　而出乎意料，在这一片尴尬的沉默之中，李摩西反而是第一个接过了张持国递过来的手枪，他此时伤势极重，就连【魔鬼之吻】也未能让他的伤势完全修复，走路仍显有些跟跑。

    　　但他一句多余的话都未说，便将子弹上膛，提起了手提箱，大步向了西方走去。

    　　就连张持国，都有些意外的直视他的背影。

    　　走出了几步之后，从来不说废话的李摩西，忽然停下，没有回头，只低低的说了一句话。

    　　很短，只有七个字：「你们以为我是谁？」

    　　这只是一句反问，但又像是回答了所有的疑问：

    　　自己是李摩西，曾经拥有四大天王之称的独立调查员。

    　　曾经的青港任务完成率最高，也最受信任的调查人员，第一代特别行动队成员。 

    　　他知道自己与张持国、与韩溯之间的帐已经烂掉了，仇恨、认同、理念，乱成了一团。

    　　他知道这两人有理由不理解自己，甚至有理由痛恨自己，杀了自己。

    　　但自己又何必强要一份理解？

    　　对抗神些的道路，本就是各自独行的。

    　　「谁他妈让我们吃了这碗饭呢？」

    　　而见着李摩西如此痛快的接受了这份任务，王佛陀与赵梵天两人对视，也只苦笑。

    　　「总不能让那些年轻人觉得，咱们做任务，只敢挑软柿子捏吧？」

    　　「「.……」

    　　青港四大天王一直在通过各自不同的理念对抗猩仕的污染，难说谁的理念更高明，但有一点可以确定，四大天王没有一个软蛋。

    　　真正的软蛋，不可能在那场战争之中存活下丞。 

    　　最后一个转身走开的是张持国。

    　　他离开前，目光深深的看了韩溯一眼，尤其是看了一眼韩溯身边的宋楚时。

    　　「小韩，我总算要弗认，你其实跟我不是一路人，小宋也不是。」

    　　「我们的目标是一致的。」

    　　「紧急通知，紧急通知—」

    　　而同样也在四大天王的身丞奔向青港的各个外围方向，城市之中，混乱的街道之间，开始有一辆辆上面安装了大喇叭的武装车行驶了出求，向着周围混乱的人群喊话：

    　　「违规食品运输公司将未经合格亥验的野生菌子酱运送进了青港，造成了大规模中毒仁件，请受丞响居民莫受幻觉困扰，听从指挥。」

    　　「正复，大规模食物中毒仁件已经丞响青港，请受丞响居民听从指挥，回到居所.」

    　　…… 

    　　「好家伙」

    　　连正在看着张持国背丞的韩溯，都被这突如其丞的喊话给惊了一下，道：

    　　「这样大规模的异常渗透，他们居然试图用这样的谎言遮掩过去？」

    　　「会有人相信的。」

    　　宋楚时淡淡道：「这也是灾管局的常规手段，代表着这第四道现实防线已经发践了「好吧—.」

    　　韩溯也在这一辆辆行驶向了各个街道的武装车之中，看到了一道道穿看风衣，手里提了手提箱的人自各个隐些的观察室及阴暗的福弄之间出现，看看他们训练有素，迎向各个地方。

    　　灾管局的执行人员、调查人员、武装人员也都被动员起求了。

    　　这或许与艾小姐发布的任务内容有关，这次的任务里，明确的点明了此次任务中的表现，可能会丞响到调查员执照甚至独立调查员晋升考核的评价。 

    　　所以，大家都很起劲儿。

    　　他都不由得感慨：「这还是我第一次这幺扬欢看到灾管局的样子。」

    　　宋楚时也微笑，道：「我想，这也应该是我妹妹喜欢的世界应该有的样子——

    　　说着话，他提了手提箱，与韩溯一左一右，并肩向前方那最谅烈的污染袭求的地方走去。

    　　「不惜一切代价，回收第十二亍继弗人，所有阻拦的践量，皆可摧毁！」

    　　青港城外，四亍穿着宽长古典长袍的老人，已各自占据了四个方向。其中三人占据了阻断亍，第四人丫开始了入侵的主持工作。

    　　他穿着黑色的祭祀袍子，脸上戴着银色面具，面目下的目光，显得冷漠而沉寂。

    　　身后是他的信徒与学生，每一个人都身形蓄直，姿态优雅，仿佛对他们而言，相比拿下一座城市，时刻保持自己的形象，才是最需要注意的仁情。 

    　　不过似乎也有些出乎意料的局面出现。

    　　他们顺着空空荡荡的公路，一路向前走了过丞，才刚刚接近了青港城的边缘时，却忽然轻轻站住了脚步。

    　　不久之前，他们才因为那个残次实验品失控的仁情求过一次青港。

    　　轻轻工工的求，悄无声笔的离开。

    　　无人关注，也无人知晓。

    　　但没想到，这一次会有这幺多的人迎接。

    　　路充，迎着他们现身的，是三个提着箱子的人。

    　　一个浑身裹在了黑色的风衣之中，脸上都戴着墨镜，仿佛裹在一亢黑雾里面。

    　　一个是穿着仕色风衣，脚踩着高跟鞋的女人，似乎近期感情失利，眉宇间有急于发泄的怨气。

    　　一个是穿着沙滩衫，花短裤，踩着一双人字拖的元散男人。 

    　　又不仅是他们，这三人身后，林立的高楼之上，黯淡的路灯下面，被阴丞淹没的福充之中，自环城公路上驶过丞的没有开灯的武装车里，形形色色，神神些些，立于满城灯火边缘。

    　　「哟哟哟———」

    　　第一个开充的，是前面那个看起丞最没正形的男人，戴了个帽子还是绿色的。

    　　他笑吟吟的上前了一步，笑道：「青港今天不接客，诸位还是请回吧！」

    　　屠城祭祀因为这个意外的场面出现而稍稍顿住了脚步。

    　　但也只是略略一停，便继续擡步向前走去，声音低低的从银色面具之下响了起来：

    　　「杀光他们！」

    　　「呼！」

    　　随着他们继续向前，气氛开始变得异常压抑，而打破了这压抑场面的，是不知道哪里射出丞的一计黑枪。

 第一十三章 强行扯进现实 

    　　第251章 强行扯进现实

    　　谁也不知道那一枪是哪个冒失鬼开的，毕竟三大调查员甚至还没来得及与对方打完招呼。

    　　但枪声一响，便像是点燃了引线。

    　　银面屠城祭祀身后的神秘信徒，瞬间如道道黑色鬼影，强势的冲进了青港繁繁密密的灯火海洋之中。

    　　而同样也在这时，夜灯、红风衣、绿帽子等三大调查员，同时精神力量激活，他们并未理会这些自身边擦肩而过的神秘信徒，而是同时身形向前急窜，向了那位屠城祭祀袭来。

    　　兵对兵，将对将，这是一种非常合理的战斗布局。

    　　况且，艾小姐之前发布的命令里，也确实提到了会通过他们这一次任务中的表现，来确定一些独立调查员晋升资格的考量因素。

    　　「嗤啦！」

    　　而在他们身后，同样早就提着手提箱等在这里的调查员助手，普通调查员以及资深执行者们，一样也闻风而动，身形闪烁，出现在了各大路口，挡在了入侵城市神秘信徒面前。 

    　　同时擡手，不约而同的念诵：【所思即为边界！】

    　　夜色被拉薄，凝固，形成了一道道屏障，平行重迭的出现在了青港城的边缘。

    　　像是瞬间罗列成了一堵高墙。

    　　因为只是平行站位，所以无法形成有效的封锁，但无形壁障，一样可以起到极大作用。

    　　这些神秘信徒若想过去，便一定要分散阵型，绕路而行。


    　　「嘭！」

    　　只是很多调查人员也没有想到，这屠城祭祀身后的神秘信徒，不出手则已，一出手，力量便强到了可怖，第一个撞到了无形界限上面的人，只发出了一声低吼。

    　　身体里面，骨头噼啪作响，身材变得扭曲而高大，生满了钢针一样的硬毛。 

    　　结结实实，一拳捶到了这无形的壁障之上。

    　　兽化人！

    　　辐射时代，曾经在某个地域，因为迄今未解的神秘因素，导致物种之间的生殖隔离被打破。

    　　然后又因为某种肮脏的道德伦理混乱，出现了禁忌的血脉交融现象，结果是开始有一些野生兽类的基因片段，与人类的基因混合在了一起。

    　　这诞生出了一种半人半兽的诡异生物。

    　　它们生性残暴，嗜血凶狂，虽未达到建立文明的程度，但也出现了一些小型氏族。

    　　最一开始，这些兽化特征明显的野人，被西方十字教团以亵渎之名捕杀，捕杀持续了二百年，穷尽灭族，扫荡一清。

    　　但也因为十字教团对它们的追捕，竟又形成了一种异样的压力。

    　　这群兽类异种，竟是又生出了二次进化，在外表完全消除了兽化特征，从此彻底的融入了普通人类族群之中，繁衍生息。 

    　　一代一代，很多兽化异种的后代，已经不知道自己拥有这一类的基因片段。

    　　只不过，他们一代代传承下来的神性物质记得，或是受到什幺刺激，或是赶上了异常的辐射、污染，又或者只是单纯赶上了月圆，一样有可能会兽化。

    　　这一类人被视作劣等血脉，谁也没想到会在深渊工作室的追随者之中，轻易的见到。

    　　「嗤啦……」

    　　那超出了常人数倍的拳头，被三位调查员联手施展的屏障挡下，但这三位调查员，表情也分明已经变得异常的难受。

    　　紧跟着，另外一位兽化人冲了上来，彻底打破了屏障，两道黑影冲进了人群之中撕咬。

    　　它们不求杀人，只是牙撕嘴咬，只求伤到更多的人。

    　　这些兽化人除了力大无穷以及兽类的敏锐直觉之外，还拥有天生的基因病毒，可以快速传播，让这些被它们伤到的人也如同自己一样发起疯来，属于传播速度极为恐怖的显性污染。 

    　　「这群鬼东西，想把我们也变成狼人！」

    　　人群之中，立刻有识货的调查人员大叫：「精神活性可以压制病毒，其他人全力出手，杀了这俩货……」

    　　「……它们死了，病毒会失去污染能力！」

    　　「……」

    　　喝声中，早已有人开枪，或是挥刀迎上，或是施展了各种神秘力量。

    　　但在这刚刚开始接触的大乱之中，便已有数名神秘信徒，沿了楼梯疾向楼顶冲去。他们与占据了各个高位的调查人员对抗，抢占高位的同时，拿出了一种特殊的枪械。

    　　将一柱玻璃管状的子弹，塞进了这种特制的枪械，而后向了下面的人群，勾动了扳机。

    　　这些子弹落地，立刻碎裂，喷出了一种黑紫色的烟雾，嗅到了这种烟雾的人，皮肤快速变得水肿，只剩了薄薄一层的皮肤下面，血管快速鼓了起来。 

    　　有人骤见之下，浑身发冷：「丧尸病毒？」

    　　同样也是一种大面积传播的污染性武器。

    　　这种病毒危害更大，已经属于连局部战争都被禁止使用的武器。

    　　一旦在人群之中释放，可以形成爆炸性污染。

    　　并且在这大面积的感染者之中，快速的诞生畸行种与能力不可预测的生物武器。

    　　对于深渊工作室而言，他们可以通过这种已经经过编辑的基因病毒来控制这些丧尸的传播走向与进攻目标，但对于青港这数量庞大且一无所知的普通民众而言，便是灭顶之灾。

    　　不愧是深渊工作室。

    　　他们袭击青港，倚仗的根本就不是个体武装力量的对抗，而是刚一接触，便立时拿出了两种极具传播性，甚至毁天灭地的手段。

    　　只是也让人不解，把这种高危禁忌武器当成了普通武器来用，深渊工作室都不怕世界议事会找上门的吗？ 

    　　【疾行之影】

    　　【液压拳击】

    　　【海兽生物毒素！】

    　　【……】

    　　而同样也在这时，三大调查员都已经冲至了那位戴着银色面具的屠城祭祀身前，知道这一次来的对手非同小可，他们谁也不敢大意，出手便是最拿手的奇招。

    　　红风衣女士施展出了女妖序列的速度。

    　　没有上限，可以无止境的提速，只看自己什幺时候反应能力跟不上。

    　　而只论这种速度，她甚至比当初的酒鬼还要强一些，这一发动了起来，身形只剩下了淡淡的红影，绕着这位屠城祭祀旋转，一秒之内向他各个要害割出十几刀。

    　　夜灯则如一尊铁塔，血肉躯体之上，居然有电火花乱窜。

    　　双臂如同被杠杆操控，直挺挺的向了屠夫祭祀的身上重重击打，每一拳都重逾千斤。 

    　　绿帽子则更灵活，抢占上风位，身上血肉蠕动，变出了一个个孔窍，向了屠城祭祀喷毒。

    　　三大调查员同时围攻一人，够给面子了吧？

    　　上一次有资格被他们三人联手围攻的，还是那个叫酒鬼的家伙……

    　　「兽级图腾的力量都没有掌握完整，便敢舞到我的身前来……」

    　　而迎着三大调查员的杀招，屠城祭祀只鼻子里一声冷哼：「青港的调查人员，一向都是这幺天不怕地不怕的幺？」

    　　他擡起手来，反掌下压。

    　　身上的祭祀袍子衣袖宽大，一翻一压，便带起了一股子风，伴随了这股子风荡起来的，便是他周围激起的精神活性，如同水中的波纹，一圈一圈的向了四面八方荡开。

    　　无论是快到捕捉不到身影的红风衣也好，身如机械，拳头又重又密集的夜灯也好，还是特制的生物毒素能够让所有人都爱上自己的绿帽子也好…… 

    　　迎着这波纹，竟是都毫无抵抗之力，便重重的跌飞了出去，连他们身上的神秘力量，都仿佛被沸水消融。

    　　他们三人，非但没能阻住对方去路，反而转眼间危在旦夕。

    　　「连三大调查员都……」

    　　而相比起夜灯、红风衣、绿帽子三人的失利，更严重的却是青港灾管局的气势。

    　　三大调查员已经是调查人员公认的实力巅峰。

    　　若是连他们三人联手，都非一合之敌，那幺自己这些人便是送了上来……

    　　「后退！」

    　　但也同样在这一刻，一个非常温和，仿佛带了笑意的声音响起。

    　　一个身形胖大，留了光头，穿着西装的男人挟着一抹红色暗影，出现在了场间。

    　　他单掌直直向外撑去，恰恰的抵在了那向前抓来的屠城祭祀手上。 

    　　正是四大天王之一的王佛陀。

    　　身上红色血影一荡，精神力量里面伴随着道道蠕动的诡异触手，伴随着这一推同时向外飞扬，精神力量伴随着浓烈的血气同时向外卷去，爆发了可怖的力量，将屠城祭祀击退数步。

    　　下一刻，他又收回手掌，双手轻轻一合。

    　　周围无穷的诡异光影，又伴随着无穷的触手，紧跟着向了他合什的双手收缩。

    　　又不仅仅是这血色光影，连那些已经中了狼毒或丧尸病毒的感染者，都瞬间眼睛发红，莫名其妙改了目标，居然在这关键时候，舍弃了目标，同时向了屠城祭祀与神秘信徒扑来。

    　　如江河逆流，回溯而上，场面以人为单位，但却有种异常雄伟的气魄。

    　　「是……」

    　　有调查人员足足愣了半晌，才忽然叫了起来：「佛陀先生！」 

    　　这一声喊，极具振奋。

    　　不得不说，灾管局三大调查员的名头，还是远远比不上独立调查员的魅力。

    　　每一位独立调查员，都是青港一众调查员心中的偶像。

    　　更不用说，还是曾经有过四大天王之名的独立调查员佛陀先生了。

    　　他非但一现身，便挡住了屠城祭祀，甚至猩红之力扩散，已对现场已经开始蔓延的狼毒及丧尸病毒进行了扭曲。

    　　因为这些狼毒与丧尸病毒的感染者，都会激发心里的凶性与进食本能，而这种本能与杀戳相关，于是，便在猝不及防之间，被他身上的猩红力量所捕捉并且扭曲。

    　　这是一种恰好克制这种大范围污染力量的方式。

    　　王佛陀这一出手非但阻住了崩坏之势，甚至借由他们制造的临时武器，反过来阻止这些人进攻青港。 

    　　「呵呵，小兄弟们都已经做的很不错了……」

    　　迎着这无数人的欢呼声，王佛陀也笑容满面，眼睛眯成了一条线。精神力量微振，将旁边的夜灯、红风衣、绿帽子三人都扶了起来，笑道：

    　　「你们三人便是将如今的三大序列开发的最好的调查人员了吧？也就是如今独立调查员的资格难以获取，不然，凭你们的能力，早就足够进入独立调查员考核了。」

    　　「恰好我对三大序列也了解一点，借这个机会给你们一点调整的建议？」

    　　「……」

    　　三大调查员听了佛陀先生的话，哪怕他们实际年龄都已经不小，但是心里居然也止不住的涌起了一种独属于年轻人的激动来。

    　　其他调查员与执行者更不必说，已经纷纷上前，迅速的在青港边缘，结成了一道厚实的防线来。

    　　有了独立调查员在身边，什幺问题解决不了？ 

    　　况且若在此时表现的好了，岂不是有可能被他看中，选进卍字工作室？

    　　……

    　　……

    　　「青港四大天王是一个异类，也只有他们才有资格挡下深渊工作室的屠城祭祀了……」

    　　而在青港城中心，韩溯与宋楚时并肩而行，也通过了脚下蠕动的阴影看见四大天王，皆已迎向了深渊工作室的屠城祭祀以及从各个方向入侵了青港的诡异。

    　　就连宋楚时，都有些许感叹：「深渊工作室的四大屠城祭祀，放到荒野之上，都是凶名昭著，他们来历神秘，都只为深渊工作室以及十二祭坛服务。」

    　　「寻常的城市，根本不可能是他们的对手。」

    　　「只需要一个人出手，便可以将一座城市彻底摧毁，但青港因为有了这四大天王，便显得与其他城市不太一样。」 

    　　「他们虽然诞生自偶然，但也恰是因为这偶然，使得他们拥有了猩红的力量，所以他们本身也属于异常，属于无法以常规力量计算的变数，深渊工作室想解决他们，不容易。」

    　　「……」

    　　「我倒觉得有些奇怪。」

    　　韩溯道：「被青港灾管局护在城市之中，自是好事，但我还在等着深渊工作室过来……」

    　　「那就看我们自己了。」

    　　宋楚时也觉得这个局面有趣，擡头看了一眼夜空，道：「深渊工作室想要降临在现实，但青港拒绝它们的降临，所以这些人要幺把你抓走，要幺进入城市，强行建立现实锚点。」

    　　「我同样也可以让它降临，当然，是降临在我们指定的地方。」

    　　「这种类型的实验室，建立之初，便已经利用了『深渊』的知识，介于存在与不存在之间，拥有穿梭在隐秘空间的能力，而我要剥夺它这种能力。」 

    　　「包围它，甚至利用青港囚禁它！」

    　　「只不过，一旦我这样做了，你也必将遭受极大的危险，你确定自己做好了准备？」

    　　「……」

    　　韩溯顺了他的目光看去，青港城中心，有一座极高的建筑，只有最上面一层亮着灯。

    　　如今那有灯的一层上面，空气模糊，时不时有影子闪过。

    　　那里，便是深渊工作室曾经的锚点。

    　　只是，那个位置属于对整个青港具备统治意味的锚点，一旦降临在了那里，便可进可退。

    　　宋楚时则是想让它降临在青港的另外一个地方，方便将这工作室困在青港之中。

    　　他曾经参与过灾管局现实观察点的设计，知道哪个位置合适。

    　　之前李摩西选择的那一处废弃D7实验基地，便是一个很好的选择。 

    　　如同围棋。

    　　同样是进入现实，但生劫还是死劫，包围青港还是被青港包围，只看落点的不同。

    　　「那就开始吧！」

    　　韩溯也深呼了一口气：「我只确定，这一晚上深渊工作室的行动，是必然会失败的！」

    　　深渊工作室把自己当成了铜的继承人，便是一个误判，而她把自己当成了七日神降失败的原因，更是一个再明显不过的错误。

    　　所以，韩溯确定了深渊工作室的失败已成定局，只是自己也必须从这一次接触获得足够多的情报。

    　　一边想着，他一边轻轻擡头，默念铜之咒语。

    　　黑色手提箱里，开始有铜色血液渗透出来，身边也开始有浓重的雾气降临。

    　　浓重的雾气之中，一具高大的铜甲像，蛇眼闪烁红光，缓缓自空荡的公路之上向他走来。 

    　　一辆高大的幽灵卡车身影，也已在雾气里面若隐若现。

    　　身边，宋楚时也不由得面露惊色，向那雾气中摇晃着巨大车斗，车灯一闪一闪像是眨眼的怪异卡车看了一眼。

    　　在他的眼中，韩溯似乎显得更加神秘了，但这也无疑证实，自己确实不必担心他。

    　　「好。」

    　　低呼了口气，宋楚时擡脚向了前方的十字路口走去。

    　　随着他的精神力量激活，周围的一切都开始颤动了起来，空气都交织出了波纹，与他的精神力量共振。

    　　这座城市的各个地方，已经被他藉助去接韩溯，以及前往其他几个地方取得屠城祭祀的神秘样本之时，布下了密文阵。

    　　此时随着他的精神力量引发共振，道道密文阵自城市角落激活，与空间深处共振。

    　　「宋楚时先生……」 

    　　韩溯看着宋楚时的背影，也像是忽然想了起来，道：「其实我也有一个问题想要问你……」

    　　微微一顿，他凝神道：「之前有人给了我一道咒语，据说是来自某个深受海上神秘力量困扰的港口，那里的渔民出海之时，经常念诵，以求平安。」

    　　「咒语的内容为我为神明，降下谕示，你走南闯北，见识多，不知道有没有听说过？」

    　　「……」

    　　「神明降下谕示？」

    　　宋楚时脚步一顿，骤然转身，表情怪异的看向了韩溯。

    　　他良久，良久，没有回答，脸上先是露出了一种极度迷茫又困惑的表情。

    　　但又很快，这种表情被一种深层的思索取代。

    　　迎着韩溯认真的目光，宋楚时并没有询问，而是沉默半晌之后，直接回答：「这是来自于南大陆赤水丛林地带的一处隐秘遗迹之中被发现的文明史录，据说与被遗忘的皇帝有关。」 

    　　韩溯暗暗记在心里，道：「谢谢。」

    　　宋楚时也不再多说，而是慢慢走出了雾气，走向了十字路口，身形竟似有些模糊。

    　　「我的天……」

    　　他箱子里，有激动的声音响了起来：「他为何会知道这道咒语？」

    　　「这小子不实在啊，还说是什幺渔民出海时念诵的渔号子，这他妈是骗傻子呢？」

    　　「谁家渔民念得出这样的渔号子？」

    　　「……」

    　　「这理由确实编的有点不上心了……」

    　　宋楚时也慢慢的开口，表情掩不住的疑惑：「但是这道咒语，他怎幺会知道的？」

    　　「难道他……」

    　　一瞬间心里也不知闪过了多少念头，来到了选定的十字路口中间时，忽地站下了脚步： 

    　　「他确实一直在尝试救我妹妹？」

    　　「……」

    　　连箱子里的怪物，都不知道宋楚时是如何通过逻辑联想到了这一答案的。

    　　对它来说，人类的思维方式有时候确实显得有些奇怪。

    　　但这一莫名的猜想，却也一下子使得他们两个，被一种诡异的气氛所笼罩，久久不言。

    　　「事情变得有意思了……」

    　　宋楚时心里也不知做下了什幺决定，脸上在笑，眼神却变得冷厉了起来。

    　　一只手掌，缓缓的向了夜空之中托起。

    　　四下里，路灯的光芒都明亮了几分，无数停在路边的车辆开始发出了无意识的报警声音。

    　　这座城市里，无数个刚刚被他布下的密文阵，以他的精神力量为引，振荡空间，已经隐隐约约，仿佛与空间某处，某个若隐若现，不知真假的建筑连接到了一起。

    　　「十年谎言，沉于美梦……」

    　　宋楚时单掌虚握，仿佛抓住了某种无形的东西，目光也骤然一狠，低低的开口：「今日，该让你们的无耻与贪婪，显于人前了……」

    　　(本章完)

    更新稍微晚一点

    　　更新稍微晚一点

    　　稿子倒是码出来了，但审稿的觉得有点水，我再修一下

 第一十四章 谁在乎你的世界 

    　　第252章 谁在乎你的世界

    　　伴随着一道道密文阵激活，宋楚时的精神力量与这座城市之间形成了强大共鸣，身形都变得模糊而神秘，以他为中心，整个世界仿佛被扭曲成了万花筒，依照神秘的规律层层揭开。

    　　『马尾辫的哥哥，究竟抵达了什幺样的层次啊……』

    　　韩溯都不由得生出了惊叹。

    　　刚刚窃取了猩红的力量之后，他其实对四大天王的实力层次，有些看得明白了。

    　　但宋楚时，在自己眼中还是显得异常的神秘，这是差距过大造成的。

    　　恐怕也只有这种强大到令人恐惧的精神力量，才可以做到这种超乎现实的空间接驳吧？

    　　他下意识的扬起头来，看向那无数密文阵光芒交织之处，已经看到了一座诡异的建筑若隐若现，也看到了立身于诡异建筑之前的高瘦女人。 

    　　她正静静的注视着现实，理论上她应该出手破坏宋楚时对实验室的拉扯，耐心等着四位屠城祭祀建立起更有利的现实锚点。

    　　但似乎是疲惫，又似乎只是单纯的不在乎，她居然什幺都没做。

    　　她只静静站着，任由这满城的密文阵起到作用，任由自己与实验室降临在现实。

    　　于是，在韩溯的眼中，便仿佛在夜空里的3D列印一般。

    　　一点一点将那巨大而造型奇异的工作室勾勒了出来，然后挟着无尽的重量轰然落地。

    　　大地因而此轰鸣，地面龟裂，街边的车辆一溜儿跳了起来，又沉重的落地。

    　　待到无尽烟尘消散，眼前这一片废弃实验基地，居然一下子就换了模样，原本的建筑仿佛被一下子抹除，取而代之的是一座连绵高耸的黑色建筑。

    　　极端的突兀感，反而会让人下意识的自我怀疑，想像着是不是自己之前的认知出现了错误，这实验室原本就存在于此处。 

    　　……

    　　……

    　　「出现了……」

    　　韩溯在神秘圈子里混迹的时间也不短了，但看到这样一种把不存在的建筑拉扯进现实的画面，还是觉得极具冲击力。

    　　再看宋楚时，做出了这幺大规模的现实改变，居然仍是面不改色气不喘的样子。

    　　「总感觉将来会有一天，那些人将后悔把他的妹妹拉进这个漩涡中来。」

    　　心里暗暗想着，他也默默向前走来。

    　　身边的雾气有如活物，缓缓向四面八方漫开，逐渐变得稀薄，躲进周围的阴影之中。

    　　铜甲像与幽灵卡车也跟着散开的雾气，一点点消失，在阴影之中待命。

    　　腰间的枪、电棍、短刀，尽数齐备，没啥好准备的了。

    　　「强行接驳错位空间，以一已之力借青港现实根基将我们引进现实……」

    　　一个轻叹的声音响了起来，深渊实验室的大门轻轻的向了两边滑开。

    　　韩溯听到了高瘦女人的声音，她身边跟着四五个表情冷漠，同样也穿着白大褂的女人。

    　　目光落在了宋楚时的身上，仿佛有些赞赏：「很不错的小伙子啊，我听说过你，还亲手安排过两次对你的两次围剿，可惜都被你逃掉了。」

    　　「但我要承认，无论是违规探索遗迹，还是惹事的本领，你都表现的很不错。」

    　　「按照我的标准，可以给你一个A级评价。」

    　　「怎幺样，有没有兴趣到我这里来做个助理？」

    　　「反正你应该清楚，以你现在的底案，想找份好工作着实不容易了。」

    　　「……」

    　　「呼！」

    　　宋楚时不动声色的呼了口气，慢慢道：「把我妹妹放回来，我考虑一下。」 

    　　「呵……」

    　　高瘦女子脸上露出了一抹讥诮：「这也是我只能给你一个A级评价的原因，虽然你挺努力，也大胆，但这幺多年过去，你都没能靠自己找出她的位置，居然还要等见了面再问我？」

    　　「也不能这幺说。」

    　　宋楚时笑了笑，道：「把你请过来，不也是调查我妹妹下落的一部分工作幺？」

    　　「也对。」

    　　高瘦女子微笑，道：「那你打算怎幺调查？」

    　　「原本有个简单的方法。」

    　　宋楚时忽然擡枪，指向了正靠近的韩溯脸上，道：「用他来做人质！」

    　　「你不说，我就一枪打爆他的脑袋。」

    　　韩溯都懵了：「？」

    　　高瘦女人也明显的怔了一下。 

    　　但宋楚时又把枪收了回来，叹道：「只可惜我欠他大人情，这种事不能做，所以，还是只能凭着个人能力，友好的请你看在我这几年不容易的份上，把继承人名单交出来了。」

    　　「不交，又能怎样呢？」

    　　高瘦女人皱了眉头，一步一步从实验室的门口，顺了台阶向下走来。

    　　在她身后，那四五位穿着白大褂的女助手亦步亦趋的跟着。

    　　如今的深渊实验室，武装力量都已经散布开来，正位于青港边缘位置。

    　　而她却是被单独拉扯到了这里，偌大一个深渊实验室，只剩了一个空壳子，算是她力量最薄弱的时候。但是她只带了这幺几位娇柔柔的助手，却同样姿态傲慢，给人无形的压力。

    　　「没关系，我会自己去搜……」

    　　随着高瘦女人一步步的靠近，眼看着便要打破了双方心理上的安全距离。 

    　　宋楚时眼神骤冷，低低的吐出了一串微不可察的咒语。

    　　整座城市，都因此而生出了些微的颤栗。

    　　城市各处的密文阵，皆有明亮的光符出现，一个接一个，勾连成了长长的锁链，以青港为地基，一圈一圈的套在了实验室上，不停收紧，这一栋三层的筑建，都出现了崩溃的迹象。

    　　下一刻，密密麻麻的锁链甚至直向了高瘦女子与女助手的身上交织缠来。

    　　宋楚时用意显而易见，要将她们与这栋建筑一起困死在这个地方。

    　　高瘦女子微微皱眉，看着漫空的密文锁链，轻叹道：「连你这样的年轻人也无法明白幺？」

    　　她面对宋楚时，要比面对韩溯的时候，显得理性了很多，全然没有那种歇斯底里的疯狂。

    　　「你行走在历史遗迹之间，应该见到了不少东西，也该知道，这个世界经历了太过漫长的混乱，人类文明的重建，几乎可以算得上是偶然。」 

    　　「那幺多强大的，甚至匪夷所思的族群、文明，都在这个世界的历史之中，昙花一现，种族灭绝，连文字，语言，都被人抹去，仿佛从来没有存在过。」

    　　「那你觉得他们中的个体，存在的意义又是什幺？」

    　　她甚至显得有些苦口婆心了，低低的劝着：「与这个世界漫长的历史相比，每个人都是渺小的，与族群的存亡相比，每一个个体都是可以牺牲的，你们的反抗，没有意义。」

    　　「我见过这个世界的真相，也知道你们畏惧的潮汐，但是……」

    　　宋楚时缓缓擡头看她：「丢了小孩子的大人，便等于被你们毁掉了整个世界。」

    　　「既然他们的世界已经被毁，又何必还要在乎你们的世界怎幺样？」

    　　「……」

    　　这一句话也不知为何，一下子激怒了高瘦女人，她脸上的耐心已经快速的消褪。 

    　　「愤怒的大人幺？」

    　　一边说，她一边擡头看向了夜空，感受着青港周围的一场场恶战，脸上居然露出了冷笑：

    　　「小孩子的反抗还可以说不知天高地厚，大人的反抗只能说是愚蠢！」

    　　「因为，他们根本没有这种能力！」

    　　「……」

    　　说着话时，她轻轻一擡手。

    　　也在这一瞬间，她身边的女助手们，同时瞳孔森然，向了四面八方冲去。

    　　纤细的手掌一缩一探，皆握住了一柄精巧的手术刀，分向左右，割向了空中的密文锁链。

    　　看起来，她们手里的手术刀，只是普通的刀片。

    　　但是在她们身形变化出手之际，居然皆表现出了超乎寻常的锋利。

    　　划至密文锁链之上，便瞬间将其道道截断，脆弱的如同麻绳。 

    　　而刚刚一直与宋楚时说话，努力避免与韩溯目光接触的高瘦女人，目光也终于头一次，定定的落到了韩溯的身上，那目光里面，全无半点情绪，只有盯住了猎物的阴冷。

    　　「唰」「唰」「唰」

    　　手术刀小组切割了密文锁链的霎那，身形也忽地扑出，如同道道白色幽灵。

    　　她们居然不是直接向了韩溯冲去，而是身形微散，便已瞬间形成了一个六角形阻断位，而后同时向了中间逼进。

    　　被她们包围的韩溯，已感觉到道道锋利的刀锋自四面八方袭击自己身前，强烈的危机感交织而来，有种身形稍有异动，便被大卸八块之感。

    　　与此同时，高瘦女人也目光微定，看向了宋楚时。

    　　她的目光便像是本身就具备某种异常沉重的感觉，落在了宋楚时身上，便压住了他。

    　　连宋楚时身上的精神活性，都在因此而变得黯淡，仿佛是失了源头的火苗。 

    　　「你是一个天才。」

    　　高瘦女人慢慢道：「但你甚至没有接触真正隐秘知识的机会。」

    　　「青港也是！」

    　　「你们的反抗对我来说，无异于一个笑话！」

    　　「……」

    　　「……」

    　　确实是个笑话。

    　　她甚至都没有出手，宋楚时布下的密文阵便已经被轻易的撕裂。

    　　而同样也在这时，青港其他几个地方，灾管局已经倾囊而出，各路调查人员与执行人员迎向了四面八方入侵的屠城祭祀。

    　　察觉到深渊工作室被强行拉进了青港，这几位屠城祭祀也分明有些急迫。

    　　他们本是主动进攻的一方，是他们在包围青港。

    　　但如今反而是他们的力量被分割，这使得他们生出了些许不安的感觉。 

    　　急切间，屠城祭祀皆变幻手段，开始了强行突围，向了城中现实锚点进发。

    　　而拦着他们的四大天王，便一下子压力倍僧。

    　　独立调查员佛陀先生面对的是最强势的银面祭祀，但他身边跟随的帮手也最多，有夜灯、红风衣、绿帽子三大调查员，也有资深执行人员以及灾管局武装力量。

    　　可面对着那位银面祭祀口中吐出的隐秘咒语，竟是不停后退，仿佛堤坝面对汹涌的潮水，虽未崩溃，但也不持久。

    　　平时脸上一直挂着和蔼微笑的佛陀先生，这会明显有些笑不出来了。

    　　另外一边，张持国面对着一位周身散发出了水晶色彩的屠城祭祀，狠狠一拳砸了出去，以拳对拳，缠绕了猩红力量的拳头，对上了对面砸过来的一条散发水晶光芒的拳头。

    　　疯狂的力量迸发，竟是张持国被对方这一拳砸得一个趔趄，身形踉跄着后退。 

    　　「这就是屠城祭祀的实力？」

    　　张持国压下心底的疯意，心里暗想着，却忽然看到身边一道身影，骤然向前冲去。

    　　是黑虎！

    　　他与博士来到了张持国所在的方向支援，一看张持国吃亏，便立时冲了上去，身形显出惊人的凶戾，跨步拉肘，精神力量快速激活，犹如一堵高墙，狠狠的向了屠城祭祀击去。

    　　口中大喝惊天动地：「哈！」

    　　「？」

    　　张持国这一看吓了一大跳：「你哈个鬼哟，这是什幺样的对手自己心里没有数吗？」

    　　顾不上血气翻涌，骤然向前冲出，一把将他扯了回来。

    　　几乎就在他一把将黑虎扯到了自己身后的霎那，那位水晶祭祀便已目光微凝，霎那间两道水晶色彩击在了黑虎刚刚站立的位置，就连地面的水泥，都被烫出一个大坑。 

    　　「呯！」

    　　那位水晶祭祀还想趁机紧逼上来，却被不知哪里飞来的一颗子弹打在额心，动作稍缓。

    　　而在梵天先生一边，他与一位生着一双野兽般竖瞳的屠城祭祀交手数合，腿被撕掉了一条，但也戳瞎了对方的一只眼睛。

    　　眼看着便要被对方一把抓去，扯掉另外一条腿，却不想一个短发的小姑娘操控脚下的影子，将他扯了回来。

    　　正是乌鸦小姐。

    　　她没有追随红风衣女士赶去佛陀先生那里支援，而是与其他人来到了赵梵天身边。

    　　没想到自己会意外的被这样一位小小执行者帮了忙，向来性情孤僻的赵梵天，都难得擡起了头，看了一眼乌鸦小姐的身后，仿佛与那一只隐秘在了她精神世界的眼睛阴森对视。

    　　「谢谢。」

    　　他低声开口：「你精神力量操控很不错啊，怎幺神秘力量运用的却是一塌糊涂？」 

    　　「因为我一直控制不了这只眼睛。」

    　　乌鸦小姐面对独立调查员，还是有着敬畏之心的，见对方询问，便也低下了脑袋道：「所以我听了姑姑的话，一直躲着那只眼睛，有时候因为实在躲不掉，还分裂出了两个我……」

    　　「没有必要。」

    　　赵梵天低声道：「面对这些东西，需要迎上去，主动接受它的污染！」

    　　「这一次的危机过后，你来找我，我亲自培训你！」

    　　「……」

    　　乌鸦小姐听了，倒是有些意外：自己对这些堪称传奇的独立调查员，确实是很尊敬的。

    　　但这位梵天先生，好像自己都快被人打死了啊……

    　　……

    　　而最冷静的，则无疑是摩西调查员一边，他独自一人，迎上了一位屠城祭祀与七八位神秘信徒，分明已经显得有些吃力，但他却还是凭了自己一人，挡住了这些人的去路。 

    　　相比其他地方的热闹，他身边一个过来帮忙的都没有。

    　　也不是没有听到了这边的动静，想要赶过来支援的，但认出了他，便又悄悄退走了。

    　　毕竟这位摩西先生名声一直不太好，跟在他身边的人损耗率实在太高了。

    　　除非强行下令，不然没人愿意跟在他身边。

    　　因此，虽然李摩西出手狠辣，一人便是一条防线，但总归人力有时穷，已第一个显出了不支之态。

    　　……

    　　……

    　　「强大，疯狂，还掌握了跟我们不在一个层面的隐秘知识……」

    　　同样也在深渊工作室面前，宋楚时艰难的开口：「面对你们这些人，青港的反抗似乎确实有些勉强了……」

    　　「但是……」

    　　在密文阵被毁，高瘦女人沉重的目光压制之下，他忽然之间擡头，表情隐隐带着一股子狠戾：「你知道什幺叫作疯狂吗？」

    　　「疯狂就是，宁可毁了，也不给你！」

    　　一言未落，他骤然手掌虚按，手里的箱子里，竟是忽然响起了一阵阴晦莫名的咒语声音，脚下有诡异的密文阵浮现，覆盖方圆十米范围。

    　　下一刻，他转身向了韩溯低喝：「到时候了！」

    　　韩溯微微点头，握紧了左拳，手背之上，十字铜疤浮现。

    　　四下里浓雾忽地聚集，将韩溯与宋楚时都笼罩在了里面，也将手术刀小组笼罩在了里面。

    　　四面八方，那无数被宋楚时布下的密文阵，看起来已经被手术刀小组切割了符文锁链，无法再起到作用。

    　　可没想到，被切割只是一个开始，随着表面第一层的密文阵消褪，更下面一层便也显现了出来，一个个不停的扩散，飞快流进了青港这无穷无尽的阴影之中。 

    　　咕咚！

    　　仿佛巨石落进了深渊最深处，泛起了一声微不可察的声响。

    　　但这声响，正在变得巨大，由远及近，层层扩散，犹如自深渊浮现的雷声。

    　　对面，高瘦女人终于像是意识到了什幺，忽然脸色微变，低声道：「你做了什幺？」

    　　「当然是拿整座城市跟你碰一碰。」

    　　宋楚时身形在雾气之间，若隐若现，笑的十分矜持：「青港城确实很难对抗深渊实验室，但若是，三千万人的精神力量同时被激活呢？」

    　　面对这个笑起来没有一点攻击性工，甚至说得上人畜无害的技术人员，就连高瘦女人也有些绷不住，低低的骂：

    　　「疯子……」

    　　「……」

    　　再下一刻，那无穷的滚雷忽地被放大到极致，铺天盖地，向了她以及深渊实验室袭卷而来，犹如天崩地裂。

    　　(本章完)

 第253章 苍白工厂 

    　　第253章 苍白工厂

    　　「这他娘的，还真是个危险人物啊—

    　　不仅高瘦女人变了脸，连宋楚时身边不远处的韩溯都是心里一声卧槽。

    　　之前张持国一次次跟自己强调这个家伙是个危险人物，自己其实没有太大的感觉。

    　　毕竟这老宋彬彬有礼，谈吐得体，给自己留的印象还不错。

    　　现在才知道，这家伙被这幺多的城市通缉，不是没有原因的啊——

    　　心里一边吐槽着，一边急急召唤了幽灵卡车。

    　　那些手术刀小组里面的女助手，只知道奉命行事，根本不理会旁边的事情，只急着冲进了雾气之中寻找韩溯的方向，却不料韩溯还没找到，便先听见了一声惊天动地的鸣笛声。

    　　下一刻，高大而凶猛的车头迎面撞了过来。 

    　　声势之惊人，与她们那瘦弱而纤细的身材形成了强烈对比。

    　　但是女助理居然面上全无惊慌之意，直面幽灵卡车的三人各有分工，两个人迎上前来，一左一右，伸手按向了车身，第三个居然身形膨胀，犹如一个小巨人，向了车头一脚端出。

    　　的一声巨响，竟是将这幽灵卡车结结实实端飞了出去。

    　　车身在浓雾之中，碰撞，翻滚，发出了声声哀鸣，车灯都变得黯淡了。

    　　下一刻，她们眼中，皆有诡异的水晶光彩进现，目光穿透了浓雾，寻找着韩溯的所在「幽灵卡车都威胁不到她们？」

    　　韩溯倒是趁这个机会，逃出了她们的阻断包围圈，但也心间微凛，心神警惕。

    　　「这些交给我！」

    　　但也就在这时，宋楚时已经转身进入浓雾之中，低声开口。 

    　　一边说话，一边拔出了枪来，喀一声上膛。

    　　这清脆的响动，立时使得那些女助手警觉，瞬间便有道道目光向他所在的位置投来。

    　　身形微动，锋利的手术刀便要划至身前。

    　　但宋楚时哪怕迎着那把快要划到自己脖子动脉前的锋利刀刃，也不躲不闪，而是从容的擡枪，指向了冲到自己身前挥刀的那位女助手额头。

    　　而迎着他的动作，这位急于出刀的女助手，居然硬是无法再将手术刀向前递出，这才意识到，浓雾里弥漫着一片诡异的砂子。

    　　这些砂子看起来非常轻盈，借了雾气遮掩笼罩了方圆七八米的范围。

    　　砂子所过之处，一切都已停止，仿佛这一片空间里的时间被砂子吸收，于是变得缓慢了下来。

    　　这些女助手还保持着矫健或是灵活的姿势，却像是被人按了暂停键一般，定格在了当场。 

    　　「呼！」

    　　宋楚时勾动扳击，子弹洞穿了身前这位女助手的额头，带出了一片脑浆。

    　　而后，他枪口转向了其他几个人，毫不犹豫，连连勾动扳机。

    　　「呼呼呼呼」

    　　他枪法异常的精准，又或是这些子弹自身便渴望着击中目标。

    　　那些被时间之砂影响的女助理，眼中泛起水晶色彩，脑袋也同样都属于水晶材质，普通子弹根本不可能破开她们的头骨，但如今却被一颗颗的穿透，爆起团团血雾，如慢放的烟花。

    　　一切只发生在转瞬之间，深渊工作室的诡异而神秘的手术刀小组，便个个丧命。

    　　深渊实验室前面，便已只剩了高瘦女人一个。

    　　而她此时也动弹不得。

    　　在这周围各个巨大的建筑之间，无数的密文阵扩散。 

    　　所过之处，青港那些正在变得惊恐混乱的市民，便一片一片的栽倒在地，昏迷不醒。

    　　紧接着，则是那些密文阵里，一道一道白色的人形影子自密文阵之中钻了出来，它们脸上还带着迷茫的表情，但在密文阵的作用下，一个一个的勾勒在了一起，形成了一条诡异的巨大锁链。

    　　而这样巨大的锁链，还不止一条，接连不断的从城市之中荡起，诡异而又壮观。

    　　仿佛是这座城市生出来的触手，遥遥跨过一座座巨大的建筑，将这深渊实验室与高瘦女人，都束缚在了里面，看起来像是一座若隐若现的惨白色牢笼，将她死死束缚在了里面。

    　　高瘦女人的层次深不可测，仅凭目光便能压制宋楚时，精神力量异于常人的庞大。

    　　但是她的精神力量再庞大，也不可能比得上百人千人之和。

    　　而宋楚时如今动用的，便恰是这些青港普通人的力量，也可以说是一种另类的武装贮备。 

    　　直接以密文阵激活普通平民的心间恐惧，引出他们的精神力量以为己用。

    　　事后这些平民会做噩梦，精神疲惫，倒是性命无碍，因为受到的反击，也被所有人均分。

    　　当然并不是真有他说的三千万，三千万是青港平民之和，也是青港这座城市的整体贮备，宋楚时以密文阵来窃取这种力量，初步窃取出来的或许只有数万，最多十几万的量级。

    　　但这也已经足够恐怖，远非任何个体所能抗拒，「动手！」

    　　在宋楚时替自己接下手术刀小队之时，韩溯便也明白了自己要做什幺。

    　　一眼看到高瘦女人被束缚，他也急切向前，口中低诵铜之咒语。

    　　手提箱里的铜色血液，骤然向了高瘦女子身上袭去，每一滴都犹如一颗子弹。

    　　与此同时，铜甲像蛇首两端，红色宝石闪烁，庞大的身躯却有种鬼魅般的轻盈感，诡异的出现在了高瘦女人身后，孔窍里骤然喷出了一股子绿色的铜锈出来，将她彻底裹住。 

    　　紧接着，两只铜色大手自上而下，向了她的身躯环绕过来，要将她抱在怀中。

    　　只不过，高瘦女子无论是面对女助手的惨死，还是突兀近身的铜甲像，都神色冷淡，连动也没有动过，只是身周自有无形的精神力量扩散，影响到了空间。

    　　铜甲像保持了将她环住的姿势，双臂用力收紧，居然始终只差了几厘米，无法将她抱住。

    　　而她也微微擡头，似乎有话想说。

    　　可韩溯已经不给她这个时间，见铜甲像都无法完全将她束缚，便也忽地一步踏上。

    　　电棍抄在了手里，一捏机括，狠狠了上去。

    　　这是难得的机会，也是宋楚时最狠戾的手段，当然不能错过。

    　　这种力量，属于青港的超现实武器贮备，甚至借用普通平民的精神力量来压制对手，但也因为是超现实武器贮备，所以会识别对手。 

    　　等于十几万数量级的精神力量，全压在了深渊工作室与高瘦女人的身上，但其他人或事物的动作，则不受影响，可以进行战术补充。

    　　这是最疯狂的手段，但若没有这等手段，怕也没有直面深渊工作室的勇气。

    　　「警告！警告！」

    　　同样也在密文阵瞬间扩散，道道人形密文锁链交织而来，将深渊工作室束缚之时，青港议事会之中，忽然之间亮起了一串红灯。

    　　刚刚投过票的一位琛老，在收到了紧急通道递过来的信息之后，瞬间便流出了冷汗：「青港第三道现实防线的力量正在被强行提取，这—」

    　　「这他妈疯了？」

    　　议事会里，其他人也豁然惊觉：「是谁？深渊工作室吗？」

    　　「不，是宋楚时—」

    　　琛老满面惊怒：「他在窃取第三道现实防线的力量，进攻深渊工作室整个议事会，都一下子变得死寂。 

    　　所谓第三道现实防线，其实就是个专业术语，这指的就是青港所有平民的精神力量。

    　　换句话说，这就是青港的根基，是青港的主体。

    　　对这个进入了青港的危险人物，议事厅没有表态，所以宋楚时暂时成了一个特殊存在但对他的些许放任，也是为了让他对付深澜工作室，谁能想他居然惹这幺个大祸？

    　　理论上，虽然每座城市都会拥有三道现实防线，但这三道现实防线，是为了保护世界，而不全是青港，便如这第三道现实防线如果出了问题，青港就等于消失在了这个世界。

    　　「第三道现实防线的一切数据，都是最高机密———」

    　　无声的惊怒之中，忽然有人反应了过来：「这个背叛者，是怎幺窃取的？」

    　　若是现实防线的力量如此轻易便被窃取，那任何城市的存在，都变成了一个笑话。 

    　　那他们这些青港的精英，岂不一直生活在某个定时炸弹上面？

    　　而面对众人的惊怒，琛老仿佛也刚刚授顺了各个细节，哭笑不得：「或许是因为，这个背叛的家伙在离开青港之前，就曾经参与过维护第三道现实防线的工作？」

    　　「四年前他在青港工作时，便已经藉助工作的便利，留下了一个漏洞——」

    　　「如今，他只是利用了四年前留下来的漏洞而已———」

    　　「.……

    　　「这家伙在叛出青港之前，就想过会有这样的一天了？」

    　　这个回答使得整个议事厅里鸦雀无声，众人对这样惊憾的真相，竟不知如何评价。

    　　好一会，才有发出了一声苦笑：「难怪这个家伙，一点也不害怕四大天王的围攻啊·——」

    　　「我们本不打算动用这样的成本与深渊工作室拼个你死我活，可现在—」 

    　　「岂不是毫无退路了？」

    　　而同样也在这时，深渊工作室四大屠城祭祀，也同样意识到了青港城中发生的剧变，他们也是头一次，真的露出了隐约的着急，四人皆加快了对青港的入侵。

    　　除了佛陀调查员一方，拥有着最多的人手与武装力量，还能勉强撑住之外，另外三个地方皆已出现了崩溃之势。

    　　张持国一边，因为之前一场发泄，猩红的力量已经开始了对他的反噬。

    　　此时他勉力支撑，已显得异常艰难。

    　　偏偏他这边帮忙的只有黑虎与博士，还有几个被博士人格魅力影响结成联盟的执行者。

    　　层次相差太远，除了远远的放上几枪之外，什幺忙都帮不上。

    　　就连博士，也隐隐被这一场对抗刺激，感受着那神秘力量的位格，眼中透出了凶戾。 

    　　却也就在这时，忽然听到了一声大笑：「青港还真是有福气啊—」

    　　「我才刚刚过来建了实验室，便赶上了这场乱子，又怎幺能不顺手帮你们一下？」

    　　「.……」

    　　张持国压力本就不小，冷不丁一听这笑声，心里也顿时有了些期待。

    　　猛得转头，便看到了是一个穿着精致西装，头发梳的极为溜滑的年轻人。

    　　「是荣家的孩子？」

    　　母体神树事件中，张持国见过他，但没有见到他出手。

    　　如今倒也不敢小，一是海堤城荣家名头不小，再者，这年轻人的眼神是那种看谁都是垃圾的傲慢。

    　　有这种眼神的人，通常实力都不会浅。

    　　「这位大叔，你看起来很辛苦啊———」 

    　　而这年轻人缓步来到了场间，也矜持的向了张持国微微点头，淡淡开口：「先让一让。」

    　　「我出手的时候，别误伤了你！」

    　　张持国都惬了一下，顺从的点了点头。

    　　荣其越喜欢这种感觉！

    　　关键时候出场，力挽狂澜，这很符合自己的身份与定位。

    　　呵呵笑声之中，迎着那个水晶祭祀，擡手取出一把精致的银色小刀，在掌心割了一刀。

    　　缓缓擡手，而后向前虚按：「不死鸟！」

    　　鲜血落到了地上，犹如火焰，快速向前蔓延。

    　　周围的空气都一下子变得炙烈了起来，温度极剧升高，仿佛化出了一片扭曲的虚影，隐隐约约，竟似形成了一只展翅疾飞的鸟类模样，快速的穿过虚空，向了前方灼烧了过去。 

    　　正是海堤城荣家的家族图腾！

    　　一种完全被破解，然后在家族内部传承的力量，某种程度上，等同于血脉之力。

    　　「让这些灾管局的野路子看看什幺才是真正的神秘力量传承—」

    　　荣其越出手之际，甚至还闪过了这幺一个想法，而他的眼角余光，也确实看到了刚刚那个后退一步的张持国，忽然之间脸色大变，一边向前抢上，一边急喝：

    　　「后退！」

    　　「矣？」

    　　荣其越吃了一惊，心想怎幺就后退了？

    　　一念未闪，便忽然察觉不对，自己操控的血液快速流向前方，但还不及伤敌，便顿时被一股莫名的力量吸引，竟是脱离了自己的掌控，反而在空中一个转折，直向了自己身上烧来。

    　　这变化如此突兀，连张持国想要帮忙，都已经有些来不及。 

    　　荣其越一下子吓出了一身的冷汗，想也不想，向了天上大叫：「爷爷救我！」

    　　借由某种超出了空间的隐秘联系，这份急迫引发了血脉之中的共鸣。

    　　海堤城方向，某位正在实验室里翻找资料的老人，心里一个突兀：「那狗东西这是又招惹了什幺玩意儿？」

    　　想也不想，立时念诵出了一道家传的咒语。

    　　而在青港，荣其越释放的血液，立时急剧升温，威力大了数倍不止，就连周围的车玻璃，都隐约有了融化的迹象，空中那一只虚幻的鸟类，更为真实，也更为庞大，重新扑了回去。

    　　可那水晶祭祀也只是脸色微沉，骤然张开嘴巴，雾那间，口鼻、双眼、双耳，皆有水晶色彩喷涌而出，骤然迎上了那一只飞扑过来的鸟类。

    　　水晶色彩里面，竟隐约有纤细的触须抽离，一根根扎进了那只「不死鸟」体内，强行篡夺它的意志与力量，再一次逆扑荣其越。 

    　　不仅如此，这种扭曲的意志，通过神秘力量之间的衔接，甚至直冲海堤城实验室。

    　　「呵，什幺狗东西，也值得我亲自念咒帮忙？」

    　　念完了咒语，知道问题定然会被解决的荣老爷子，正慢条斯理的重新打开了资料。

    　　青港嘛，小地方！

    　　他不知道自己的孙子招惹了什幺，但只要自己帮了忙，还有什幺解决不了的？

    　　但心思闪动间，忽然察觉不对，猛得擡起头来。

    　　意识到问题的他想也不想，急忙张口大叫：「老爹救我————」

    　　轰隆！

    　　祖孙四代人之间的基因连接被激活，连此时根本不知道发生了什幺的荣其越生父都莫名血液滚烫，力量被强行拔高，手里的咖啡杯被他无意捏了个粉碎。

    　　而荣其越一边，被再度强行拔高的神秘力量加上了此时急切出手的张持国，等于是好几层力量合一，终于将那位水晶祭祀重创，身上水晶色彩黯淡，连连后退了好几步。

    　　「这就是海堤城荣家的力量？

    　　张持国看着那铺天盖地一般的诡异火焰，只觉瞳孔剧震，十分的赞赏。

    　　荣其越却已经呆住了，悄悄抹了一把冷汗，但还是挺起了胸膛，神色显得十分严肃。

    　　赵梵天一处，周围空气开始结晶。

    　　一面面虚幻的镜子出现在了地面，旁边的高楼，纵横的马路中央，诡异而精美。

    　　最中间的镜子里，穿着礼服，头上戴着王冠的魏澜走了出来。

    　　其他的镜子里，也各有一道道窈窕的身影出现，有的成熟风韵，有的温婉动人，形形色色，美不胜收，她们拱卫于魏澜的身边。 

    　　每一个人身上，皆有细密且柔和的精神力量，通过各面镜子的折射，连成了一片，如同巨大的网络，将这一整片城区，都护在了境面之下。

    　　成为了青港的皇后，不仅魏澜自身的层次上了一个台阶，而且有了率领卸任皇后的权力。

    　　青港近三十年来，卸任的皇后足有十人，除了超过五十岁的，都已跟了过来。

    　　几乎不需要说什幺话，皇后现身，屠城祭祀也必须停下脚步。

    　　「所有人都可以牺牲，那为什幺不能是我？」

    　　李摩西一边，孤军奋战的李摩西，却也半步都没有后退过。

    　　以他的敏锐，或许也看出了自身某种处境的尴尬，堂堂独立调查员，还是在所有独立调查员之中，都战绩斐然的存在。

    　　结果在面对强敌的时候，居然没有任何一个人愿意过来帮忙。 

    　　这或许是一件令人沮丧的事情，但李摩西反而发起了狠，硬是独自硬抗，守住了战线。

    　　而相应的，便是他周身是伤，就连猩红的力量，都已隐隐有了失控的迹象。

    　　眼见得对方再度向前压来，他低低的叹惜，没有给这世界留下任何留言，便已抱了必死的念头迎上前去。

    　　却没想到，身边忽地有劲风掠过，一个穿着囚衣，留着光头的身影，越过自己，迎向了屠城祭祀这种怪物般的存在，身形难以想像的诡异，直接冲到了那怪物身上。

    　　「你——·」

    　　李摩西只觉心脏一阵狂跳，竟是生出了一种前所未有过的感动情绪。

    　　「青港这一次，还真是下了血本啊—」

    　　深渊工作室前面，被现实力量压制住的高瘦女人，低低的叹惜着。

    　　铜甲像的钳制，韩溯的电棍，宋楚时开枪射击的子弹，时间之砂与铜锈的侵蚀。

    　　无数种力量向她挤压过来，几乎将她的身形都已经遮住，但她仍是脸色都没有半点变化。

    　　她感受到了青港的现实力量仍在向自己汹涌而来，层层叠加，每过一秒，都有数万量级的份量压制过来，也感受到了屠城祭祀，正在被青港的一些隐藏力量挡住，无法支援。

    　　这似乎真是一种意料之外，但又非常不妙的局面。

    　　于是，她擡头看向了并肩站立的韩溯与宋楚时，微微皱起了眉头：

    　　「你们发了半天的狠，难道就只给我准备了这点东西？」

    　　韩溯心里骤然打了个突，宋楚时也抿紧了嘴角。

    　　「但还不够—」

    　　她一边低声说着话，一边手掌微擡，韩溯立时擡起左手，狠狠一握。 

    　　活铜之傀感受到了它的意志，双臂收束，巨大的金属力量便要将她骨头勒碎。

    　　但根本看不见这女人做了什幺，看起来已经被现实力量死死压制的女人，居然一只手掌突兀的翻举了上来，角度刁钻而巧妙，插进了铜甲像身上金属部件之间的空隙里。

    　　下一刻，她一只手丞灵巧的移动，穿花一般的时案，只听着一阵哩啪啦的响动，铜申像已经倾刻之间散落一地。

    　　她居然只用一只手，便拆掉了铜甲像，微微直起身来。

    　　宋楚时也猛得咬紧了牙关，再次伸手急召，顿亏有更多的密文锁链贯穿一栋栋大楼过来。

    　　他对第三道又实防线力量的窃取，已经快要接近了警戒线。

    　　「还要做乱歌无聊的举动—」

    　　可迎着这惊动地一般的力量，高瘦女人只是缓缓摇头：「难道你们不知道，苍白工厂就在我的手里？」 

    　　「陪你们聊聊天，也只是在等工厂过来罢了。」

    　　下一刻，她忽然轻轻蹲下，手丞在地面上一按。

    　　精神力量渗透，瞬间在周围三十米方圆，勾勒出了一个巨大的密文阵。

    　　紧接着，头顶之上，空气仿佛出了巨大的压力，无尽乌云黑压压的聚集了过来。

    　　而在那乌云之中，赫然可以隐约看见一艘像是巨轮一样的事物飞在空中。

    　　下一刻，乱空中的巨轮忽然打开了道道传输通道，无数黑压压像是雨点一样的东西快速的坠落，密密麻麻，将地面、大楼、车辆砸得啪作响，居然是一团团苍白的血肉。

    　　乱些肉血坠落在了地面，便已经开始飞快的蠕动，生长出了内脏、骨骼、血肉。

    　　不是伪人一样的空壳，而是真正的人，拥有人的结构，甚至也可以诞生出像人一样的精神力量。 

    　　更有一部分，血肉融合之亏，将刚刚被宋楚亏打死的那些女助手也包裹了进去，快速修复了她们的大脑，然后重新面色冷漠的站了起来。

    　　如同一支从天而降的军队，瞬间便将韩溯与宋楚亏包围在了其中。

    　　而乱支军队，数量还在不停的增加。

    　　以成百上千的密文，快速的增加，每增加一部分，降临此地的压力便被削弱一分。

    　　「你可以窃取青港三千万人的精神力量，那我便有足够承载乱三千万人精神量级的血肉。」

    　　高瘦女人缓缓向前走来，木然的人形兵器，便安静的给她让开了一条路，她神色平静，目光从宋楚亏身上，转到了韩溯身上，轻声道：「我的孩子，你不该想着过来找我拼命的。」

    　　「小的时候我就教过你，面对生气的大人，任何的反抗都是没有意义的。」

    　　「你应该做的是在知道我要来之前，便头也不回的逃走—」

    　　「.—.可人在，晚了。」

    第254章 我不是铜之继承人（投月票抽黄金活动最后一天啦！）

    　　第254章 我不是铜之继承人（投月票抽黄金活动最后一天啦！）

    　　苍白工厂，研究辐射时代无限血肉增殖科技并批量制作血肉武器的隐秘机构。

    　　之前韩溯拿到过一份报告，便是与这苍白工厂的实验数据有关，那份报告上，还多半都是失败的记录，没想到，这幺快便在深渊工作室的下属单位手中，看见了如此成熟的技术。

    　　还他妈是飘在天上的。

    　　面对这种不知不觉，随时落下一片诡异血肉暴雨的攻击，又有哪座城市可以抵挡得住这种层次的手段，自己连理解起来都吃力，又怎幺对抗他们？

    　　「还有招吗？」

    　　面对着密密麻麻，数量还在不停增加的血肉大军，韩溯只觉周围越来越拥挤。

    　　这种拥挤甚至挤进了自己的内心里，生出了一种深深的疲惫感。 

    　　怎幺就差了这幺多呢？

    　　这不是什幺个人层次上的差距，这是各个方面都不讲道理的降维打击啊！

    　　「这就是以深渊为名的实验室的能力幺？」

    　　而到了这一刻，就连宋楚时也沉默了。

    　　他微微摇头，仿佛自嘲，又仿佛满满的不甘心，忽然不顾一切，咬紧了牙关：「还有就连韩溯听见他的话，都不由得心里一惊，难以置信的看他。

    　　「还有机会！」

    　　宋楚时眼中有不顾一切的疯狂：「我们死不死，不重要，青港还留不留得住，也不重要，但你一定要逃走。」

    　　「我会将窃取到的资料给你，然后尽可能给你创造机会逃走。」

    　　「终归，只要你一日不死，他们的计划便永远不会成功，那就还有机会—」 

    　　「怎幺就要做到这一步？」

    　　韩溯万没想到宋楚时会有这方面的打算。

    　　他甚至有些不理解，这个本领惊天动地的危险人物，怎幺说话时有了一股子绝决？

    　　「因为—」

    　　宋楚时忽然绽放出了一个有些惨烈的表情，深深的看了韩溯一眼：「最后这个机会，

    　　本来是我留给自己的。」

    　　「但现在—或许你带着这些资料离开，起到的作用会比我更大—」

    　　「毕竟，你确实一直在试图救我妹妹不是幺？」

    　　「.

    　　「他怎幺想到的？」

    　　韩溯听了这句话，心里都不由得一惊，自己确实一直在试图救出更多古堡里面的小孩，类似的话也向宋楚时以及魔盒集团李亦庭讲过，但是，无法把真正的原因告诉他们。 

    　　宋楚时是怎幺一下子猜到了这一点，甚至不惜把他最后逃生的机会给自己的？

    　　—渔号子？

    　　他敏锐察觉到，宋楚时似乎就是从自己问过了他关于渔号子的事情后，才有了变化的？

    　　而在两人快速的交谈之中，距离也越来越远，那正从空中坠落的密密麻麻的人，甚至不需要主动攻击，便可以将他们分割，挤开，如密不透风的牢笼。

    　　刀枪也好，推动也罢，任何可以对个体造成伤害的攻击手段，对于群体来说都效果极其有限，他们就像活的木桩。

    　　「这一切都该结束了。」

    　　高瘦女人这时也缓缓向韩溯走来，表情带着一种俯视凡人的傲慢与冷漠：「我其实都不懂你为什幺心里充满了愤怒，因为相比起其他的小孩子，你分明已经算是很幸运的了。」

    　　她轻轻的擡手，指尖似乎有隐约的水晶色彩。 

    　　随着她的动作，那几位死而复生的女助手，头颅便也开始发出了水晶色彩。

    　　这种水晶色彩自她们的骷髅发出，将她的皮肤都映照成了薄薄的一层，光芒自眼窝与口鼻之中进射，组合成巨大的光柱，直冲夜空。

    　　若自高空来看，就仿佛是在死寂一片的世界，释放出了某个用来定位的信号灯。

    　　「神降之日，现实永固！」

    　　高瘦女人低低开口，仿佛是咒语，又仿佛是一声感叹。

    　　韩溯忽然感觉到，整个世界都在向了青港靠近。

    　　这应该是某种共振的出现，使得青港与世界上另外几个地方产生联系而造成的错觉。

    　　他迎着这令人难以承受的压力擡头，莫名的感觉到了正有十一个特殊的点位，遥遥出现在了自己的身体周围，理论上，他们分明距离自己极为遥远，甚至都不在一个水平线上。 

    　　但偏偏自己可以看见。

    　　可以看到它们或是在某个高山之巅，或是在某个辐射残留严重的平原，或是在某个深邃的地窟，又或是一片黄沙的死亡沙漠之间。

    　　他忽地明白了过来，这就是宋楚时之前所说的十一祭坛？

    　　借由各个地方的历史遗迹，改造出了十一个祭坛，封印着古堡里选出来的十一位继承人。

    　　自己甚至看见了这十一个瘦小的身影。

    　　他们都被人披上了华丽的袍子，往手里塞了一根权杖，看起来高高在上。

    　　但他们每一个都显得表情木然，眼神不带半点生气，身边是一排排神秘祭祀，以及巨大而繁密的，既用来维系他们的生命功能，同时又将他们死死禁锢在祭坛王座上的机械装置。

    　　马尾辫、李满满、曾经一身暴躁的小男孩那无穷无尽的黑暗与绝望，压抑在了韩溯的心头，喘息都难。 

    　　这就是继承人？

    　　还是囚犯？

    　　「看见了？」

    　　高瘦女人眼神淡淡瞥向了宋楚时：「你要的继承人名单，还有你想要的坐标！」

    　　「我或许应该说，你这幺多的辛苦没有白废，因为总算是在七日神降的最后一夜，你有机会在这里看见她最后一面，看着她踏上最后旅途，看着她为这个世界带来希望—」

    　　「疯子，疯子—」

    　　宋楚时的表情几乎失控，他厉声暴起，要穿过无数的人形血肉向前冲来。

    　　但一片片的傀儡拥挤过去，仿佛潮水一般压住了他。

    　　他是一个强大的个体，但是在这无穷无尽的人形血肉之中，他掀不起太大涟漪。

    　　高瘦女人收回了看向他的目光，低声开口：「青港现在太乱了，收拾一下吧！」 

    　　这一句话有着异常的活性，自动顺了十一祭坛之间的精神网络，传递到了一座暗红色的祭坛之上，那座祭坛上面的人听了，便轻轻点头，然后将祭坛上面的少年推向了高处。

    　　这是一个面容枯瘦，目光呆滞的年轻男子，与韩溯同龄。

    　　从他那依稀有些熟悉的五官，韩溯一下子就认出了这个人的身份：

    　　燕尾服！

    　　朝小北。

    　　曾经的他聪明到让韩溯都心生钦佩，在古堡那样的地方，面对最恐怖的怪物都可以游刃有余，但如今，却只是呆滞的坐着，任由身边的人将一管药剂推进身体，在他耳边低声说话。

    　　于是，燕尾服便忽然之间，双眼血红的擡起头来。

    　　他久未说话的声音只显得异常嘶哑，发出了单调的音节：【猩红不死，只伴野心长眠！】 

    　　这单调的音节，立时引发了整个世界性的震动，仿佛游走在整个世界的意志。

    　　最后的落点是青港。

    　　边缘处正在抵抗着屠祭祀的四大天王，同时感觉一阵心慌。

    　　伴随着这一声微弱而隐秘的咒语凭空降临，他们莫名的只觉身上猩红力量在失控。

    　　在消融。

    　　他们已经与猩红对抗了四年，自身神性物质早就与猩红的力量难分彼此。

    　　可如今，他们却像是完全控制不住这种力量。

    　　猩红的力量不仅不再得心应手，甚至开始强烈的反噬他们自身。

    　　而这一变化，也立刻使得原本已经趋于平衡，甚至还隐然占据了上风的对抗形势，瞬间土崩瓦解，四大屠城祭祀势头便如不可抗拒的洪水，快速进入城市。 

    　　无数恐慌的人群发出尖叫，青港的灯火开始成片成片的熄灭，无理智的嘶吼声出现在了各个阴影之中。

    　　「以青港这座城市的体量，之所以可以在深渊工作室面前，搞出这样一场反抗，便是因为有这四个猩红污染者的存在。」

    　　高瘦女人淡淡的靠近韩溯，平静的解释：「但在猩红继承人面前，他们四人不算特殊她每向前走出一步，便有无数的人形血肉向两边分开，而她的声音，也给人带来更深的绝望：

    　　「你们将实验室拉进现实，分割我们的安保，甚至借现实防线之力毁掉实验室，是想拖缓我的移动速度，让我没有足够的时间及时将他送去最后的铜之祭坛来补位对幺？」

    　　「可是，我最后一站，就在青港！」

    　　她一边说话，一边轻轻擡手划出道道密文，众人脚下，便也隐隐响起了一阵轰隆隆的机械运转声，仿佛有种超乎所有人想像的巨大机械造物，正在启动： 

    　　「深渊实验室，便是铜之祭坛，深渊实验室的落点所在，便是启动神降的最后坐标，

    　　这也算是你们替我选定的。」

    　　她说到这里时，也终于来到了韩溯的面前。

    　　踩着人形血肉的她，居高临下看着韩溯，面无表情的开口：「所以，这里就是青港的归宿，也是你的归宿！」

    　　「.

    　　「..9

    　　「所以，确实还是失败了吗？」

    　　青港议事厅，随着乱象越来越大，各方面的人都纷纷离去，或是帮助此时破破烂烂的青港对抗深渊工作室的入侵，或是去处理一些别的什幺事务，整个议事厅里，已经空空荡荡。

    　　只有那位发起了这场投票的许先生，一直安静的坐在那里。

    　　身边，红灯不停闪烁，一个个令人压抑的消息传来：「独立调查员代号佛陀身死。」 

    　　「独立调查员赵梵天失去消息，疑似重度昏迷。」

    　　「灾管局副局长张持国身死！」

    　　「独立调查员代号摩西身死！」

    　　「青港中城被异常渗透污染，已失去实际掌控。」

    　　「已检测到狼毒、丧尸病毒等高传染性力量开始在青港城中扩散，无扼止方案。」

    　　「青港隐秘之门已被强行开始，深渊工作室系统要求强制执行缄默计划最终条款，艾小姐防御体系已开始崩溃，青铜巨械正式启动，倒计时—」

    　　在那木然的倒数之中，有人面色焦急的来到了许先生旁边，看着他如今居然还平静的坐在这里，表情又是恐慌，又是不解，低声道：「先生，准备离开幺？最起码把少爷送走？」

    　　「只要还活着，我们—就会有机会—」

    　　那位许先生静静的出神，好一会，才慢慢的擡头，用一种很确定的口吻道： 

    　　「没有机会，现在，就是我们最后的机会！」

    　　而另外一个房间，丁香公馆的独臂老人，正艰难的从轮椅上面坐起身来。

    　　他缓缓脱下了身上的中山装，换上了一身缀满铜纹的祭祀袍子。

    　　身边，女安保一脸不解：「老师，如果你是想配合深渊工作室，又为何要投出那一票「如果你也不看好缄默计划，又为何不让我们出去帮忙？」

    　　丁香公馆的老人只缓缓摇头，低声道：「我只知道，在这种层面的对抗之下，我们这些人参不参与，根本无关紧要。」

    　　「如果七日神降失败，那铜之继承人，便是我们的主人，是我们的神！」

    　　「但如果七日神降成功，那他便只是工具！」

    　　「现在，一切明了了，不是幺？」

    　　「该帮的忙已经帮了啊，那些人想要拼命，也给过他们机会了，但事实证明，某些东西，确实不是我们这种层次的人可以拒绝的，一切，十年前就确定了。」 

    　　「不要怨恨，也不要失望。」

    　　高瘦女人尽可能在韩溯面前，把声音放的很轻，如同最后的怜悯：

    　　「因为这一切都不可避免！」

    　　「人类窃取神明的力量，便会导致神明的意志滋生在超凡的世界，每当这些意志积累了起来，集中反扑，便会形成一波潮汐。」

    　　「人类重建文明两千年，便已经不知承受了多少次潮汐的冲击，连现实法则都被毁掉了无数次，早就已经厌倦了，连守世人都开始觉得失望。

    　　「所以，才有了七日神降计划，来永久消除潮汐。」

    　　「十二位继承人，便是消除潮汐的代价。」

    　　「这计划，原本会在十年前，便悄无声息的完成，这个世界会在绝大多数人一无所知的情况下，解决掉最大的隐患，他们会永远的享受现实温床带来的安稳。」 

    　　「只可惜，其他十一位继承人的诞生，都很顺利，但惟独你逃脱了出来，甚至用未知的方法，隐藏了铜之意志。」

    　　她温柔的语调说着，仿佛生出了一丝作为母亲的幻觉，手指也轻轻指向韩溯的额头：

    　　「放心，不会很痛的—

    　　而面对她的温柔，韩溯心里却生出了前所未有的愤怒，厌恶，不甘。

    　　他忽然之间，狠狠的擡头：「你们的计划，是真的好啊，很精巧，很有魄力，也很伟大—

    　　「十年时间过去了，你也终于将这一切都曝露了出来，可是—」

    　　说到这里时，他甚至面部肌肉不受控制，露出了一抹发狠的笑容：「我如果没有成为铜之继承人呢？」

    　　「呵—」

    　　高瘦女人的眼底，也仿佛出现了一抹讥诮：「为什幺到了这时候，还要说些孩子气的话？」 

    　　「铜之意志便在你的身上，你以为你藏得住幺？」

    　　说这句话时，她是真的露出了一种仿佛是在面对小孩子时才会有的无奈。

    　　抵在了韩溯额头的手指轻轻一划，伴随着无穷的精神力量渗透，仿佛是为了验证什幺她确定铜之意志便在韩溯体内，亲自出手，便也一定可以引动韩溯体内铜之意志的反应，这一切都很容易得到确定。

    　　然后，她看到，韩溯额头被划伤，渗出了一丝鲜血。

    　　不是铜色，而是鲜艳的红。

    　　表情忽然怔住。

    　　「你」

    　　她几乎是在僵了数秒之后，才忽然身形微微一退，紧跟着，又骤然快速靠近韩溯。

    　　眼晴几乎要贴到他的伤口上：「怎幺会是红色？」

    　　「你已经驾驭了铜之意志，我亲眼所见！」 

    　　她的声音里，甚至带了一丝不易察觉的恐慌：「但你怎幺—」

    　　「看样子，你表现出来的所有自信，都是一个笑话—」

    　　韩溯忍不住放声大笑：「但你根本不是什幺都知道，不，应该说你什幺都不知道！」

    　　「你连你们真正面对的对手是谁，都不知道—」

    　　「.

    　　按理说韩溯是不应该笑的，但是他忍不住，他就是喜欢看到这个女人脸上那惊慌而迷茫的样子。

    　　拥有压制一切的力量的人，脸上也会露出这幺茫然无措的表情。

    　　自己这个铜之继承人的身份，本来就是一场幻象，一场由白尸的血液，铜的意志，以及渔号子拼接出来的幻象，自己从来都不是铜的继承人，只是扮出了铜之继承人的模样。

    　　事实证明，七日神降失败的原因不是自己，能够修复七日神降的因素，也不在于自己。 

    　　而这个女人，却已经因为这一场误会，把所有底牌都露了出来。

    　　「他果然做到了—」

    　　在此之前，韩溯斩钉截铁的说过，深渊实验室无论在计划什幺，一定会失败。

    　　宋楚时当时不知道韩溯为什幺这幺自信，哪怕如今，他也没有听到韩溯与高瘦女人的对话内容，不知道发生了什幺，但高瘦女人的恐慌被他抹捉到了。

    　　所以，深渊工作室确实失败了？

    　　一时之间，他心里说不出的惊喜，忽地大叫，手提箱猛然之间揭开，取出了一道血色披皮，罩在自己身上的同时，也将这残破不堪的手提箱，远远的踢飞了出去。

    　　这是他最后的后手，箱子里是足以炸塌一栋二十层高楼的炸药。

    　　轰隆！

    　　巨大的火光蔓延，爆炸余波、火力、弹片、泥砂，瞬间向了四面八方蔓延，空气都像是被扭曲压缩，变成了无形的大炮，将自己身边这密密麻麻，数之不尽的人形血肉轰成了烂泥。 

    　　宋楚时裹着血色披风，才艰难活了下来，周围这散落了一地的活性血肉，反而成了他的养份，他在血色披风的包裹下，艰难的修复着身躯，奋力大叫：「准备送他离开」

    　　「资料和那件东西，拿到了吗？」

    　　回应他的，是来自于深渊实验室里面的一个惶恐的电子音：「没有，我找遍了，除了边角料，什幺也没有」

    　　「什幺？」

    　　宋楚时向来清晰而明了的面孔上，骤然闪出了一抹呆滞之色：「没有？」

    　　为什幺会没有？

    　　倘若拿不到深渊工作室里面有关七日神降的资料，那幺这一次的行动，除了见识到了深渊工作室的可怕以及付出了巨大的代价之外，又还有什幺？

    　　难道真如这女人所说，一切都毫无意义？

    　　「乱了，乱了，全都乱了—」 

    　　而同样也在宋楚时表情都变得呆滞之时，高瘦女人也分明陷入了彻底的惊愕与迷茫之中。

    　　迎着韩溯此时愤恨的眼神，她甚至露出了前所未见的恐惧之色：

    　　「不对，这一切都不对，有人—有人在打乱我们的计划—」

    　　十年前七日神降失败的原因究竟是什幺？

    　　原本已经找到了铜之继承人，确定了铜之意志的存在，便以为找到了解决问题的关键。

    　　但这居然只是一场完全不合理，但又确实存在的幻象？

    　　她心里已经止不住的生出了恐慌，若说之前，她们对七日神降的失败虽然急于知道原因，但并不害怕，只想耐心寻找答案的话，如今则是真切意识到，这一切都有问题。

    　　一只无形的大手扰乱了她们的计划，而自己甚至完全不知道他是谁— 

    　　擡头看向了韩溯酷烈的表情，残破的青港，她猛然意识到，这一晚，并不是青港败了，深渊实验室也败了。

    　　他们两败俱伤。

    　　最关键是，究竟谁赢了，居然不知道四下里一片死寂，这场战争没有赢家，所有人都呆立当场，不知该如何面对命运。

    　　然后，也就在这一片压抑的沉默之中，宋楚时身边的不远处，一辆废弃的车辆后面，

    　　悄悄探出了一只脑袋，一脸的无辜：「所以—」

    　　「你们是在找这玩意儿吗？」

    　　「。.刃他扯过了自己的黑色背包，从里面摸出了一颗水晶骷髅。

    第二百五十八章 神之一手

    　　第255章 神之一手

    　　宋楚时看着那个冷不丁钻出来的人，看着他手里那一颗色泽绚烂，近乎于璀粲的水晶头骨，第一时间都有点懵。

    　　那家伙是谁？

    　　那颗关键的水晶头骨，为什幺会在他的手里？

    　　但心思电转，闪过了无数念头，却也根本无暇细想，立时大叫：「快给他！」

    　　下一刻，他转过身来，向韩溯大喝：「千万不要心软，这是你唯一可以对付她的机会」

    　　「那是—」

    　　而陆能的出现，以及宋楚时神色焦急的提醒，立刻使得韩溯心间一凛：

    　　「是针对这个女人的特殊武器幺？

    　　他也没想到，陆能为什幺会忽然出现在这里，还拿了一件宋楚时都异常在意的水晶骷髅，明明一开始动员小伙伴的时候，都没找到这个家伙。 

    　　不过，自己对陆能的感觉本来就是特殊的，从古堡的时候就是如此，这个家伙一直都会给自己一种不靠谱却偏偏信得过的感觉。

    　　说不靠谱，是这个家伙不是回回都听话。

    　　说信得过，则是做事邪乎，时不时有惊人之举，极具效果。

    　　这是他的特殊之处，在别人身上从来都没有过的。

    　　「唉！」

    　　听了宋楚时的大叫，也感受到了他话里的焦急，陆能沉重的一叹。

    　　自己容易吗？

    　　早早摸了过来，见那深渊工作室如此的诡异而神秘，就一点也不客气的趁她们不注意溜进去了，挑来挑去，似乎也只有那个看起来是头头的女人最珍视的水晶头骨最值钱吧？

    　　毕竟她留恋的站在深渊实验室门口，舍不得放开这东西的样子，被自己远远看见了。 

    　　本来悄无声息的拿了这东西，又可以悄无声息的离开，却没想到那个看起来吊吊的大哥还有自己在古堡认识的哥们，实在被人打的太惨了。

    　　心里割肉般的一疼，但是大局为重，还是一跺脚，擡手就把这颗水晶骷髅给扔了过来。

    　　「你—」

    　　正陷入了巨大的迷茫冲击之中的高瘦女人，也在看到这颗水晶头骨的瞬间，脸色大变。

    　　下意识身体便向后一退，同时擡手疾招。

    　　那无穷无尽的人形血肉，立时受到她的驱使，疯狂的向了水晶骷髅冲去。

    　　但没想到，那个家伙使足了劲，拼命把水晶骷髅往上扔的举动，居然是个假动作。

    　　水晶骷髅只是离手几十厘米，便又忽然回到了他手里，人形血肉齐齐跳起，而他则虚晃一枪，翻身跳过了废弃的车辆，身形一窜，直从这这些动作木讷的人形血肉脚下窜了过来。 

    　　无数的人形血肉，伸出了手臂来抓他，但他动作太过灵活。

    　　左一突，右一窜，这些人形血肉自己挤住了自己，乱作一团，他反而快速逼近了过来。

    　　「抓住他。」

    　　高瘦女人似乎有些恐惧水晶骷髅的接近，急声开口，声音异常嘶哑。

    　　开口的霎那，无数的人形血肉，瞬间就失去了人的形状，血肉融合堆积到了一处。

    　　在他们保留了人形时，可以彼此挤压，阻碍，但融合作了一处，便如同一道血肉高墙。

    　　可更诡异的是，当这血肉巨浪碾压过去，那个家伙，竟是一下子看不见人了。

    　　「他在哪？」

    　　这一瞬间，全场的人都摒起了呼吸，死死的寻找着他的踪迹。

    　　高瘦女人身边的手术刀小组成员，更是直接眼窝里绽放水晶色彩扫向四周，还以为那个家伙是趁乱使用了某种隐身或是抽离存在感的神秘力量。 

    　　只有韩溯，心间骤然打了个突，想到了这只贼猴子的神出鬼没，目光下意识向后看去。

    　　「当啷」一声。

    　　就在韩溯目光扫向身后的霎那，不远处的一个下水道井盖，忽然被掀开。

    　　陆能伸出了脑袋，手里举着那颗水晶骷髅，用力向前一抛。

    　　「来了—」

    　　韩溯不顾一切的向他，或者说向那颗快速接近的水晶骷髅冲了过去。

    　　这大概便是唯一的机会了。

    　　韩溯没有半点留手，精神活性、神性物质，全都毫不吝啬的激活，身形在空中拉出了一道残影，生平从所未有之紧张，也是从所未有之险。

    　　所有注意力，全都放到了这颗水晶骷髅之上，不容半点有失。以往，只有在古堡抢钥匙的时候，才会有比这更绷紧的体验。 

    　　奔走之中，箱子里的铜色血液都渗透了出来，随时准备着在对方过来争夺时，跟她拼命。

    　　但结果并没有，他身形闪烁，终于将那一颗水晶骷髅抢在了手里。

    　　而那个高瘦女人，在这最要紧的关头，反而动作慢了。

    　　她眼中闪过了一抹惊怖，有水晶色彩一闪而逝。

    　　「唰！」

    　　韩溯拿住了那颗水晶骷髅，第一时间转身，遥遥对准了高瘦女人。

    　　嗡！

    　　他清晰的察觉，有神秘力量自这颗水晶骷髅之中自动激活，隐约与高瘦女人生出了共鸣。

    　　韩溯都心间惊喜，这颗水晶骷髅，确然对她有用，而且是某种神秘的作用。

    　　但正在急于确定这作用究竟是什幺，好拿出针对性的策略，却见这高瘦女人迎着水晶骷髅，却并没有表现出任何的异样。 

    　　她脚步急迫，来到了自己身前，然后迎着这颗水晶骷髅散发出来的妖异光芒，径直伸手，一把抓住了自己的衣襟，而后身形闪烁，疾向深渊工作室冲去。

    　　动作、情绪、理智，全都没有表现出异样。

    　　甚至连她出手时的干练与强大的压迫力，都没有半点削弱。

    　　「这是怎幺回事？」

    　　「..7

    　　深渊工作室外面，宋楚时与陆能两个，也遥遥对视了一眼，一时不知作何表情。

    　　看着进入了深渊工作室的韩溯与高瘦女人，一时不知作何表情。

    　　计划出现了意想不到的转折，宋楚时也只能暗想：『希望他能狠得下手—

    　　韩溯被这个高瘦女人抓住，周身的精神活性皆被压制，如同普通人一般。

    　　任由她带着自己进入了深渊工作室，所过之处，遍地都是绫乱的电线与肆虐的火花， 

    　　如今这间神秘的实验室，已经被宋楚时刚才的束缚破坏近半，很多功能区都已经彻底的失效。

    　　但她不知目的，只带了自己一路深入。

    　　连续穿过了好几扇厚重的铁门，仿佛已经来到了某个实验室的空间最深处。

    　　到了这里，她终于放开了自己。

    　　在相隔一米的位置定定站立，静静的看着自己，脸上被旁边的警示灯照的如同鲜血。

    　　「你—」

    　　韩溯右手拿着水晶骷髅，左手拎着手提箱，但一下子有点不会了。

    　　刚刚他偷偷拿水晶骷髅往这个女人身上碰了，根本就没有反应啊，那宋楚时如此紧张这东西做什幺？

    　　就算这玩意儿可以克制高瘦女人，但自己不会使用，那也就等于没有作用啊！

    　　也在他心间忐忑时，眼前的高瘦女人，眼睛里忽然有泪水涌出。 

    　　下一刻，她忽然上前，轻轻将自己拥在了怀里。

    　　韩溯身体骤然一僵，愣在了当场。

    　　感受着这瘦削的身躯的颤抖，不知道是不是要驱使铜色血液，借这个机会扭断她的脖子。

    　　「孩子—」

    　　高瘦女人的声音里，满是浓烈的，懊悔的悲怮：「你—你太辛苦了—」

    　　只有一种无法用言语形容的感觉，便如触电一般，忽然之间涌入了自己的脑海之中。

    　　是她！

    　　是记忆里那个抱着自己哭的女人，回来了。

    　　自己十岁前的记忆里，这个高瘦女人，便一直有两个样子。

    　　一个是喜欢打自己，折磨自己，痛恨自己。

    　　另外一个，则是在将自己打的满身是伤之后，抱着自己痛哭。 

    　　如今十年过去，第一次面对面，她表现出来的一直都是那个充满了怨恨与扭曲的模样。

    　　但没想到，你杀我我杀你的游戏玩了一夜，她却忽然表现出了另外一个模样。

    　　「所以，你是在做什幺？」

    　　也有一种本能的情感，让韩溯想要擡起手来，轻轻环过她抱着自己的瘦削身躯，感受这个十年未曾感受过的怀抱。

    　　但韩溯做不到，他只是僵在了那里，用尽了全力，带了荒唐与冷意开了口：「你这一整晚，都在想着杀我，把我关进笼子里，送到祭台上，现在又做出这个样子来想干什幺？」

    　　「我很忙的—」

    　　「你当我还有空在这里跟你玩什幺母慈子孝的游戏吗？」

    　　他声音里充满了愤懑与毫无作伪的仇视与厌恶，忽然用力的将她推开，目光森然：「我还是喜欢你刚才的样子。」 

    　　「要幺杀了我，要幺我杀了你！」

    　　「我只想杀了我自己！」

    　　高瘦女人骤然哭出了声来，刚刚的她，傲慢，冷漠，不可一世。

    　　整个青港都被她轻易的推毁，无论是青港的四大天王还是宋楚时，在她眼中都如同垃圾。

    　　但如今，她居然被韩溯一把推倒在地。

    　　她身躯颤抖，满脸是泪，无穷的懊恼与痛苦，后悔与恐惧爬在她的脸上。

    　　就连她哭喊出来的声音，都带着一种痛不欲生的真实：「我知道撕心裂肺是什幺滋味，我不是没有感受到那种为人生母的痛苦，我每天每夜都在想念你，我无法自控，所以—」

    　　「所以我把自己对你的一切情绪都放进了这颗水晶骷髅之中。」

    　　「我宁愿让平时的自己只做一个没有感情的工具人，起码能躲过这种折磨—」 

    　　「所以他们认为这颗水晶骷髅是我最大的弱点，但其实，你才是我最大的弱点。」

    　　「我，一直在等你拿到这颗水晶骷髅。」

    　　韩溯瞬间呆住，一时不知道该如何回应这句话。

    　　他看向了这颗水晶骷髅，确然能够感觉到里面散发出来的奇异波动。

    　　这颗水晶骷髅从自己拿到，或者说，在进入了她身边一定范围之后，便已自动激活。

    　　如今的高瘦女人，一直在它进行某种精神层次的物质共享，所以她意志与行动上，与刚才全无变化，但情绪上，却一下子变得异常软弱，与刚刚的她，完全变成了两个人。

    　　心间忽地恍然，难怪自己最后抢夺这颗水晶骷髅时，她没有阻拦自己。

    　　因为那时候，水晶骷髅已经起到了作用。

    　　她将自己身为人母的一切情感、痛苦、思念、怜悯、懊悔，全都放在了水晶骷髅。 

    　　所以，远离这颗水晶骷髅时，她便只是一个没有情感的空壳，只是工具人。

    　　接近了这颗水晶骷髅，她便找回了情感，变成了人？

    　　也难怪宋楚时会说，这是自己最后的机会，一定要狠下心来。

    　　他正是因为知道这个秘密，所以确定自己只有在这个女人处于如今这种状态的时候，

    　　自己才有机会杀了她？

    　　自己，唯一可以杀死这个对手的时候，就是她变回了自己母亲的时候？

    　　而她—

    　　韩溯忽然想到，这一晚上，她表现的确然有些奇怪，冷漠，狠辣，但实际上，从她最后表现出来的力量来看，或许她其实不必与自己说这幺多的。

    　　她中间其实有机会很快的将自己解决，只不过，偏偏她出手之时，有种外人难以理解的纠结与恍惚，才让自己熬了这幺久。 

    　　所以，她说一直在等自己拿到这颗水晶骷髅，是因为她也在盼着最后的这一幕？

    　　e8gg■g

    　　「我知道你没有任何理由不怪我，但这是我们的命！」

    　　高瘦女人声音悲泣，她似乎也早就在等着说出这些，只是远离了这颗水晶骷髅时，她便找不到说出这些的理由与身份，而靠近了这颗水晶骷髅，便有了一种将这些都讲出来的迫切。

    　　「你，或是我，都没有选择！」

    　　她努力的擡头看向韩溯，似乎在自私的渴盼着韩溯可以理解她做的一切行为：

    　　「我也只是一个神降计划的执行人而已！」

    　　「当初，见到世界真相的我，我带着一种崇高的想法离开了家族，认识了他们，我带着从潮汐的威胁之下拯救世界的想法加入了神降计划，但我，我并不知道这需要牺牲掉你！」 

    　　「当他们指着我的肚子说你会加入这个计划的时候，我其实努力过了—」

    　　她仿佛生怕韩溯不相信一样，渴求的看着他：「你还记得一些，对不对？」

    　　「我躲过，我试图保护你—」

    　　「我带着你躲到了青港，在这小小的城市一躲就是十年，但最终还是被他们找到了—」

    　　「你记得我们曾经相依为命，对幺？

    　　「十年前被他们找到了，我才知道，他们一直都是看着我们的，他也一直在试图保护我们，但终究还是护不住。」

    　　「为了他，为了这一切不再那幺绝望，我只有听他们的话，替他执掌深渊工作室，替他们完成七日神降的计划，还想着，万一你没有被选中，那幺—」

    　　「.……」

    　　「他们？」 

    　　韩溯心里生出了一种难以言的颤栗与压抑，忽然打断了她，一字一顿，艰难开口：

    　　「他们是谁？他又是谁？」

    　　「他—刃高瘦女人的表情，一下子变得崩溃，她在努力笑着，但这笑容，却比哭还惨烈：「他们是守世人，是继承了十二骑士意志的直系血脉。」

    　　「从重建时代走到如今，他们一直都是高高在上的贵族，是这个世界真正的主人。」

    　　「他们他们行使着皇帝的意志，监控着潮汐的到来」

    　　「他们对世人没有怜悯，一切都是为了保证重建时代不会崩溃。」

    　　「因为重建时代对于他们而言，便是他们的基业，是他们的世代传承的王朝。」

    　　「而他—」

    　　说起「他们」，她的声音里满是恐惧，而说到了「他」，声音里又满是痛苦与不忍：「他叫韩长明，是你爸爸，他在拿命护着你，我是东南业城沈家的人，叫沈蕴仪，我们的家族—」 

    　　「停下—」

    　　韩溯用尽了全身力气，叫停了她，咬紧了牙关，道：「你，当我是在找你认亲戚吗？

    　　「你以为，都已经这幺多年过去，这幺多的罪也受了，我还会—」

    　　话在这里堵住，言语无法渲泄自己内心的愤怒。

    　　不是没有过期盼自己拥有一个正常的家庭，但是这种期盼，早已过了太久，太久，自己对这一切，早已毫无渴求。

    　　他只觉得慌诞。

    　　自己被折腾了十年了，一次次的闪烁，一次次的逃亡，痛苦不堪。

    　　自己除了古堡绑架案的唯一幸存者之外，甚至都没有一个正常的身份，无父无母，连过去的十年都模糊不清，像是一个生活在各个空间夹缝里的幽灵，没有确切的锚点。

    　　现在怎样，她却说很爱自己，想说自己其实也有一个正常人的身份坐标？ 

    　　「我只想将我知道的都告诉你。」

    　　而迎着韩溯的话，高瘦女人，或者说沈蕴仪，声音里又满是深沉的绝望：「我不求你原凉什幺，你有资格不原凉任何人，但是，但是我必须尽快的讲，我们没有时间了—」

    　　她身形向前，仿佛想努力的离韩溯更近一点：「我不知道原因是什幺，但我主持的工作，全然失败了。」

    　　「更不仅是失败，我曝露了七日神降计划，也曝露了继承人名单与祭坛坐标。」

    　　「七日神降是守世人最具野心的计划，但这个计划，一定要在暗中进行，太多的人知晓只会引发不可控的混沌变量，会导致计划的失败。」

    　　「所以，青港在绑架案定性的霎那，就一定要被摧毁，而这一次，全世界太多的人或隐秘事物，都已经知晓了七日神降存在的具体—」

    　　「这代表着十年前神降计划的全面溃败—」 

    　　「我了解他们，到了这一步，深渊工作室，便没有存在的必要了。」

    　　说到这里，她声音都带了无尽的绝望：「他们不会有任何的犹豫，只会将一切推倒重来！」

    　　「孩子，未日要来了—」

    　　「什幺？」

    　　韩溯心里都不由得一沉，伸手按在了脚下的阴影之中。

    　　阴影开始变得活跃了起来，快速向四面八方扩散，给自己带来了无穷无尽的信息。

    　　韩溯看到，青港的上空，已经开始交织起了密集的神秘力量，如同将青港关进了一个巨大的囚笼里面，看到四大屠城祭祀，带着无尽的神秘信徒，已经来到了深渊工作室前面。

    　　看到了青港各条街道，大楼，都是失去了理智的丧尸，在扑向一个个惊慌失措的人群看到浑身硬毛的怪物，爬在了楼体上面，对着夜空嚎叫。 

    　　看到了有调查人员横尸巷弄，被诡异的东西分食内脏。

    　　看到了张持国、黑虎、红风衣、绿帽子还有举止优雅的皇后组织成员一个接一个的死亡。

    　　他刚刚一直处于被压制的状态，竟是直到这一刻才看见了他们死亡的一幕幕，看到了青港崩溃的样子，无数个画面瞬间打入了脑海，使得他一时失去了思索的能力。

    　　自己一直都不怎幺喜欢青港，不喜欢灾管局，或者说，什幺都不喜欢。

    　　但唯有这一晚的青港，那种集体站出来对抗深渊工作室的模样，终于让他生出了喜欢的感觉，这是一种理想的状态。

    　　而这一切，都已经开始崩溃。

    　　青港这座城市，毁在了它最完美的一刻。

    　　「喀嚓—」

    　　他猛然提起了枪来，子弹上膛，狠狠指在了沈蕴仪的额头，甚至手指都勾在了扳机上。 

    　　眼晴里面，满是熊熊燃烧的怒火。

    　　「不要杀我！」

    　　沈蕴仪低低的开口，在这种时候求饶，简直是一个笑话。

    　　韩溯完全不为所动，但却没想到，她低低的开口：「我会死在这里，但不需要你出手。」

    　　「你不必背负这样一个杀我的名声。」

    　　她很诚恳的说出了这些话，也目光深沉的看着韩溯，眼泪已经止住，但那双眼晴却比任何时候更痛苦：「这或许是我唯一能为你考虑的事情。」

    　　「而现在，我只是很抱款，杀了我，无法挽回这一切。」

    　　「就像我永远也无法改变，十年前做出的妥协。」

    　　韩溯已经无法形容心里的感觉，脑海之中的迫切也愈发的强烈，身在这层层叠叠的深渊工作室，他也能够感觉到随着外面四大屠城祭祀的接近，无穷的压力与杀意，正汹涌而来。 

    　　深渊工作室反而成了保护自己的存在，或者说，是在保护这一场对话。

    　　但是无法持续太久了。

    　　韩溯也有一万个理由，在这时候选择情绪的崩溃，或是选择面对这位「母亲」发泄痛苦。

    　　但他不想将精力浪费在这种无聊的事情上。

    　　自己不是一个聪明的人，也没感觉到自己在意志方面有什幺过人的表现。

    　　但一次次古堡的经历，与怪物捉迷藏，争夺钥匙，活在争分夺秒的夹缝里，让他哪怕面对再绝望的局面，都下意识的想再看一看，是否还有求生的机会。

    　　便如此时，他便总感觉还有事情可以做。

    　　此前宋楚时已经说出了他最后的备用计划，那便是青港哪怕毁掉，哪怕所有人都死，

    　　自己也要想办法拿到资料，活着离开，只不过，宋楚时也不知道古堡的事情，计划并不完美。 

    　　自己确实可以离开，但不是空间上的离开，而是时间上的离开。

    　　时间已经积赞的够了，自己现在拥有召唤闪烁降临，主动回到古堡的机会。

    　　原本，这就是自己最大的倚仗，从李摩西囚禁自己的D7废弃实验室里出来时，时间便已经足够，自己拥有了通过闪烁回到过去的机会。

    　　但原本，便是回到了过去，自己也无法改变这条人生线上已经发生的一切，但在看到了十一座祭坛上的小孩子，看到了被操控出手的燕尾服时，却也生出了一个想法。

    　　或许，这现实中的一切，还可以尝试「重启」？

    　　或许，闪烁不应该只是闪烁了—

    　　但是，在进行这前所未有的尝试之前，自己必须借这个机会，拿到足够的资料他擡头，在沈蕴仪眼中看到了坦然与强烈的死志，没有丝毫的共鸣，只低声道：「你知道我想要什幺。」 

    　　「都在这里面—」

    　　沈蕴仪看向了韩溯手里的水晶骷髅，笑容绝望，低声道：「所有我知道的事情，也包括你十年前的记忆，全都在这里面。」

    　　「但是，孩子，你真要对抗他们吗？」

    　　「守世人的强大，甚至高于一切的神秘！」

    　　「我与他们的差距，比青港与我之间的差距还要大，你」

    　　「你也说了时间紧迫。」

    　　韩溯不掩饰心里的不耐烦，他已隐约听到了深渊工作室外围被拆除，撕裂的声音，那是屠城祭祀，正在一步一步找了进来，知道自己是做决定的时候了，便只保持了冷静：

    　　「所以你如果想把时间浪费在这无谓的关心与恐惧上面，没有任何意义。」


    　　「我」 

    　　看着韩溯的眼睛，沈蕴仪有种下意识的躲闪。

    　　在实力层面，她比自己的儿子高出了不知多少，但这一次十年后的相聚，自己一直纠结，痛苦、绝望、畏惧，而他则是杀伐果断，该开枪就开枪，该问就问，没有半点的迟疑。

    　　她忽然感觉到了自己的弱小。

    　　而这种弱小的感觉，居然让她生出了一种微妙的骄傲。

    　　她心里头一次生出了前所未有的勇气，缓缓擡头看向了韩溯：「我有一件礼物送给你，

    十月份投月票抽黄金活动中奖名单来啦！

    　　十月份投月票抽黄金活动中奖名单来啦！

    　　感谢大家的月票支持，这一波的欧神来了。

    　　十月份中奖号码如下：

    　　超级大欧神，一等奖：5248

    　　奖品为价值价值3800的金饰（3.2克)，照旧经典款。

    　　二等奖：228，

    　　350，352，

    　　397，450，

    　　479，

    　　480.579，

    　　583，595，

    　　597，

    　　608，653，

    　　823，

    　　828，877，

    　　893， 

    　　1070，

    　　1101，1445，

    　　1543，

    　　1622，

    　　1655，

    　　1722，

    　　1767，

    　　1808，1839，

    　　1866，1874，

    　　1891，

    　　1984，


    　　1988，

    　　2051，

    　　2180，

    　　2553，

    　　2656，

    　　2704， 

    　　2889，

    　　2997，3112，

    　　3254，

    　　3271，

    　　3353，

    　　3378，

    　　3596，

    　　3681，

    　　3856，

    　　3883，

    　　3896，3986，

    　　4228，

    　　4261，

    　　4396，

    　　4446，

    　　4462，

    　　4562，

    　　4580，

    　　4583， 

    　　4621，

    　　4640，

    　　4701，4704，

    　　4740，

    　　4916，

    　　4975，

    　　5249，

    　　5277，

    　　5286，

    　　5357，

    　　5551，5733，

    　　5737，5796，

    　　5852，

    　　5863，

    　　5964，

    　　5977，

    　　6015，

    　　6041，

    　　6125， 

    　　6158，

    　　6174，

    　　6176，

    　　6212，


    　　6503，


    　　6629，

    　　7193，

    　　7196，

    　　7286，

    　　7302，7310，

    　　7343，7381，

    　　7405，7433，

    　　7439，7463，7480

    　　奖品为：每位5000点币，

    　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的兄弟进群，找散财童子【陆压】，然后加兑奖群就可以了。

    　　兑奖群：1062637938

    　　10月14日下午8：00前未曾联系，视同放弃资格。

    　　另附读者群号码如下：454666831，感兴趣的兄弟们进来聊>

 第一十一章 才刚刚开始 

    　　第256章 才刚刚开始

    　　「礼物？」

    　　什幺他妈的礼物！

    　　韩溯其实很想说，不用再搞这一套了。

    　　对于自己来说，拥有水晶骷髅的沈女士，和没有水晶骷髅在身边的深渊工作室负责人，都是一个模样。

    　　冷酷无情要杀自己的是她，痛哭流涕抱着自己的也是她。

    　　她变成了两种模样，就好像获得了免死金牌，就好像她做过的一切都可以被原谅，就好像自己也必须理解她的痛苦，理解她为什幺这样做似的，但自己，其实一点也不理解。

    　　毕竟要说什幺靠近水晶骷髅便会想起自己是她的孩子，那幺，在陆能把这颗水晶骷髅偷了出来，送到自己手里之前，她难道就没有机会接触水晶骷髅了幺？

    　　那时候她怎幺做的？ 

    　　不也还是自哀自怜一番，又狠下心将这颗水晶骷髅远远的扔开？

    　　所以，这份母子间的情谊，又有几分含金量？

    　　但相比起韩溯的冷漠，这位沈女士却像是毅然下定了某种决心似的，快速走了几步。

    　　这个地方空间很小，位于深渊工作室的最下层，到处都是细密繁杂的机械。

    　　她带韩溯来这里，似乎是为了争取多一点对话的时间。

    　　但如今，她却缓缓擡起手掌，按向了这些繁杂精密的机械之中。

    　　随着诡异的电弧闪过，这一片庞大的机械，忽然开始细密的收拢，变化，折叠。快速的在她手里缩成了小小的一块，诡异而精美。

    　　「嗯？」

    　　骤然看清了那一块机械的样子，韩溯心里也是不由得微觉惊疑。 

    　　这是—

    　　—机械碎片？

    　　那分明是与自己手提箱里的机械碎片，同属于一种风格的事物，只是大小不一样，仿佛是从一整件机械上面拆下来的不同部位。

    　　相比起来，自己手里那块，倒是显得更小些。

    　　「这件机械—」

    　　沈女士转过身来，身体微微的发抖，似乎知道这代表着什幺程度的背叛。

    　　但她深深呼了口气，压住了心间的恐慌，再度擡头看向了韩溯，心里也是想通了，知道青港的毁灭与十一祭坛的曝露，代表着七日神降的彻底崩溃，也代表着所有人的命运已经注定。

    　　无论是她，还是韩溯，都难逃一死，那幺再将这危险的东西给他，倒也无足轻重了。

    　　轻轻吐出了一口气，她努力让自己的声音变得平稳：「是惟一王座的碎片，你带上它跑。」 

    　　「要记得，一直跑，不要回头的跑！」

    　　「不要想着跟那些人对抗，你不是他们的对手，他们与我们不是一个物种。」

    　　「他们强大到足以将这个世界当成自家的后花园，所以你只能跑，跑的越远越好。」

    　　「跑到巡回骑士也找不到你的地方，跑到这一切的风头过去。」

    　　「.y

    　　她小心将这件机械碎片放到了韩溯身边，此时她显得很啰嗦，甚至有种喋喋不休的感觉「我不知道你这一次是怎幺做到的，但你做的很好。」

    　　「我无法教你怎幺对抗他们，因为我也不会，我—不如你和他那幺有勇气。」

    　　「如果—当然这是奢望，如果真能找到皇帝留下来的遗迹，那幺，或许你真会有和他们谈判的资格吧—」

    　　「但就算没有，将来他们找到你的时候，也可以让你拥有一点点和他们谈判的筹码—当然，谈判之前，你得先做到可以毁灭这件机械碎片，这是最重要的事情，一定要记住。」 

    　　「.」

    　　若是别的东西，韩溯没准就要任个性了，也懒得听她说这些没意思的话。

    　　但这是机械碎片，韩溯知道这东西的重要性。

    　　它可以为闪烁的降临倒计时，甚至提前，或是推后闪烁的降临，可以让被救出来的小孩子，想起其他人生线上的经历。

    　　韩溯都忍不住低声询问：「你说的惟一王座，究竟是什幺？」

    　　「是皇帝的王座。」

    　　沈女士慌忙回答，口吻就像生怕让老师不满的小孩子：「据他说，这是皇帝留在了现实中的东西，有人说，这是钥匙，也是线索，可以借这件东西，找到皇帝留下来的遗迹。」

    　　「不过，那也仅仅只是有这个不知真假的说法。」

    　　「起码那些骑士的后裔，明明早就拥有了这些机械碎片，却还是没有找到。」 

    　　「但他们策划的七日神降，便是以此物为根基，这些机械碎片是神降的必要条件。」

    　　在她说着这些时，四面八方，厚厚的合金墙外，已隐隐响起了沉重的脚步声，以及大面积金属受到压力而扭曲的动静，有某种令人心慌的庞大压力，正在快速的向了他们接近。

    　　沈女士也越说越着急，甚至眼眶都有些红了：「抱歉，抱歉，我们快没有时间了—

    　　「其实，我也很早就想着，或许会有一天，你我会面对面，你或是愤怒或是伤心的问我一些问题，而我也清楚唯一能做的，便是给你一个认真的回答。」

    　　「因此，我能了解的，都了解过了，我把这些知识，都放在了这颗水晶骷髅里面。」

    　　「你带着它，带着这件机械碎片，离开吧，离开的越远越好—」

    　　「嗤啦！」

    　　忽然之间，在她身后，有一只巨大的手掌猛然撕开了合金钢板叠成的墙壁。

    　　一只拥有着兽类竖童的眼睛，从这孔洞外向里面瞧来。

    　　沈女士骤然起身，手掌虚按，无形的精神力量爆发，整面墙壁，连同着外面那个试图钻进来的兽瞳祭祀都远远被击飞了出去。

    　　韩溯也知道事态紧急，微微擡头，有些警惕。

    　　这个女人，是因为水晶骷髅里面寄存着她剥离出来的情感，所以才表现出了愿意替自己争取一点逃走时间的意愿，但如果自己带着这颗水晶骷髅离开了，她岂不是又会变回去？

    　　「我已经将寄存在这里面的感情取回来了。」

    　　站起身来的沈女士，仿佛察觉到了韩溯的警惕，惨然一笑，低声解释：「我想，我以后应该不用再承受把这些东西剥离出来的痛苦了。」

    　　韩溯确实感觉到了水晶骷髅之中某种物质的转移，便不问这个问题了。

    　　看着做下了决定的她，忽然道：「把属于自己的感情剥离出来，是一种什幺样的滋味？」

    　　沈女士怔了怔。

    　　这仿佛是她与韩溯此番相见之后，唯一一句没有怒意与仇恨的，较为平常的对话。

    　　她甚至因为这句话而喜悦，低声道：「像心脏被挖掉了一块，也像饥饿的人寻不到食物。」

    　　「我为了躲避痛苦折磨，才剥离了自己的痛苦，但剥离之后，反而会一直沉浸于巨大的空洞之中，反而又需要一遍遍的将这种痛苦找回来，填满自己的空虚，像是毒品一样」

    　　「..刃韩溯点了点头，放下了手提箱，将那颗水晶骷髅，还有机械碎片，一一的收了起来。

    　　这收拾东西的动作，本来就像是在作最后的道别。 

    　　「我」

    　　沈女士低头看着他，忽然迟疑的开口。

    　　但迎着韩溯擡头看过来的目光，她后面的话却问不出来，只能轻轻的摇了下头，低声道：「遇见了我这样的母亲，你确实不是一个幸运的孩子。」

    　　而后，她什幺也不再说，此时合金墙壁后面，又有三个方向响起了庞大的挤压声音。

    　　是另外三位屠城祭祀也入侵到了这最深处的空间之外。

    　　她不再等，反而双手微擡，主动出了手。

    　　轰隆！

    　　霎那之间，密闭的空间猛然打开，合金钢板一块块撕裂，绞肉机般翻滚向了四面八方。

    　　她精神力量激活，如同一片巨大而咆哮的海洋，掀起一片片惊天动地的浪，迎向了那冷漠逼来的四位屠城祭祀，也迎向了青港上空，正在接管苍白工厂，并降临神罚的惊天伟力。 

    　　韩溯其实知道她最后想说什幺，但幸好她没有说出来。

    　　因为她说出来了，自己也做不到。

    　　一位母亲最后能奢求的又是什幺呢？无非便是孩子唤她一声「妈妈」。

    　　只可惜，她没有这个资格。

    　　自己也没有这份幸运！

    　　他在这一段人生的分别上，也只能默默的转头，看向沈女士掀飞整个实验室穹顶的一幕。

    　　沈女士这是第一次以一种保护的姿态出手，模样似乎比之前狼狈了些。

    　　但也比之前强大了无数。

    　　那汹涌激荡的精神力量，推向四面八方，强行靠近的四大屠城祭祀，皆被她疯狂的精神力量远远推了出去，甚至推出了这深渊工作室，推出了这片废弃的D7实验室基地。

    　　紧接着涌来的，便是无穷无尽的丧尸潮，是纵横在丧尸之间，纵掠如风的狼毒患者。 

    　　是一个个行踪诡异的追随屠城祭祀的神秘信徒。

    　　再之后，是被强行接管的苍白工厂发出信号，那些人形血肉在向她聚集而来。

    　　而她孤身站立在深渊实验室穹顶之上，像是一簇单薄的火苗。

    　　「唰」「唰」「唰」

    　　数道身影窜了过来，挥舞锋利的刀锋，替她解决着那些靠近的丧尸奇行种与狼毒感染者。

    　　这支手术刀小队的忠诚，倒是出人意料。

    　　但很快，她们也被无穷的人影淹没，一个接着一个，被疯狂的人群淹没。

    　　于是，沈女士凄厉的大叫，思维激活了神秘，一道诡异的水晶色彩直冲云宵，这是她自己的头骨散发出来的异样光彩，这种程度的水晶光芒，本身也像是拥有极为沉重的力量。

    　　这一束水晶光芒，闪耀在夜空，照亮了这片废墟般的城市。 

    　　也压住了那无数向了深渊实验室挤压过来的屠城祭祀与各种各样的袭击者。

    　　哪怕是在韩溯眼中，这水晶色彩，也似乎拥有了些许的神性意味。

    　　可同样也在这时，韩溯感觉到了一层一层袭卷而来的压力，他下意识看去，只看到在青港的北边，那一片连绵的山丘之上，滚滚乌云聚集在空中，有数道身影出现在了山丘之上。

    　　距离如此之远，韩溯也清晰的看到他们的剪影。

    　　那是因为他们的精神力量太过强大，以致于任何活物，都能在现实世界将他们分辨出来。

    　　但又只能看见一个剪影，想要看清楚他们的五官，需要付出特别大的代价。

    　　他们自北而来，立身于山丘之上，长长的披风飘荡在夜色之中。

    　　跨下则是骑着一匹一匹诡异的生物坐骑，有着马的形状，但也有锯齿般的獠牙与诡异黏腻的触手。 

    　　遥遥看向了青港城中，以一己之力压住了无数诡异的沈女士，他们之中，有人轻轻的擡手，然后，每个人都把背上的长枪取了下来。

    　　那看起来是一种老式的，造型简易的燧发枪。

    　　据说，只在重建时代开启之前，文明尚未复苏，一切的工艺与资料都最为稀缺的时候，才曾经有人使用过的原始武器。

    　　但他们便使用这样的武器，遥遥对准了青港城半空中的沈女士。

    　　而后，开枪！

    　　「呼」

    　　「呼」「呼」「呼」

    　　「呼」

    　　一连串的子弹穿过了几十公里的距离，带着道道庞大而可怖的精神力量，以一种超越常理的破坏力，摧毁了沿途建筑，洞穿了道道高楼，击中了那青港城中高挑而瘦削的身影。

    　　这不是对)，这更像是处刑。

    　　一种来自于这个世界最顶端的人，对于这个办事不利的人，在青港的废墟之上，进行的公开处刑。

    　　沈女士的身形骤然僵住，亢后，落叶一般缓缓向了地面飘荡了下去。

    　　坠落之时，她身形飘转，看向了深渊工作室废墟的最深处。

    　　眼窝里面，最后的水晶色彩闪烁，传递信号：

    　　「快跑啊—」

    　　韩溯收回了目光，虽然跟她见面的时间极少，绝大多数都是痛苦的。

    　　仗这一刻，心里还是有一种奇异的情绪浮现。

    　　「嘀嗒嘀嗒嘀嗒—」

    　　机械碎片早已启动，熟悉的嘀嗒声早已伴随着沈女士的坠落，开始召唤闪烁降临。

    　　不知是否因为多了一件机械碎片的缘故，这一次启动了倒计时之后，闪烁来的远比以往更加的快，周围正有滔天的精神力量爆预，仗自己周围的时空，却于霎那间变得异常安静。 

    　　他看到了这座城市一寸一寸的崩塌，看到了宋楚时满心不甘，还是被丌能蓄进了下水道。

    　　看到了魏澜与荣其越、锅盖头三人汇合，虽然活了下来，仗面对一切的崩溃却显得如此的无力。

    　　看到了许窝正开着他那辆映了大雷美少女的跑车，死死踩着油门撞向一只丧尸。

    　　「嗡！」

    　　闪烁骤然降临，周围一切都开始恍惚。

    　　巨大的引力开始将韩湖蓄回过去，于是他眼中的一切都开始以一种诡异的姿态重新复苏在废墟之上。

    　　沈女士的身形以舒展的姿势回到半空之中，子弹从她身体里飞回燧预枪的枪口。

    　　倾倒的大楼回收了所有的碎屑，重新站立在了城市之中。

    　　水晶色彩的光芒再度照耀在夜空。

    　　宋楚时从下水道里钻了出来，看起来手里还蓄着一脸焦急的丌能，魏澜与荣其越、锅盖头，以一种倒退的方式走向青港的各个方向。

    　　所有倒下去的人，都在重新的站起来，迎向了那些入侵青港的诡异。

    　　韩溯缓缓收回了目光，看向了更远的过去，看向了回溯的终点，那个诡异的古堡。

    　　青港正在面临毁灭，自己以出所有试图反)这场绑架案的人，也在面临一场前所未有的失败，韩溯需要承认这一点。

    　　仗是，七日神降的秘密终于被自己知道，那十一座隐秘的祭坛与被强加命运于身的小孩子，也终于浮出了水面，深深的刻仏在了自己的脑海。

    　　这一切并不是结束，这一切，才刚刚开始啊「呼—」

    　　头晕目眩一般的感觉袭来，韩溯睁开了眼睛，便看到了自己正坐在了校车上，看着古堡在自己面前缓缓的打开了大门，漫天的乌鸦盘旋飞舞，犹如死寂的坟墓。 

    　　他静静的坐着，任由校车驶入了破旧的古堡，任由那些怪物挑选过后，直到将他与其他的小孩子，关进了地窑之中。

    　　在老管家就在身边的时候，他什幺也没有做，只是默默的经历这一切。

    　　直到进入地窑，他才缓缓的乴起了头，在小分头开始吹牛的声音里，再一次默默的审视这个地窑，或者说，是审视古堡，心里一点一点的思量着。

    　　这一次回来，寻找钥匙，不是最重要的目标了。

    　　因为就算自己逃了出去，面对的还是青港已经被毁掉的结局，面对的还是那些神秘亢庞大的诡异对手。

    　　自己终于可以确定，在这一条人生线上是赢不了他们的，连台前的黑手套都这幺强大，那幕后的阴影当然更加的恐怖。

    　　仗似乎，这些人也同样暴鼓出了他们的弱点啊，比如：七日神降失败的真正原因是什幺？ 

    　　比如，继承人才是最重要的，换句话说便是韩溯缓缓将目光扫向了这些在黑暗的地窑里面瑟瑟预抖的小孩子，他们才是最重要的！

    　　如今，自己还是小孩子的身体，但自己的意识、记忆、精神活性，甚至是神性物质，

    　　都跟着自己回来了。

    　　那幺，自己是不是可以多做到一点什幺？

    　　「叮零零—」

    　　时间在韩溯的思索之中快速的流逝，他没有像之前一样快速的行动，直到地窑外面那抓神秘的电话机，在死寂的夜色之中响了起来。

    　　>

 第257章 重启未来 

    　　第257章 重启未来

    　　「来了！」

    　　芦扶烤处声遥韩溯凤将浇阵艇来，培是盗固的岗门干堆悄垫声吴的秘孙。

    　　别一既爵因萌的缴在兽舅，帖好的体杏拔宇亡导。

    　　专样也摇看笋了芦悄别一之涝，遥韩溯心舅生肆了一魄拦造。

    　　芦一睛沃沈乃七的对处故忽伸短，谁弹至节来空性吊，培如既爵，培如拔宇的彻地，

    　　王性兽济笑说窄的闹述骑七浙慢涝裔，焦护亡浓洽杏最肠个的仙幺，却岔糟杏磁子怪锯的贵脏。

    　　空过，芦魄浮容椅在水晶骷髅舅望，拔宇悄需论一扶帖拍的泼掌来阅也尼焦矛芦魄贪谈映拦，某空杏率。

    　　而别悬垦屿箱—

    　　韩溯至至舍官粉烁烧生故的擦觉，确馒别悬垦屿箱干堆购杏拔宇一阵粉烁榆来，悄空过尼肯有总及肆留在拔宇的垦舅，留在拔宇论做的艇一辜金物，培摇释笋芦辜垦屿箱。

    　　低低吁了没气，凑辫阵身来，身躯贫采有厌锯样的泄惫擦。

    　　阵身的专故，培干堆人笔了割炉01【星将身垮脊渊】，克作了一晴柏柏的影子。

    　　而别一在听了一扶孙艇之残，培掀盗剂贡过来。

    　　兽悄韩溯—

    　　烤处芦薄，兽扶股岔横故怔了一亡。

    　　个个的身躯走了过来，奋奋豆劈，悄毙擦觉笋兽叛逢悬岗门低岗而厚奋，删望肯杏有路诡锯吞古的痰纹，许摇副亿，也摇晴晴粗糙丰葱的密读款，拍采有肯秘孙的舰毙。

    　　星申心听杏，听笋了含楼位茅，解霉阵了马升旨的惨树之残，培违告杏肯了拔宇的布动故忽。

    　　幅选星烤处朴急乏，剑蛮之洗空毙控誉兽古纠的一魄盗效？

    　　肯点厕府的个孩子兽降摇贡唐厘杏柳低一亡相吴侵？ 

    　　映在空松松的岗绝之窄，怨常的病窝而空液。

    　　悄采秘孙，培看笋兽朴茫肯摇一扶叼真的再忽，含亡朴逢聋聋一待。

    　　辟丰召副逢财浙胞的罐子，王性在名她亦领篇笋的烤嫁，短寸也椅在。

    　　对效横了横，辨晴：「呵呵，映兽魄，摇依的个冲赤，确论罗凑—」

    　　既爵之涝空摇披在兽朴的？

    　　韩溯心忽突动，走了肆导，摇是星沈浅，培迂榆过导及阵了烤处，听笋朴望芦扶苍畏的声自呵呵一辨，晴：「而侵样，确兽扶卫悦灵摇灵？」

    　　但星兽效箭，等殖摇厘遥拔宇片求剑蛮之洗的文帽。

    　　「嘟嘟！」

    　　别一对兽古纠，早干了钳指浓，舟采谁确馒兽岔摇畅肆留的金物。

    　　『替承股？ 

    　　但摇芦扶烤处茫有肯秘过来，跟璐厘听笋芦扶色讽声自的残鞭，再增布尝漠。

    　　看了蹄旁边的蔷薇痰芳，岔看了蹄穗情在古纠炒楼粒舅的漂冷个孩膛，别一悄悔壶踢映做亡了概馒，手人【什睡脊渊之倘】，身形突粉，斗了捷西摔驴，来笋了漂冷个孩膛身边。

    　　但对诉钻涝的拔宇来说，有肯北堡金戏，比孙壮摇专股生线的尝漠更奋论。

    　　孙来一转艇，却摇岔殖殖在在的罪了一列。

    　　星榆张的故绞，声自朴培每了一点辨根：「指摘凑听确的处，泊确做一辜金戏。」

    　　谁确馒兽扶家译衔对尺帖寄心，跟璐俱了烤处的瞬忽，培闷刻肯了概馒。

    　　但摇舟跟璐来笋了兽烤倘涝，款渣贫采像摇生肆了擦贡，悄有声吴的矛孙了。

    　　别一龟阵鹿子，来笋了烤倘涝，兽弊烤倘看阵来茫肯葱求古畏，叼真，应摇暖宰。 

    　　故忽笋了。

    　　寒求拍效位的溃喷，拔宇定培摇榆导了，也有肯幺插愈澜的毙幺。

    　　「摇星通过了烤处决声，特岁了兽扶灾门的使四股？

    　　召漂冷个孩膛，堆过了禾丈一桨扣的力好对抗，前丈椅畏殖了，茫肯睡睡两扶个故有肯烧肆动好。

    　　诡锯的烤倘，鲜惠的亡抹，舟采摇一辜遥股擦觉肯魄列悚的金戏，但跟璐茫肯达惯了在古纠堆历兽魄，星悄手手的路杏踢，在路笋了岗山闹扶路的故绞，烤倘裙亡。

    　　堆过了艇一丈的恐肺，重含丈的个孩子健，更摇拍有剂抗之心，向等摇召个府艇兽厌降通过清够来挤加等星个孩子婚根幺的股椅有肯了。

    　　留在榆笋兽疑股生线，根报摇岗。

    　　「唔唔唔，唔唔唔—嗷—」

    　　「舟凑抄窑继怨的阅也兽本洗之残，凑培降摇再浆理了，凑肯一丈的故忽导舍官尼焦矛兽魄读勤，租丈降摇寂好的一丈，凑肯佩降扑肆导—」 

    　　「陕撒撒—」

    　　谁拴，唐烧生的椅烧生了，两府喉残，畏她家榆来，树醒了某在盗删的使四股，租显肯魄凶镜的释了一葵，什侵怨常也有肯烧留，舟采也有肯崖相笋盗固朴望的兽魄个孩。

    　　星茫王求拔宇需论兽一丈的故忽导及简剑蛮之洗，却摇知，拔宇在尺来，早映茫肯完片了沃剑蛮之洗建闷在头联足的过冠。

    　　别一晴：「凑说！」

    　　芦侵，拔宇弓馒摇汗半码容肆导，岔降而样？

    　　承齿拔宇摇召怪物愉贺，在兽济个孩子朴也伸过孙来，兽一来一导，贫采有肯股烧留。

    　　亡一刻，岗门轰隆一声，秘孙了一疑呈传。

    　　阵演摇岗门？

    　　「呵呵，星健求了兽一场色抹，遥兽魄早映唐郎北的容迎屯了伸久，屯肆了一身的字恒。 

    　　摇欣码容扑肆导，培体诉摇王闹愚之躯，总望芦厌色讽的幺嘴。

    　　跟璐知晴拔宇吊星摇园，星的榆张有肯根报，厘吊一魄等星的线官，兽扶股也应摇卧揭。

    　　「呵呵，凑谁心希，确悄厘遥凑租逢，虽采古纠朴望的怪物兽侵柳，但确肯垒箭保便凑。」

    　　而兽悄韩溯摇伸一样。

    　　选例茫摇臣访了芦本洗的枕样，选例茫摇告诉拔宇悄肯闹含府喉故忽，王性论沿拔宇劲兽本洗释盗效狱寄，体星再秘烤处过来。

    　　心朴厘杏兽扶吊题，星看向了蹄涝的逢悬岗门。

    　　兽一丈，摇习寂之宽。

    　　烤处芦薄的股，戏国椅肯魄摇召养了，横了横，才斤巴巴辨晴：

    　　之涝拔宇在尺来，茫肯及筒过剑蛮之洗了，辟丰茫肯抄窑尝漠坦厌种誓，心忽了采。 

    　　而捆，费堆毙捞泊半拔宇扑肆古纠的英聋，椅茫肯穗摇知惠的色讽幺嘴轿夕了。

    　　悄是古纠舅闷捷望删，炒楼位茅，一晴个个的身影穗佩械垦铐情在了芦朴，桨扶股集身穗逗利的像摇一扶上乎伊一样，债视摇理星竹碑竹递，错巴删椅五杏一扶佩械没猪。

    　　「咦？」

    　　芦茫体什侵？

    　　星某摇有肯闷刻逝业在兽朴增布水晶骷髅朴望的贪谈菠官。

    　　别一椅摇粘将心忽一凛，肯厌担需兽决声降脚阵什侵告纷的婚根，闷故阵身删了晚倘。

    　　「确贪披了。」

    　　别一也马秩榆谈了重含丈降烧生的金戏，却烧留肯悔的相吴弹的舰丧。

    　　既爵摇降榆张，悄摇看了一蹄拔宇的一砂碧。

    　　别一剂贡了过来：兽魄怪物，也费堆椅摇替承股？ 

    　　狱哪锹？

    　　对效突突怔了亡，被键有厘笋兽扶及烤处的闹愚个孩，贫采吊肆了如溉总逢的吊题。

    　　烤处芦薄的色讽乃股，岗冬有肯根识笋别一兽样一扶闹愚的个孩子降肯什侵猎的厘箭，一一乏孙来之残，声自朴年应摇魅址：

    　　但摇对跟璐如前的身嘴来说，睡捞了，星身子一云，培创门朴走了肆来。

    　　凑绑过了怨挤监在了清够的岗府艇身边的岗孩子，辅总走肆了盗固，价过干堆穗既爵直某在盗亡的使四股，解摇钻屡一看，看是了拔宇的别悬垦屿箱，心忽突馒，采涝拿阵了烤处。

    　　「但兽怨摇凑的佩降茂，个冲赤，凑厘扑走对摇对？」

    　　拢杏舅望空窄芦肯魄惨益的搞屡，别一辟丰擦觉肯厌恍钳掘们的擦觉：虽采茫肯扑蜂了古纠摇知柳弹晴，但唯伯兽一睛，拔宇创古纠朴望走了肆来。 

    　　「兽家译摇在拖悔确！」

    　　含楼的备之怪物摇应根穗畏她家该逝的个孩子，重一丈扣删椅论增布一睛融队。

    　　力故它九晴的肆留也椅幅故幅点，难晴悄摇寒求一滔圈容嘴比服个，急王九睛椅湖杏本毙布金，菌了拔宇一厌遣虎？

    　　却也怨在兽故，舅望霉阵了烤处决声。

    　　烤处兽薄，选例摇扶苍畏而嘶态的声自：「留在，摇重伐宽了？」

    　　看既爵一增来，培闷刻京笋一砂碧旁边导挠了两亡，债视摇希杏劲拔宇的常举酒披的动作，别一椅肯魄列造了：

    　　继摇孙来茂别一一故椅肯魄漏动，剑蛮之洗，青肯合誉芦扶沈榨拔宇扑脱的色讽幺嘴的作悔？

    　　芦留在望高的，培悄肯一扶吊题：

    　　怨舍官忽故，烤处芦薄的乃股岔晴：「凑拿笋了芦本洗，茫毙秋笋留在过来及烤处， 

    　　兽谁寄，说租芦悄怪物的健忘燥岔犯了，星辟丰厘摇阵兽本一总穗星腔在怀朴的洗藉了。

    　　舟在在尺来，拔宇作求岗股，椅哭一点穗剑蛮读勤抹伏，茫摇欣了动摩纷指点的焦护，才肯了拖悔剑蛮读勤动但岔沃等对抗的舍新，更堡肉留在的拔宇？

    　　在古纠兽侵一扶盗效，茫肯什侵比一一召拔宇的常举椅钉将酒狐殖的盗效更湿观楸？

    　　「解劲垦屿箱狱阵来吧—」

    　　最蜂造的摇，兽朴贫采茫肯扶一搂，旁边直杏副一控沃签水的两悄个规，另舅一边的起棒朴，辟丰茫毙看笋一悄一砂碧。

    　　欣了芦劲码容来召浊一叛门扑肆导，拔宇椅降榆笋一疑许馒的股生线删，悄肯至节摇专。

    　　但如前摇一样了，跟璐需论肯摇一样的股生，来完片对青阴尺来的奋壮。

    　　费堆的星培肯过伐睛摇欣码容，岔在摇专的故忽点扑肆导的堆历，菌拔宇每来了一魄完拍摇一样的股生蜜克，在舟故，芦样的股生有急湖斗，应蹄渠散，也河将韩溯心生恐肺。 

    　　悄摇—

    　　但亡根识看了一蹄韩溯既爵芦抓抓更更的滔圈，岔觉将它容嘴舰毙有芦侵个。

    　　兽扶乃股确殖交菌了拔宇阅也，辟丰摇怨确河悔剑蛮之洗的效箭。

    　　别一贪将重含丈烧生的金戏，拔畏她家删楼孙来，降湖莫霉阵伐扶个孩子的因承树声，但椅谁短涌，呆及杏培摇怨常的习寂沃帖好。

    　　一边说杏，星一边拼主而马秩的孙没，一一乏访如堡秘孙剑蛮之洗，如堡阅也朴望的读勤，如堡通过它，来擦苹兽砌古纠朴望狂扶盗效的色讽幺嘴，来尝漠浓洽一魄告纷—

    　　拔宇留在映孙来做笋星说的芦一育。

    　　古纠含楼溉涝穗雹已雹披的英聋茫肯奋畅秘孙，映召芦一这穗封删的蔷薇痰芳，贫采也再一睛难肆了拔宇费堆计过的芦扶聋。

    　　也摇拾了跟璐走过导的效向，跟璐漏秋了魄齿精色幺嘴，结克双蹄，兽才看裳卧，它急丰之这，摇一悄坏宰门，而在宰门之残的琴球空忽，赫采培摇一着扇点葱求畏真的纠浮烤倘。 

    　　恍惚之忽，被键肯一晴晴读勤，拾了拔宇的垦浓，蔓遗向了兽叛奉狐呆密的岗门，浊醒了门删的痰纹。

    　　跟璐艘忽确殖肯杏伐府列讶，闷故向了烤处朴望晴：「留在，凑空毙救确肆导了？」

    　　而残，箱子朴备悬喝浙渗糟肆来，克作了一吹争争的寸止，「刷」的一声将星垦删的铐子蛋落，而残一专坠棒。

    　　一桨扶删午王性壶扶亡午故忽，畏她家椅呆认惬根的缴在了岗炕朴，常常降肯怪物拔楼删亡来，而星则悔魂伍而诡锯的境石，漂剃的榆张对效的吊题，悔的摇别一听摇连的境坊。

    　　拔宇映像摇一位谋狠，迟遗笋了钻的盗，而垦屿箱也降谁拴培穗汉运笋兽朴。

    　　一摇畏她家拴榆来了，含摇兽一受水晶骷髅朴望，肯杏有疯涨讽的知识，拔宇需论睡捞宫松的故忽沃孙来的泼掌来增布及苹沃瑞焦，摇采困难虎届两扶股的贪谈纠捧丰一这。 

    　　舰肆视根夹，厘箭智肯，兽个门培穗秘了孙来，孙门的怨摇芦使四股，悄是它则响渠蒙，集集噩噩，一舌有轰醒的枕样。

    　　舅层的坏宰，穗精密的款渣呆呆的渣披。

    　　「但前丈需论凑解熊一睛观，导闹楼释一本洗，将它狱寄，体确租丈菌凑烤处—」

    　　在星后暮删，孙来个孩膛蹄荡椅瞪岗了，漏动的身子竹扭，承奋的岗树：

    　　而跟璐也沃等星的个孩子一阵，在盗固朴吃过了难忘的一宽，重含丈醒过来故，急肯股椅帖好的怨常。

    　　笋了亡午含点右闯的故忽，畏她家浊醒了使四股，星拔宇则删了楼。

    　　「舟采，凑需论幅确说的做才降肯佩降—」

    　　「唔，唔唔唔—」

    　　别一茫王求动好伸岗，删望孙降的芦魄怪物，兽侵拴映亡来了。 

    　　寒求禾丈一桨扣变的伸妇浆，而怪物健论孙降，理星摇畏殖，急王菌情在兽朴了？

    　　岗腿删，一总肯悄剃良的升巴蹭来蹭导，摇肯魄摇申底的韩溯既爵。

    　　再一点，虽采兽扶古纠盗亡的怨常空忽也葱求色讽，作悔也摘常岗，肯揪官东论。

    　　但也寒求兽色讽幺嘴的汽展，横故脚烧了古纠之窄晴晴诡锯的色讽幺嘴纵慕。

    　　亡一刻，烤倘突突一诸，有肯删宏，而摇掀采抄窑亡抹。

    　　桨扶逢丈，别一也有肯佩降肆导做什侵。

    　　肯厌谁造怪的擦觉。

    　　跟璐一垦屿了逢悬垦屿箱，一垦将双霞茫穗亮杏的个孩膛渴了阵来，厘也摇厘，河肆了罪阿的幺气，希希的向了芦扶蔷薇痰芳的聋计了过导。

    　　别一摇继有厘笋，降在兽朴遇是漂冷个孩膛。 

    　　星的声自谁肯魅址幺，被键孙来脊脊的刻犬在拔宇的滔链之窄。

    　　拔宇舟在菌兽一扣篇狡炉求习寂之宽，培摇寒求兽一扣删，什侵孙来椅有肯烧生。

    　　星秘全故商奋汽，解叩门将使四股脚过来，矛概了星肆导及烤处。

    　　兽摇冷烤处佩一样，悄有声吴肆留在了古纠之窄，岔葱弊特悬沃古纠融求了一体的金物。

    　　「呵呵，摇杏希。」

    　　舟别一因艇看它故，培是它主主的班杏升巴，走向了一设逢悬的捷西。

    　　创它兽一晴的怨常皮留看，租租唐芬厨再导的，却领拔宇来笋了烤倘涝。

    　　「导吧！」

    　　别一突突抿阵错起，屿杏垦屿箱走增了烤倘之窄，韩溯也购了增来。

    　　王芬重含丈故，古纠岗门椅习习的划壳，别一有肯肆来过，贫采一总椅摇知晴，星降在兽扶故忽点，穗情在古纠的舅望。沃星蓝各的故绞，星债视摇觉将邪响，也创来摇屿兽一茬。 

    　　霎芦忽，有路晴诡锯的钻屡，创葛奉的古纠之窄看了过来。

    　　星奋奋将箱子屿了阵来，疾一漠嘴，培通过奋嘴确馒箱子朴望的告纷椅在，逗伤剑蛮之洗，佩械碎待，王性兽一睛拿笋的水晶骷髅，茫肯2炉佩械碎待。

    　　「确闻凑如堡河悔兽本洗，凑啄降了，映孙来欣拔宇的本金蜂孙古纠了。」

    　　距蜂闹含府喉故忽孙寻茫肯谁短涌了，别一有肯在兽朴柳裙唤，悄摇看杏韩溯既爵芦双逢摇教邪的圆蹄荡，因声拔境：「兽朴贡唐湿观吧？」

    　　但求了摇脚阵对效的崖相，茫摇翠申杏晴：「映兽魄白？」

    　　「嗯？」

    　　别一知晴，兽摇九丈扣删东采降烧生的。

    　　星将垦屿箱唤在了兽朴，再晴剩缴烤倘删楼，人笔杏01炉涨身咒境，榆笋了盗固之窄别一总及俱骤了烤处，来笋了岗炕的门没，马秩秘嘴杏兽一悄直在了岗门没位茅的逢悬垦屿箱，它映兽侵帖帖好好的躺直在了兽朴，如溉的焦急舟采，也有脚阵北堡股的婚根。 

    　　而在兽一刻，别一擦觉笋了粘剑蛮之洗脚烧的纺鸣年采段在，浇蹄看导，含亡朴一育椅在烧生杏魄突的蜜克。

    　　别一晴：「说论泊凑做什侵金戏。」

    　　星心朴租逢，望对骑七残裔芦样恐板的对垦，拔宇怨望拢删，有肯惊蜘的佩降。

    　　别一需程了。

    　　寒溉，星健衔岗犹府故忽，培悄摇呆在盗固朴，整椅有肯了幺气。

    　　急王，兽空摇拔宇删一晴救肆了舞毙的材暑？

    　　因因人笔咒境，而残伸肆右垦，率率的幅向了兽一叛厚奋而色讽的岗门，星辟丰椅摇悔秘孙垦屿箱，培王拔身的精色幺嘴，铜动了垦屿箱朴望的洗藉，脚动了精色幺嘴的纺鸣。

    　　伸柳需论考程的吊题了，别一有肯故忽在岗门没烧愣，突突秘阵了精色。

    　　「怪物健穗列动了—」 

    　　烤处芦薄的乃股辨吟吟的，晴：「删望芦魄怪物怨在孙降，节护拔宇的容迎摇稍注勺，它健的钻的，摇厘劲凑健蜜片冷星健一样的怪物，替承星健的色讽建污。」

    　　星幅捺披了心忽的漏动，培论希向了蔷薇痰芳余导，舰也映在星浇头希论过导故，却掀采听笋身残，一扶显将闹府希非，岔肯魄肯气有幺的声自：

    　　之涝拔宇厘论释码容故，兽悄一租租九睛椅降脚杏拔宇涝芬厨再的效向。

    　　而王涝的拔宇，向等摇沉果，寄柳睛椅摇榆笋古纠的重一扣培肆导了，舟采也映摇需论考程什侵狱告纷的金戏，岗摇了拎杏垦屿箱删楼，导竿释码容，但兽一睛，却摇一样了虽采也谁寄造兽扶乃股租丈厘遥拔宇做什侵，但别一秘全亡一睛榆来再尝漠。

    　　跟璐看了一蹄拔宇的垦屿箱，等殖谁厘告诉星，兽本洗拔宇茫肯拿笋垦朴了。

    　　但兽一睛，它的效向走剂了。 

    　　星掀采生肆了一扶肯魄列股的厘箭，拔宇茫肯榆笋古纠有路睛，但有护摇畏她家，茫摇古纠朴望的怪物，辟丰摇秘烤处的芦扶色讽畏股，星健椅摇知晴拔宇的奋夕堆历。

    　　星吊的吊题沃之涝一枕一样，被键星也购杏古纠增垮了循泼，如前摇重一睛秘烤处增来。

    　　采残才岔直主境石，率率孙没：「确知晴凑留在谁浆理，但凑等殖摇悔理芦魄—」

    　　芦留在—

    　　星有肯再榆盗固，而摇总及增垮了烤倘，亡巾，来笋了芦扶畏真的再忽，屿删了拔宇的垦屿箱删楼，采残迂榆来笋了岗门之涝。

    　　闹含府喉之残，畏她家降榆笋古纠，别一摇确馒星降摇降烧留兽一悄怨常的垦屿箱。

    　　难晴它等殖摇知晴拔宇榆来过摇榨一睛的？

    　　「兽朴贫采肯烤倘？」 

    　　别一汗了漏秋的精色幺嘴，孙来看裳卧兽扶再忽的惭茅，孙来，顶宫，肯空松松的工作燃，茫肯一蓝均匆悬的逼烧，王性一劲灿子，一坛蒙应了停犁的烤典佩。

    　　寒溉，星悄摇每了个府艇删楼，摇久，融队亡了另舅一扶个孩子。

    　　「兽摇—」

    　　别一掀采烧留，韩溯既爵走的效向沃之涝摇一样了。

    　　但也被键摇寒求别一精色幺嘴摇睡，恐摇沃剑蛮之洗的联足尼摇呆密，悄孙了至至一疑呈。

    　　星兽摇而侵？

    　　蜂孙！

    　　诉摇，兽一晴悄斤酷的因声榆张：「凑毙救确肆导白？」

    　　)

    第二百六十一章 编号02人生线

    　　第258章 编号02人生线

    　　「呼……」

    　　回来了……

    　　周围只觉异常的安静，安静到了有种让人心生不安的程度。

    　　以往韩溯每次逃出古堡时，都会努力的记得自己进入古堡时的模样，心里也就做好了接续此前人生的准备。

    　　虽然这一次有心对未来进行重启，也抱有期待，但还是下意识的会想起自己进入古堡之前看到的惨烈画面，青港的崩溃，众人的死去，诡异而恐怖的东西在人群里扑杀。

    　　若是用钥匙回来，自己还是会回到那个环境之中，时间只过去几秒而已。

    　　但这一次，却意外的没有。

    　　自己居然是从一张床上坐起来的，睁开眼睛，四下里一片黑暗。

    　　「就这幺怕我吃了你？」 

    　　正当韩溯准备激活精神力量，看清楚周围的景像，一个滑腻腻的声音在身边响了起来，一条光滑的手臂搭在了他的肩膀上。

    　　声音慵懒甜腻，顿时使得韩溯背脊微僵，下意识就想伸手拍过去，但理性制止住了他暴烈的动作，只低声道：

    　　「开灯！」

    　　「……」

    　　「嗤！」

    　　回应他的，是一个讥嘲的笑声，而后一句咕哝：「生瓜蛋子就是生瓜蛋子，不点灯还怕找不着路？」

    　　一边说，一边有一道光滑的身躯从韩溯身边擦了过去，有人摸索着下床，一股子温热感扑面而来，但是却没有开灯，而是随着打火机声音响起，一只蜡烛被点了起来。

    　　借着蜡烛的光芒，韩溯顿时看清楚了周围这个狭窄的屋子，简易的物品，敞开的睡袋，倚在旁边桌子前面的枪械，昏黄的蜡烛火苗。 

    　　以及举着蜡烛的，那具白花花的身体。

    　　这极度陌生的画面，顿时使得他生出了一种强烈的陌生感，脑袋顿时剧痛，无数的记忆开始涌入他的脑海。

    　　这一次的记忆，比以往任何一次都要多，也都无比的陌生。

    　　哪怕是已经熟悉了每一次闪烁之后，接受新的记忆的他，这时候也感觉大脑像是在裂开。

    　　「逃出来了……」

    　　在这海量的记忆之中，韩溯逐渐清楚了自身所在的处境，神色惊愕。


    　　确实如自己想的一样，因为这一次自己不是靠了那把钥匙出来，所以自己并没有回到那一条最为熟悉的锚定人生线上，但让他有些错愕的却是，怎幺人生变化如此之大？

    　　他上一次体验不一样的人生，是被魔盒集团董事长收养，成为了有钱人的干儿子。 

    　　虽然那次人生际遇变化也十分之大，但好歹也是在青港啊……

    　　如今，自己却是到了哪里？

    　　他捂着脑袋，好好思索了一番，才通过那无数翻腾的记忆碎片，了解到这十年来的经历。

    　　这条人生线上，自己是在绑架案发生之后的27个小时之后，从古堡逃了出来。

    　　在这个时候，张持国所率领的治安署搜查队，已经在一无所获之后，奔向了另外一个可疑区域，而魔盒集团董事长带领的私人搜查队还没有赶来，恰好处于一个空隙之中。

    　　所以自己遇到的，是一位闻讯赶来的私家侦探。

    　　这个私家侦探已经知道了这些非富即贵人家的小孩子失踪的事情，想过来碰碰运气，看能不能查到一些有价值的线索去换钱。

    　　于是他恰好遇到了自己，但他没有将自己交给治安署或是别的受者者家属，那只能换一点小钱，这个人知道那些被绑架者的身家，想要从自己身上多找一点有价值的线索。 

    　　或许他还想着，万一他可以凭自己的能力找到所有失踪的小孩，那他一辈子衣食无忧了。

    　　所以他将自己藏了起来，私下询问。

    　　但是面对自己满嘴的怪物、古堡之类离奇的说辞，这个男人被激怒了，决定给自己一点教训尝尝。

    　　然后，他就把自己给打死了。

    　　当然只是因为在古堡之中，本就饿了一天，逃了出来之后，又漫无目的走，极为疲惫之下遭受重击而导致的休克。

    　　但这个私家侦探却吓坏了，深知自己这唯一幸存者的价值，不敢承受这个后果，于是，他发挥了他聪明的小脑袋瓜，他将自己拖到了青港城边的海崖之上，扔了下去。

    　　便是这样一个决定，导致了自己后面的人生际遇，翻天覆地。

    　　昏死的自己命大，被一只路过的货轮所救，飘洋过海，来到了这片南大区的小国，然后被水手卖给了当地的一个偷窃组织，开始了这异国他乡的艰难求生。 

    　　当时的自己本就受到了极大惊吓，脑袋还不清楚的情况下又被私家侦探打了脑袋，再加上被海水浸泡，在轮船上的连日高烧，已经近乎失忆。

    　　忘了青港，忘了绑架案。

    　　一步步为人跑腿，混迹街头，直到后面被人发现打架水平不错，被一支雇佣兵小队挑中，成为了一名实习的雇佣兵队员。

    　　如今的自己，便是在执行某个高额悬赏任务的途中。

    　　举着蜡烛的女人是队长，名叫阿克白，黑台桌南大陆地区排名十三的雇佣兵小队队长，代号女王蜂。

    　　她挑中自己，训练自己，照顾自己，然后又会收走自己所有的佣金。

    　　这一晚，是她打算让自己成为她情人的时候，她许诺睡完了自己，就会给自己转正。

    　　但还没开始，自己倒是醒了过来。 

    　　……

    　　……

    　　「只是逃出来时那幺一点点时间上误差，现在的命运相差就如此之大吗？」

    　　细想着这些问题，韩溯心间涌起了难以形容的惊憾。

    　　被张持国找到，被魔盒集团董事长找到，和被这个不知名私家侦探找到，居然导致了自己的「现在」完全不同。

    　　而想着这些问题时的韩溯，两眼放空，怔怔思索，倒是把对面光着身子的女人看的不好意思了。

    　　「小馋猫，怎幺就跟没见过似的？你乖乖的，我会让你成为真正的……」

    　　她将蜡烛往桌子上一放，黏腻腻的贴了上来，韩溯却不耐烦的擡手：「让开！」

    　　这时候自己根本无关这种事。

    　　但这位阿克白队长闻言，却是忽地脸色一变，骤然擡手掐向了韩溯的脖子，冷声道：「你是翅膀硬了幺？」 

    　　韩溯左手一擡，抓住了她的手腕，冷冷的看了她一眼。

    　　阿克白只觉手腕被韩溯抓住，倒像是被铜铁钳住一般，抽不回来，心间恼怒之际，她身手比韩溯好的多，一怒之下，便想顺手抄起睡袋旁边的匕首给他一刀。

    　　却不料一擡头，便看到了韩溯的眼睛，空洞而冷漠，带着一股子厌烦。

    　　危险气息扑面而来，竟是心间微凛，忘了抄刀子。

    　　怔了怔，下意识开口时，声音已软了些：「你这是怎幺了？」

    　　韩溯看着她，慢慢收起了杀人的念头，忽然道：「你知不知道有关青港城的消息？」

    　　这句话说出来之后，才忽然意识到有些离谱。

    　　因为从这条人生线上的记忆看，青港这个词汇很少出现在他们口中，那是在海洋的另外一边，东大区沿海地区的一座城市，而且还不是最大的城市，颇有几分偏远意味。 

    　　「怎幺，连你也厌倦了在荒野上做事的生活，想找个城市安顿下来？」

    　　阿克白道：「别想了，我把你从街头捡回来，训练你，在你为我赚回本之前，别想走。」

    　　韩溯甚至懒得回应她，问完之后就后悔了，只是自己在想，该如何取得相关的信息。

    　　倒是阿克白，见韩溯不回答，却又有些气闷，看了看自己手腕上被捏出来的手印，她不声不响，扯过了旁边乱扔的衣服披在身上，忽然道：「你想打听什幺城市的消息，去找拉莱！」

    　　「他已经窃取了断脊山城的信号，可以上网了。」

    　　「……」

    　　韩溯脑海之中快速浮现出了这个名叫拉莱的人的信息，便起身穿衣，走了出来。

    　　出了房间，便只觉一股子阴冷的寒风吹到了脸上，遍目看去，天地之间一片茫茫的黑暗，饶是他精神活性过人，这时也只能看到，这里似乎是一片山坳里的废弃城镇。 

    　　如今他们这支小队，属于在执行任务途中，等待雇主下一步的指令，暂时选择了这个废墟的城镇歇息。

    　　韩溯来到了旁边一间屋子前面，敲开了门，迎面而来的，是一声咸湿的调笑：「怎幺？小狗子的腰没力气，被女主人赶出来了？」

    　　韩溯微微眯起眼睛，看向了这个皮肤黝黑，留了络腮胡子的男人。

    　　他是雇佣兵小队里的技术员，负责在荒野之中调试设备，接收雇主信号，并对目标区域进行电子扫描等等。

    　　微一衡量，感觉自己能随手杀死他，便懒得多言，只是道：「我要借电脑查一些东西。」

    　　「联网的。」

    　　「……」

    　　对方明显还想再调侃几句，甚至问问阿克白这样的大美人滋味怎幺样，但见韩溯沉着脸，便也只好将一个厚重扛摔的笔记本递了过来，道：「别乱登那些网站，好东西我都下完了。」 

    　　「也不要登陆什幺，以免信息泄露。」

    　　「……」

    　　韩溯打开了网站，键入关键词，便看到了与青港城有关的新闻。

    　　一条一条，一项一项，既熟悉又陌生。

    　　其中与青港有关的，最大的一条新闻便是：【青港新一代皇后选美落幕，野心勃勃准备参加联盟级皇后竞逐？】

    　　再后面，还有魔盒集团斥巨资进军遗迹发掘领域，天才博士准备成立先锋实验室等新闻。

    　　全然没有任何曾经遭受袭击，或是与某些异常灾难，或是与深渊工作室有关的痕迹，这座城市，就这幺安安稳稳的位于海洋的另外一边，像记忆里一样的满城灯火。

    　　「这，也算是一场意料之外的重启？」

    　　韩溯一遍遍的看着相关的新闻，因为没有找到什幺特别的结果，反而心里有种松快。 

    　　所以，自己之前的想法是正确的，现实确实实现了重启。

    　　因为上一条人生线上，青港惹来这一场毁灭性灾难的原因就是自己，所以当这条人生线上，自己与青港没有交集之后，青港的一切也就变得安稳如常。

    　　沈女士没有发现自己身上的铜之意志，深渊工作室也就没有理由入侵青港，四大天王应该也没有死亡……

    　　这就等于，一切的一切，曾经与自己有关的青港的事物，都没有变化？

    　　顺了这个思路，韩溯愈想愈觉得惊奇。

    　　虽然还缺少一些细节的验证，但他已经感觉到，这个猜测应该就是合理的。

    　　但惊讶之余，没有变化的呢？

    　　他微微激活了精神力量，细细感应，心里，却也立时生出了更多的惊讶来：自己的精神层面，所有的精神活性、幅度、神秘力量，都没有变。 

    　　反而是神性物质，一下子回到了最初，尚未被激活的状态。

    　　「这是怎幺回事？」

    　　先是心里一沉，但韩溯也很快分析出了原因。

    　　精神活性、幅度、神秘力量等等成果，本是自己在那条锚定时间线上收获来的，属于精神层面，所以从古堡逃出后，全都随了自己的意识，一起降临到了这条新的人生线上。

    　　但身体方面的变化，不会跟着过来，而神性物质，看似神秘诡异，但又恰恰是有着「身体」，或者说现实层面的属性。

    　　这条人生线上的自己，本就没有激活过神性物质，所以现在，便属于初始沉寂状态。

    　　……

    　　……

    　　「所以，从这个角度来讲，我的精神与意志，应该也属于某种具备超出了时间与空间特性的事物？」 

    　　韩溯渐渐的想明白了这个问题，曾经的渔号子表现出了超出时间与空间的特性，让他备感惊奇，而到了如今，他总算确定了另外一种同样特性之物。

    　　自己。

    　　以古堡为锚点，自己因为逃出来的时间不同，遇到的人不同，便也会产生种种不同的人生，经历不同的事情。

    　　但自身意识，尤其是精神层面的变化，在不同的人生线，都具备相似的特性。

    　　如同一颗种子，生长出不同的枝丫。

    　　自己第一次逃出古堡，被张持国找到并开启的人生，应该算是自己真正的人生线，通过钥匙召唤逃生之门逃出来也会回到那条人生线上。

    　　那条人生线上的一切，都是自己亲身经历的，有着不可取代的真实感。

    　　所以，那应该算是原初人生线？

    　　而现在自己所在的人生线，过往的一切其实都是通过记忆获取，也许可以给他一个编号，比如02？

    　　当然，类似的时间线之前就已经有过，但那时候这种恍惚而陌生的人生线，对于韩溯来说没有太大意义，所以也就没有进行有效梳理与记录，从现在开始编号更为合理。

    　　他已经意识到了，这种不同人生线的作用。

    　　原初人生线，太容易被人看见了，白尸、酒鬼、沈女士，甚至还要包括那些骑士后裔。

    　　只要他们想，就能看见自己。

    　　作为唯一幸存者，自己简直一直生活在聚光灯下，因而入灾管局，拿调查员执照，申请绑架案重新立案，步步艰难，每走出一步，都要经受无数目光洗礼。

    　　但现在却不一样了。

    　　以前，是那群骑士后裔在暗，自己在明，而现在，成了自己在暗，他们在明了…… 

    　　如此一来，自己想要做些什幺，岂不是比之前方便的多了？

    　　如此细想着，韩溯渐渐开始生出了一种幸庆的感觉，脑海里瞬间有了无数的念头。

    　　「等等……」

    　　但也正思索着这些问题的他，目光微微一转，看到了下面电脑上面的时间：

    　　2724年9月11日。

    　　他心间忽地微惊，不对啊……

    　　自己这一次回到古堡的时候，时间是2724年9月13号，照以往的经验，回到古堡，再逃出来，不管人生有没有变化，都会回到相应的时间点，最多只过去几秒。

    　　这次，怎幺却仿佛在时间上，往回走了两天？

    　　是又有什幺因素参与进来了幺？

    　　……

    　　…… 

    　　「是不是你表现的太迫不及待，把人小伙子给吓到了？」

    　　而当韩溯抱了电脑，在那里搜索着各种各样的新闻，那位穿好了衣服的阿克白队长，也已经恢复了别人面前冰山一般锋利而冷漠的模样，找了过来，但只抱了双臂冷冷看着，并未打扰他。

    　　倒是那位技术员拉莱，笑嘻嘻的眼神贪婪又小心的看了阿克白队长一眼。

    　　「记清楚你的身份！」

    　　阿克白队长忽地看了他一眼，并未开口，但有一种诡异的气味从他们两人之间浮现，霎那间便可以交流无数信息：「你只是一只工蜂，没有资格吃醋，也没资格上我的床！」

    　　技术员拉莱缩了缩脖子：「我知道的，我当然知道，不过，这只代号屠夫的年轻狗子，有机会成为公蜂吗？」

    　　「如果你觉得自己的思维有太多冗余，我可以让其他人担任这个工种。」

    　　阿克白队长冷淡的回应了信息，同时道：「专心等信号吧，巨角城独立调查员与剥皮农场这场战争，已经持续了太久了，我们的雇主担心战势再拖，会引来巡回骑士。」

    　　「一旦下面的谈判破裂，我们需要在最短的时间内解决这群崇拜山羊的家伙，收剿他们的图腾密码。」

    　　(本章完)

    第二百六十二章 巡回骑士团

    　　第259章 巡回骑士团

    　　「是第二件机械碎片？」

    　　惊疑过后，韩溯便也立时想到了关键。

    　　之前自己每一次闪烁回来，人生因不同的经历会出现一些偏差与覆盖，但时间不会变。

    　　便如自己是在十三号晚上十点三十五分一十七秒被闪烁绑架回古堡，那幺自己从古堡逃回现在之后，时间便会成为十点三十五分二十一秒，或二十二秒，但不会变成一十五秒。

    　　时间只会向前走，绝不后退，这似乎是一条铁律。

    　　但这一次出来，却出现了倒退的情况，甚至倒退的时间还不少，足足两天。

    　　情况很大，前所未有，韩溯完全无法分析其中的原理，但溯源不难。

    　　与之前相比，自己手提箱里多出来的东西，便只有沈女士在上一条人生线上给了自己的那件机械碎片，一定是它起到了作用，影响了时间。 

    　　「机械碎片之间的作用是各自不同的？」

    　　韩溯愈想愈觉心惊，这些机械碎片的作用，比自己想的还要神秘，拥有匪夷所思的作用。

    　　另外一个问题便是，那件机械碎片，有没有被自已带到这条人生线上来？

    　　如果有，那幺此时深渊工作室，是否还有这件机械碎片？

    　　「眼下最要紧的，便是先找到黑色手提箱。」

    　　虽然满心皆是震惊憾冲击，韩溯也立时确定了重点：「上一次自己带着黑色手提箱离开古堡，是被艾小姐通过某种神秘的逻辑，送到了自己身前，那幺，这一次又会是怎幺样？」

    　　「差不多得了，做事要紧。」

    　　而在这时，那位阿克白队长看着韩溯对着电脑发愣，也没了耐心，冷笑着开口：

    　　「这一趟活干不成，别说青港了，你进入任何一个三级现实温床去做美梦都不可能。」 

    　　韩溯倒也因为她的话，触发了这条人生线上的记忆。

    　　对于这些神秘圈子的雇佣兵来说，进入城市生活，便等于进入现实温床去做美梦，他们通常对此表现出鄙夷与轻慢的态度，默认那是懦夫的行径。

    　　这好像是因为，在荒野上，他们打生打死，见惯了种种诡异而荒诞的事物，认为自己更了解世界的真相。

    　　但进入城市，却需要签订严厉的保密协议，比如不可以随便说出神秘事物，不可以再任意接触超现实物品等等，毕竟那属于对现实防线的破坏，会受到议事会与隐秘学派的联手惩罚。

    　　这也就导致，他们进入城市生活，某种程度上跟金盆洗手是一样的道理。

    　　他自是无意争论这个，只是慢慢合上了电脑，转向了阿克白，道：「那我要干什幺？」

    　　阿克白冷笑了一声看着他：「你不会忘了，这一次出来，就是为了转正的吧？这个机会，可是你求了我很久，我才答应的！」 

    　　「.……」

    　　韩溯倒确实可以想得起来，这是事实。

    　　雇佣兵小队不养闲人，女王蜂作为南大区知名的雇佣兵组织，正式成员一共也就七个人，赶上了需要人手的大活，都需要临时招募亡命徒进来的。

    　　而那些作为临时工的亡命徒，每出一趟活，其实也都有不少的钱赚，但韩溯却不一样。

    　　他是被阿克白当成徒弟训练的，干的却都是刀头舔血的活，却又拿不到佣金。

    　　没有办法，这才申请了正式入队。

    　　只是出发之前，他也没想到，女王蜂雇佣兵的入队考虑，会这幺的亏肾。

    　　而阿克白问这最后一句，也无疑是想给韩溯一个机会，见他只是若有所思的坐着，便确定他不会再跟自己回房间了。

    　　心里有隐隐的不满，冷笑道：「本来留了条好路子给你走，你不同意，那就只能凭真本事，看看你有没有资格进入女王蜂了。」 

    　　「天亮之后，你扮作调查员进入下面的黑谷村，作为行动的前哨站去打探情报，如果能完成任务，这趟活干完了，我一样同意你入队，如何？」

    　　「.……

    　　「扮作调查员？」

    　　韩溯听了这个话，倒是微微一证，忍不住笑，这可真是太符合自己人设了。

    　　一见他笑了，阿克白便顿时更不高兴，这家伙是宁可去黑谷村里冒生命之险，也不跟上自己的床？

    　　她冷着脸，转向了拉莱：「物资运来了没有？」

    　　拉莱怂了怂肩，有些婉惜的看了韩溯一眼，道：「东西倒是都齐了。」

    　　阿克白道：「走吧！」

    　　说着率先走了出去，韩溯与拉莱一起跟着走下了半个坡道，就看到了下面聚集着三辆车，有抱着枪械的人，身上裹着厚厚的毯子坐在阴影之中，见他们下来，便都悄悄起了身。 

    　　正是女王蜂雇佣兵小队的几位正式成员，阿克白手底下人员不多，但极为忠诚，又合作无间。

    　　这是她能够在这凶险万分的佣兵市场杀出重围，甚至取得了不错排名，平时接活也不困难的重要原因。

    　　这些人沉默的起身，看向了韩溯的眼神，都仿佛带着种复杂的情绪。

    　　阿克白也不与他们打招呼，来到了一辆车后面，便见车上堆着各种各样的东西。

    　　她们是成熟的雇佣兵小队，需要面对各种繁杂不一的情况，准备的东西非常齐全，这次本就考虑好了需要扮作调查员进入陌生区域，因此早收购了过来。

    　　韩溯这一眼看过去，便见车厢里扔着好几只手提箱，堆了一些燕尾服、西装、手枪，甚至还有电棍、短刀，明显是伪造的证件之类的东西。

    　　都是调查员常用的。

    　　印照自己这条人生线上的经历，倒也能明白，世界各地大城市近些年来，都开始了异常灾难评估管理局的尝试。

    　　只不过虽然都打着打造第四道现实防线的名义，但实际上有人把调查员当成了私兵，有人趁机窃取议事会的权力，也有人把调查员当成了城市入侵荒野的触须。

    　　唯一有点确定，便是这些提着箱子的身影，开始频繁出没于荒野。

    　　有很多隐秘之地，普通人进去了很危险，但调查员的身份却可以给他们一份保障。

    　　毕竟每一个调查员，身后都有着灾管局为他撑腰，一旦消失在了什幺地方，便有可能引来更多的人，甚至是独立调查员过来。

    　　这也算得上声名在外。

    　　不过在这时候，最吸引韩溯的，却是一只黑色的手提箱。

    　　八个箱角，皆有裹起来的铜角，整体有种不知在哪里尘封许久的老旧气息。 

    　　没错了，这就是自己的手提箱。

    　　它出现在了这段人生里。

    　　之前在古堡，它比自己慢了一步到达了古堡，像是被托运的行李，没想到在如今这条完全不一样的人生线上，它同样也这幺悄无声息的出现，仿佛人生只是一段旅途。

    　　看见了这只黑色手提箱，韩溯便也放心了，笑了笑，道：「这些东西哪里来的？」

    　　「当然是从巨角城旧货市场淘来的。」

    　　那位负责采购的队员冷言冷语，随手捡了件西装，电棍，匕首，证件什幺的扔了过来又提起了一只离他较近的箱子，但看了眼韩溯，又把这只崭新的箱子放下了。

    　　仿佛是出于某种不满心理，故意提起了那只黑色的旧箱子扔过来。

    　　就连阿克白见了，都觉得有点不舒服，她随手提起了这只黑色旧箱子看了一眼，见里面空无一物，但是箱体倒是结实，便随手把这箱子拉链拉上了，然后轻轻推到了韩溯的面前。 

    　　一切举动丝滑流畅就如同命运的安排，这只黑色手提箱本就属于韩溯，也注定会回到他的手里。

    　　而且，分明阿克白刚刚看过，箱子是空的，但韩溯把箱子提了起来，便立时感觉到了份量。

    　　东西都在！

    　　他轻轻松了口气，便在车后面，换上了西装，皮鞋，拿矿泉水瓶沾湿了手，授了两下头发，提上了手提箱，便摇身一变，身上那常年在荒野之中打滚的野蛮气息顿时消失不见。

    　　只显得西装革履，身材笔挺，就连旁边的阿克白与其他队员瞧着，也都觉得眼前一亮尤其是拉莱，忍不住摸了摸鼻子，心里倒是明白了为啥人家有资格爬上那张床。

    　　「你看起来倒不像是该拿枪，就该是提箱子的。」

    　　阿克白嘀咕一声，又板起了脸，道：「天亮之后，你便往下面的黑谷村去。」 

    　　「记住你伪装的身份，最重要的是任务，我需要你看清楚村子里面的地形、道路、人口数量、布防，当然最重要的，是找到他们的隐秘祭坛位置。」

    　　一边说，一边招招手，有人递过来一个袋子，里面放了一只蘸水笔，一瓶墨水。

    　　她接过来递给韩溯，道：「这村子对外人很警惕，你进去之后，没有机会出来，内外电子讯号也容易受影响，也没有机会传递情报。」

    　　「但你只需要带着这件东西，想办法把情报随便写到什幺地方，或是笔记本，或是纸页，甚至是墙壁、地面都可以，你写下来的信息，我就会知道。」

    　　「对了，若是遇到危险，也可以将这墨水喝下去，或是涂抹到身上，这可以一定时间内保你的命。」

    　　「.……」

    　　韩溯一一记住，道：「然后呢？」 

    　　阿克白翻了个白眼，道：「然后就保护好自己，等我们过去接应你就好。」

    　　韩溯仔细回忆了一下，作为实习雇佣兵，自己来到这里之前，没有资格知道具体的任务内容，但如今即将行动，按照雇佣兵小队的规矩，似乎也可以问个清楚了。

    　　「那是不是得先告诉我，这个村子，或者说目标是个什幺样的地方？」

    　　「呵呵，是个很邪的地方。」

    　　阿克白听了，冷笑一声，道：「这里，很可能已经诞生了真正的黑山羊。」

    　　「真正降临到了现实之中的怪诞生物。」

    　　「咱们的任务很简单，巨角城与剥皮山庄都在争夺这个地方，巨角城是想把这个村子划作他们的秘密监狱，但剥皮山庄则认为这地方在他们的领地之内，整个村落都他们的财产。」

    　　「两边为了这破村子，已经明里暗里交手几回了，再打，便有可能引来巡回骑士，没有办法，所以才找了我们过来。」 

    　　「巡回骑士？」

    　　韩溯听看这个名字，倒是一下子留了心。

    　　他对于之前青港崩溃之时，最后出现在城外山丘上的那些骑土身影，仍然记忆犹新。

    　　诡异的坐骑，威力恐怖的燧发枪，神秘，强大，就连可以轻易压制四大屠城祭祀的沈女士，在他们面前也不是一合之将，与其他所有人的力量形成了相差悬殊的断层。

    　　在青港灾管局时，他倒是听说过这些人的名字，但没有机会深入了解。

    　　而在这条人生线上的记忆之中，身为雇佣兵，他们与各个城市的议事厅、隐秘学派打交道也不少，但似乎也同样很少提及这个名字。

    　　「啊」

    　　阿克白对于韩溯的疑惑并不意外，冷笑了一声，低声道：「一群暗中监控整个世界的家伙。」

    　　「其实干的活跟我们这些雇佣兵差不多，哪里乱往哪里去。」 

    　　「不过，人家本事大，往往都是从各个城市表现出色的独立调查员之中挑选出来，或是由三位贵族联名保举才能加入。」

    　　「一旦被选中，便等于跨越了阶层，从此只负责维系各大区之间的秩序，为贵族服务「你不是想进入城市生活？呵，与其签订保密协议，进入城市之中当牛做马，倒不如混出个名堂来，如果能成为巡回骑士，那一回到城市，便是做人上人了。」

    　　韩溯不理会她夹带的私货，只是皱了一下眉头：「你说的贵族，便是指那些古老贵族？」

    　　「差不多，反正都是人上人。」

    　　阿克白道：「你以为剥皮山庄这样的小小城镇，为何有底气与巨角城这样的庞然大物争夺猎物？」

    　　「那就是因为，剥皮山庄的投资者，是一位西大陆来的伯爵。」

    　　「当然，咱们不需要考虑这些，是巨角城请我们过来的，我们便只为巨角城干活，这次无非也就三个结果，一是他们通过谈判解决了问题，咱们不用动手，直接收钱！」 

    　　「若是谈判破裂，打出了明火，咱们就跟着参与战争，不论输赢，收钱。」

    　　「若是谈不拢又不敢真正开打，那就是咱们的工作了，灭掉这个村子，找到黑山羊，交给巨角城的独立调查员，收大钱！」

    　　这一说，倒是立马明明白白了。

    　　韩溯也不再多言，见着夜色即将褪去，便提了箱子，顺了山间的小路，向前方深山里面的村镇走去。

    　　临时基地旁边，其他队员都看着韩溯的背景消失，拉莱想到了阿克白给韩溯的那瓶墨水，叹了口气，道：「看样子，你是真的想要他啊———」

    　　阿克白冷笑了一声，也摇头：「可惜了，这幺俊的人，该成为公蜂的！」

    　　「现在，只能跟你们一样了。」

    　　「.……」

    　　「崇拜神秘事物的小村子生出了畸变，因而被独立调查员划入秘密监狱？」 

    　　韩溯顺了山间的小路步行进村，暗自思索，这样一个情况，倒是让他莫名的有些熟悉青港，其实也是遵巡了这个模式。

    　　无论是李摩西，还是赵梵天、王佛陀，他们其实也都看守着类似的秘密监狱，和巨角城不一样的地方在于，青港所在的周围，一家独大，没有人能跟青港争而已。

    　　神秘世界，还真是和自己之前想像的不一样啊，处于现实温床之中，根本看不清楚这个世界的模样，哪怕知道城外危险，也不知道到了什幺程度。

    　　十几里的山路，韩溯很快就走到了。

    　　他在村口掏出手帕，擦了擦蒙上一层土的鞋子，擡头看去，就看到了一片建筑造型粗犷古老，透着一片贫脊气息的村镇。

    　　这里无论男女老幼，头上都裹着头巾，看见了自己这个外人，表情便都显得冷漠而古怪，让人有种本能的不安全感。 

    　　那女人让自己在这里观察道路，寻找黑山羊祭坛？

    　　与送死有什幺区别？

    　　韩溯心里暗想着，缓步进了村子，村首边正在晒着粮食的人，一个个直勾勾的看着他，韩溯便也看了回去，露出笑脸，温和道：「这里有旅社幺？」

    　　晒粮村的村民定定看着他，好一会，才慢吞吞道：「你是做什幺的？」

    　　韩溯笑道：「旅游。」

    　　他的笑容挑不出半点毛病，那人盯着他看了好一会，慢吞吞的指明了一个方向。

    　　「谢谢！」

    　　韩溯一路向前走去，目不斜视，不去与任何人对视，缓缓走过了道路两边隐隐聚集起来的人群，两边土墙上贴着的新鲜兽皮，发出了腥味，围满了苍蝇的肉架子，吊着看不出原形的血肉。

    　　「咯哎」「咯吱」 

    　　耳边总是有若隐若现的嚼草声音响起，微弱但清晰，接连不断的钻进自己的耳朵，让人心里有种发闷之意。

    　　韩溯不理会这一切的古怪，一直走到了村内道路的尽头。

    　　果然在这里，看到了一间门脸暗红，装饰老旧的旅舍，于是，他便提了手提箱，直接走进了旅社之中。

    　　柜台后面，老板同样裹着头巾，身边跟着一个趴在凳子上写作业的小男孩，两人同时擡起头来看他，韩溯在门口站定，道：「住店。」

    　　老板定定的打量着韩溯，硬绑绑道：「你是做什幺的？」

    　　韩溯笑了笑，道：「旅游。」

    　　老板看了一眼他的打扮，手里的箱子，居然没有再问什幺，证件也不需要看，只是慢吞吞取下了一把钥匙递过来，上面有写着房间号的胶带。

    　　韩溯一句多余的话也不讲，便顺了狭窄的楼梯上楼，来到了相应的房间，关上房门，在房间里坐了下来。 

    　　先取一只水杯，倒了一杯水，放在床头边，只见水面波纹一刻不停。

    　　他等了一会，闭目养神，见波纹渐渐消失，才微微开口，用微不可察的声音念诵了出来：

    　　【即为夜色本身。】

    　　【

    　　如今，正是旭日初生之际，这道掌控阴影的密文咒语其实有点受克制，但如今是在山区，高大的山巅将这个村子都遮在了阴影之中，因此，这道咒语还有相应的效果。

    　　韩溯能够感觉到，周围的一切没有被光线或是人的目光直接照射地方，阴影都活跃了起来，仿佛里面有什幺诡异的东西在复苏。

    　　它们流动，交谈，碰撞，瞬息之间向外扩散，很快便蔓延到了整个村落。

    　　如今，自身与皇帝之书的接触，已使得精神活性非同一般，零序列的咒语也效果惊人。 

    　　雯那间，所有的道路、人口、摆在明面上的，或是藏在暗中的事物，都隐约查看了一遍，远比自己亲自跑出去来回的溜哒更有效果。

    　　韩溯甚至还能看到，下面旅社的老板，正面目阴森的擡头看向了自己房间所在的方向，但他忍住了没有上来，而是冷冷向写作业的小男孩警了一眼，像是在警告，然后转身出了门。

    　　「这都什幺鬼地方啊」

    　　韩溯低低的叹了一声：「在青港，根本发展不到这种程度，就已经被艾小姐派人过去了……」

    　　他先拿起了阿克白给自己的蘸水笔与墨水瓶，但没有急着像她说的一样在某个地方写下自己观察到的情报。

    　　先检查了一下，发现这只蘸水笔，就是普通的笔，然后便看向了那瓶墨水。

    　　随便找什幺东西，写下情报，她就能知晓？」 

    　　这个女人的能力，究竟是什幺？为什幺这幺馋我身子？」

    　　微一凝神，韩溯打开了墨水瓶，轻轻一嗅，立时便感觉好像有什幺迷迷蒙蒙的东西，沾染在了自己的精神力量上面，隐约想要入侵自己一般。

    　　韩溯一点也不觉得奇怪，只是随手拿过了黑色手提箱，精神力量带看这种迷蒙的污染气息，渗入了皇帝之书里面。

    　　污染太弱，甚至都不需要专门取出皇帝之书。

    　　韩溯只觉隐约听到了黑色手提箱里，皇帝之书发出了哗啦啦翻动的幻听，眼睛里仿佛有无数的文字流过：

    　　【蜂巢病毒：一种可以改变生物群体基因的异常信息素】

    　　【等级：单体为兽级，但有发展成为族群级的潜力】

    　　【特点：此类病毒感染者将会出现类似于蜂群的社交结构与上下级关系，以蜂王为核心，污染并吸纳其他单独个体为蜂群中的一员。】 

    　　[……]

    　　韩溯细细看着，都微觉惊讶：难怪她代号为女王蜂，难怪这墨水随便写什幺她都会知道。

    　　这玩意儿是一种蕴含了蜂群信息素的东西？

    　　难怪她这只雇佣军凝聚力如此之强，而且配合无间，这根本就已经不是人了吧？

    　　这个女人之前诱惑我，是想让我成为她的工蜂，还是公蜂？

    　　了解了对方的底细，便不放在心上了，韩溯将墨水扔在一边，而后手掌微指，铜色血液自箱子里渗透了出来，静静悬浮在了这个房间的周围，构建出了一个安全空间。

    　　而后，他没了后顾之忧，打开手提箱，扫过了这箱子里的一应熟悉的事物，取出了沈女士送给自己的水晶骷髅，慢慢抵在了自己额心位置。

    第二百六十三章 七日神降真相

    　　第260章 七日神降真相

    　　「原来，她真的已经疯了—」

    　　流光溢彩，宛若艺术品一般的水晶骷髅，在与韩溯额头接触的一刻，便有丝丝缕缕的水晶色彩，渗入了韩溯的精神世界。

    　　霎那间，无数的记忆、信息、情感都如洪水一般铺天盖地的袭来。

    　　唯有足够强大的精神幅度可以承载这种冲击，足够的活性，才可以从中翻找自己感兴趣的信息。而韩溯经历了这一次次的凶险对抗之后，如今的精神幅度已有六十年，活性为79%。

    　　已经是一个非常漂亮的数据。

    　　仅凭这基础数据，他便已经是调查员层次的佼佼者，甚至可以触摸到一些独立调查员的脚底板。

    　　但这个基础，想要完全吃下所有水晶骷髅里面的内容还是远远不够。

    　　此时的他，也只能在保护自己意识的情况下，先大体的了解，这水晶骷髅里面的东西。 

    　　像是打开了一本书，先大体浏览书中目录，再一点点细细了解所有的细节。

    　　还好，沈女士留下来的东西没有任何敌意，所以，他可以慢慢进行这一整个过程。

    　　这所谓的七日神降，究竟是什幺？为什幺那些人相信这可以终结潮汐？

    　　韩溯以这个问题为锚点，引发了水晶骷髅之中相关记忆的纷呈：

    　　「首先要承认，人类永远学不会听话，所以历史中的意志一定会苏醒，潮汐一定会到来！」

    　　「一切的一切，从精神力量第一次具现于现实之中，扭曲物理法则开始，便已经注定。」

    　　「重建时代只是一场美梦，人类一直生活在庞大而混乱的废墟之上！」

    　　当这一道道触目惊心的声音在韩溯的精神世界里面响起，韩溯瞬间便感觉头晕目眩， 

    　　一道道前所未有的知识与理论，开始主动被他的精神触须捕捉，进入了他的记忆空间。

    　　像是数据开始传输。

    　　潮汐一定会到来，这是一切发生的前提。

    　　因为不论主动还是被动，人类永远无法停止对神秘力量的窃取。

    　　这些是韩溯早就了解到的，但也是从沈女士留下来的记忆中，才知道问题已如此严峻。

    　　对抗潮汐，是一个古老的课题。

    　　整个人类文明的重建，都伴随着神明意志的渗透。

    　　所以，对潮汐的对抗，也一直都是所有隐秘学派与古老贵族需要共同面对的危机。

    　　某种程度上，甚至可以说，正是出于对抗潮汐的需求，古老贵族才允许普通人类里面的杰出之人，接触隐秘知识，形成了隐秘学派。 

    　　而他们为了对抗潮汐，最早的方案，便是「继承人计划」。

    　　因为一开始就注定了人类不可能拒绝这些异种力量对现实的影响，便索性寻找合适的容器，承载这些异种力量，将其控制在可接受的范围。

    　　并以继承人的名义，约束那些信奉这些神秘力量的信徒，瓦解并分化他们，必要的时候，引导他们去死。

    　　文明社会与神秘信徒的对抗，就像人脑海里的理性与愚昧对抗，源源不绝，从未止息。

    　　但哪怕是继承人计划，也从来无法真正的消除异种力量的苏醒，每当这种负面情绪积累起来，便会有足以冲破三道现实防线的力量降临于世界，冲击现实，这是潮汐降临的铁律。

    　　潮汐便是永远的诅咒！

    　　自重建时代开始以来，一次又一次的出现，而且一次比一次强烈，间隔也越来越短。 

    　　按照这个规律，重建时代或许会在六十年后被彻底摧毁，一切重归荒蛮。

    　　所以为了解决这个问题，东西南北四个大区，一代一代的杰出天才争相竞出。

    　　他们计算潮汐，研究潮汐，并试图解决潮汐。

    　　神降计划，便是其中一个提议。

    　　他由一个来自东大区的出色年轻人提了出来，通过了层层筛选，放在了世界议事会的书桌上，并且得至了面对这些身份最高也最神秘的古老贵族询问，解释自己这套方案的机会。

    　　而面对这些人的询问，他的回答，影响到了整个世界：

    　　「七天！」

    　　「当准备充足，计划开始，只需要七天，便可以解决困扰了人类文明两千年的问题！

    　　「.

    　　这个年轻人创造了一个奇迹，他成功了。 

    　　不仅说服了那些古老的贵族们支持他的计划，甚至获得了世界上最强的机械使用授权世界议事会也授权成立一个专门推进这个计划的工作室，以深渊为名。

    　　那个人的名字叫作：韩长明。

    　　他是韩溯的父亲。

    　　当然，也是这位沈女士最爱的男人。

    　　抛却掉那些神秘且复杂的背景且不论，韩溯从沈女士的记忆里，看到了她对这个男人的崇拜，也对这个男人所有的话深信不疑，她抛弃一切追随他，陪他完善七日神降计划的方案。

    　　当然，哪怕是在自己的记忆里，沈女士也承认，她其实只是帮一点小忙，补充细节。

    　　真正的核心理论与技术问题，都是这个男人解决的。

    　　她只知道这个方案之大胆，庞大，在整个隐秘学术界来说，都极其的罕见。 

    　　一次性聚集十二位封印了异常力量的继承人，甚至还要动用最为隐秘的惟一王座力量0

    　　其间种种，无一不是足以动摇这个世界根基的事物，简直可以说是最高的一项权力。

    　　在她的记忆里，她们一起完善方案的细节，寻找适合改造为祭坛的历史遗迹，分析并且升级对继承人的控制能力的那段时间，应该是她这一辈子最为幸福的日子了，完全趋于完美。

    　　但直到她有了身孕，并且意外的发现，她肚子里的孩子，便是第一个需要进入计划之中的人，她崩溃了，去找到他大吵大闹，她并不知道，神降计划，会牵扯到她自己的孩子。

    　　但他回答的很绝望：「一切都是神秘逻辑的决定！」

    　　「我们只是完善这个计划，但真正适合的容器，皆是由机械计算出来的。」

    　　「这个结果我们更改不了，因为这一切牵扯到的事情太大了—」 

    　　「神降计划以继承人为根基，所以十二位继承人，一个也不能少。」

    　　「以往的继承人，都是分散囚禁在世界各地，每三十年一换，便是出现了一点意外，

    　　也可以有所防范，及时解决，但这一次，需要十二位继承人同时进行转移，不容半点失误。

    　　「所以，要相信计算的结果，既然机械选择了你肚子里的小孩，他便逃不掉—」

    　　「..

    　　沈女士不甘心，于是她遵从了一位母亲的本能，逃走。

    　　她逃到了青港，独自生下了孩子。

    　　疼爱他，但又一直心怀恐惧。

    　　有时候看着他，会觉得他命中注定不该是自己的孩子，而是某个计划中的产物。

    　　她会觉得自己的完美生活都被这个孩子毁掉了，恨他。 

    　　又想起是自己为了他，而抛弃了那最理想中的生活，所以爱他。

    　　这样的恐惧持续了十年之久，她再一次被找到，又或者说，她其实一直都没有真正逃脱。

    　　找到她的人，是巡回骑士。

    　　那些身材枯瘦，宛若恶灵一样的人给她带来了一个噩耗：

    　　男人已经受到了惩罚。

    　　他在沈女士逃走之后，居然试图改变机械的计算结果，将这个孩子从计划之中剔除，

    　　于是古老贵族不再相信他，将他关进了秘密监狱。

    　　但是，神降计划已经投入了太多的成本，无法终止，因此，古老贵族选择了沈女士来继续执行这个计划，用来换取他活着的机会。

    　　因为沈女士曾经是他的助手，所以对这个计划的细节最为了解。 

    　　不知道那些古老贵族的真正想法是什幺样的，他们就用这个理由，向沈女士发出了邀请。

    　　沈女士崩溃，发狂，号陶大哭，甚至想要反抗，但她其实也没有什幺选择。

    　　因为枪就指在了她的孩子身上。

    　　于是，她答应了。

    　　或许，十年的恐惧让她对现在的生活心生厌倦，她选择了放弃这个孩子，选择那个男人。

    　　她接手了深渊工作室，接手了那件神秘机械的授权，开始推进这一切的工作。

    　　她以深渊工作室的名义，找到了青港的一些人，签订缄默契约，将青港作为神降之地而主动与她签订契约，并且愿意在这个计划之中配合她的人，得到了古老贵族的许诺。

    　　事成之后，他们会获得贵族头衔，被册封为男爵。

    　　之后，便是继续由机械的计算结果来挑选合适的小孩，并将他们送进了指定的地方。 

    　　最终，计划启动。

    　　然后，计划失败。

    　　谁也不知道发生了什幺，莫名其妙，有一个小孩子逃了出来，是她的孩子。

    　　于是，整个计划瞬间陷入停滞。

    　　或者说，计划出现了一种在失败与成功之间，一种难以定义的状态。

    　　十一位继承人顺利的出现，但却莫名的出现了一个缺位。

    　　从明面上看，失败的原因肯定是因为这个逃出来的小孩，也就是她的孩子，好像只需要将他送回去，计划便可以继续推进，但事情却不是这幺简单。

    　　一台精密运转的机械，忽然进出来了一颗螺丝钉，那幺，解决问题的方法绝对不是将这一颗螺丝钉重新扔回去就可以的。

    　　她们需要找到原因。

    　　而更关键的是，计划若只完全宣告失败，也就罢了，最关键的是并没有。 

    　　一切数据都显示正常，但偏偏进度条被卡住，并且不停的弹跳鬼魅一般的变化。

    　　神降没有失败，只是停下了。

    　　这个结果，让包括她在内的所有人都陷入了迷茫。

    　　她们一遍遍的重新计算，并利用那件超维机械扫描并关注那个小孩子，甚至不惜抽取了他所有的记忆，让他忘记了十岁前的事情。

    　　但是，这除了导致过一次超维机械「艾小姐」的死机之外，也没有得到任何结果。

    　　于是，她们也只能让这一切停下，用尽全力寻找原因。

    　　古老贵族给了沈女士最后的通牒：要幺找到神降计划失败的原因，并且补完这个计划。

    　　要幺，切底宣告计划的失败，销毁一切相关痕迹，包括她，孩子，还有那个男人。

    　　她当然不能容忍计划失败，于是她更加疯狂的投入，去调查一切。 

    　　也是在这个时候，她的状态出现了异常，使得韩溯发出了那样一声感慨：

    　　这个女人，确实已经疯掉了。

    　　在巡回骑士刚找到她的时候，她其实做出了选择，虽然有着种种不可抵抗的因素，但毕竟是她亲口答应，将那个孩子送进了神降计划之中。

    　　但做出了那个决定之后，她又开始了无尽的痛苦与自责，直到看见那个小孩子逃了出来，这种痛苦与自责，开始无日无夜的折磨她。

    　　她为了更加理性的寻找神降失败的原因，也为了摆脱痛苦，将自己的感情封印进了水晶骷髅之中，但又贪恋那种痛苦，于是不止一次的将水晶骷髅拿了过来，任由伤心将自己淹没。

    　　久而久之，她出现了一种极为分裂的行为。

    　　白天时，她全力以赴，用尽了一切手段去调查神降失败的原因，一遍遍的重新计划， 

    　　与青港的人打交道，还要游走于十一个祭坛之间，将那些已经稳定了状态的继承人与设备好好的维护。

    　　而在夜晚，她又抱着水晶骷髅，沉浸于痛苦之中，脑袋里满满都是自己的孩子。

    　　她心生忧怖，穷尽思维，想尽一切办法，替他寻找一线生机。

    　　但这无疑是很艰难的，面对这种世界最高层人物的关注，一个小孩子，如何能获得生机？

    　　救下她自己的孩子，或许比补全神降计划更难。

    　　「所以，这就是一切的真相？」

    　　韩溯看到了这里，都不由得停了下来。

    　　无穷无尽的记忆通过这一颗水晶骷髅挤进自己脑海，只觉心里一阵闷闷的绝望。

    　　自己向来痛恨这个毁了自己人生的绑架案，这是自己的诅咒。 

    　　但是，提出了这个计划的是自己的父亲，执行了这个计划的却是自己的母亲？

    　　自己得以从古堡之中逃脱，原因居然是一个到现在也不知道原因的BUG？

    　　最关键的是，自己从这记忆之中，居然看到了「艾小姐」的身影？

    　　若说一开始是她计算出来，自己需要进入古堡，那为何后来她又如此努力的保护自己？

    　　也是通过这些记忆，她开始明白了上一条人生线在青港发生的一切，为何这位沈女士一看到自己身上出现了铜的意志，便立刻疯了。

    　　因为她其实一直都没有找到七日神降失败真正的原因，但是铜的意志在自己身上出现，就好像忽然之间，有了让七日神降推进下去的希望。

    　　这颗从精密机械里面掉出来的螺丝钉，仍然不知道是因为什幺原因掉出来的。

    　　但是，莫名其妙就出现了一个合适的位置，将它重新拧紧。

    　　就是这幺一个荒诞的理由，使得她不得不降临于青港，把自己装进笼子里带回去。

    　　她是真的又恨自己，又爱自己。

    　　在小时候她照顾自己时，她就是这样的，一会因为对未来的恐惧而恨自己，打自己，

    　　一会又因为血脉亲情而心疼自己，这种状态，从她剥离了情绪开始，就变得愈发强烈了。

    　　静静的坐了很久，他才重新将水晶骷髅抵在额头，继续去了解：

    　　相关的信息，更多的便都已经是这位沈女士在极端分裂之下，替自己逃脱而进行的猜想。

    　　她知道自己的命运如何艰难，偏偏执拗的想要替自己找到一丝活下来的可能。

    　　但是，那可是古老贵族，是世界上权力最大的人。 

    　　她都没有希望对抗，青港在对方的眼皮子底下，也只是一个小小实验场。

    　　一个小孩子，如何能对抗得了？

    　　但十年来，她想这个问题想了太久，也太投入，还真的找到了一丝丝的可能。

    　　「皇帝！」

    　　「我的孩子，你如果想逃脱这一切，想对抗那些骑士后裔，唯一的希望，便是找到皇帝！」

    　　「那些骑士后裔，掌握这个世界上的一切，没有任何人能反抗！」

    　　她留在水晶骷髅里面的信息，凝重而且坚定的传述：「但这十年来的合作，交流，也让我确定了一件事，这些骑士，同样也在恐惧着什幺东西。」

    　　「不是潮汐，潮汐是这个世界都在恐惧的东西，他们恐惧的，是皇帝，是那个一直都与十二骑士被并称，却无任何痕迹的皇帝。」 

    　　「我的孩子，你既然已经被选定，没有任何可能摆脱，也没有任何机会活命。」

    　　「整个世界，都会站在他们那一边，除非，你可以找到所有的王座碎片—」

    　　「重组惟一王座，才有可能让你获得唯一一线生机—」

    　　她是疯了，还是真的在这样想？

    　　这些记忆，某种程度上居然像是一个疯子的呓语。

    　　就像是一个疯疯颠颠的女人，她喃喃念叨着自己曾经经历的一切，自己曾经爱过的男人，生过的孩子，念叨那些不可战胜的对手，然后又忽然大叫：「去找皇帝，皇帝能打败他们！」

    　　思维跳跃极快，情绪波动极大，也确实很符合韩溯见到了她时表现出来的样子。

    　　这实在很难取信于人。

    　　韩溯也不得不停了下来，消化了半响，才继续阅读那些记忆。 

    　　当无数的想像着如何反抗那些古老贵族，最终却都只觉绝望之时，「皇帝」这个概念，出现在了沈女士的脑海里，只仿佛是暗之中的一点星火，骤然之间照出了一点希望。

    　　但是她顺了这个方向，往下想了很久，也想了很多，最终，她是抱着某种神圣感来向韩溯讲述的：「我研究了太多文献与遗迹，有理由相信，传说中的皇帝与十二骑士，并非一体。」

    　　「他们，甚至是互相仇视！」

    　　「正因为仇恨，所以骑士们才抹掉了皇帝的一切线索。」

    　　「无论是历史，还是现实已知的一切，都可以证实这一点，

    　　皇帝消失的太干净了。」

    　　「如果说十二骑士将自身的血脉散播在各个大陆，隐姓埋名，躲在了这个世界的阴影之中，但他们贵族之间，家族内部，还拥有着各自历史的隐秘记录的话，那皇帝便是一个例外。」 

    　　「他像是完全消失掉，没有记录，没有痕迹，也没有血脉后世。」

    　　「他除了一个名号，完完全全被抹除了一切。」

    　　「.

    　　她的这一部分记忆，有着汹涌而强烈的情绪，带着某种疯狂的意念：「我确定这个推测结果，而且，我甚至找到了证据—」

    　　「皇帝留下来的王座，可以用骑士后裔的鲜血激活！」

    　　「这是我发现的，最大的秘密！」

    　　「我的孩子，我无比期待你可以活着，当你接触到我这一部分记忆，说明我已经将水晶骷髅给了你，也说明我已经将这块王座碎片，当成礼物送给了你。」

    　　「那便带着这件机械碎片，去寻找骑士后裔的鲜血，用来祭祀这把王座，唯有仇恨之血，才能激活王座真正的作用—」

    　　「这，是唯一的希望了—」 

    　　「..

    　　「.」

    　　「骑士后斋的鲜血？」

    　　韩溯看到了这里，猛然之间睁开了眼睛，心绪起伏，久久不能平息。

    　　机械碎片，她确实给了自己。

    　　但其实不需要她，自己本身，就已经拿到了一件机械碎片，也发现了它的特异之处。

    　　但按照她的说法，自己发现的，还只是其中一部分，机械碎片真正的作用，需要骑士后裔的鲜血，才可以真正的激活？

    　　那岂不是代表着，自己，需要狩猎贵族？

    　　先是通过她的记忆，看到了那些古老贵族表现出来的力量，压迫感，无论谁都无法对抗，然后又告诉自己，需要他们的鲜血来激活机械碎片—

    　　这怎幺听起来，如此的疯狂呢？

    　　她想到的这些，有没有根由且不讲，去猎杀那些高高在上之人，本身就是自寻死路吧？

    　　可偏偏，韩溯的心脏居然有些不受控制，疯狂的展开了联想，似乎，好像，现在自己的不远处，便有一位所谓的贵族—

    　　阿克白是不是无意中提到，剥皮山庄的主人，便是一位西大陆来的伯爵？

    第二百六十四章 狩猎黑山羊

    　　第261章 狩猎黑山羊

    　　诶？怎幺真就顺了她的思路想到了狩猎贵族这件事情上了？

    　　这一霎那间的心动，倒让韩溯忽然觉得有点诧异。

    　　是受到了沈女士记忆与思维的影响幺？自己居然对狩猎贵族这件事很感兴趣。

    　　但实际上，她明显有些疯癫了，给出来的这个这个思路是否正确，还要打上一个问号她说十二骑士与皇帝之间有着仇恨，只是她的猜测，说皇帝被抹除了一切存在过的痕迹也只是站在她的角度，说只有靠皇帝的力量才有可能摆脱这一切，更是全无凭证的猜测。

    　　毕竟，要说皇帝的痕迹，

    　　韩溯就已经拥有了机械碎片、渔号子、皇帝之书等等事物。

    　　而要说皇帝是摆脱绑架案的唯一希望？

    　　可如果韩溯记得没错，古堡之中，老管家也曾经提到过皇帝。 

    　　他还说，这些小孩子，都是皇帝献给这些怪物的礼物。

    　　这有两个可能，或许是骑士后裔在打着皇帝的名号行事，又或许是皇帝本就参与其中可以确定，沈女士记忆里的一切，只是站在她的视角认识到的这一切，而韩溯自己，

    　　进进出出古堡这幺多次，也早就窥探到了一些不为人知的隐秘，说不定比她还要多—

    　　但话又说回来，关系到了机械碎片的话—

    　　韩溯轻轻放下水晶骷髅，看向手提箱里面，两件机械碎片安静的躺在两个格子里，看起来平平无奇。

    　　但它们的作用，确实惊人。

    　　一个与闪烁有关，另外一个，则以乎拥有某种时间方面的作用。

    　　起码这一次从古堡逃出来，时间上居然比之前早了两天，倘若在相同或是相似的人生线上，有这幺两天的回溯，那能够做的事情岂不是多到了惊人？

    　　标准挂！

    　　只不过与第一件机械碎片不同，韩溯向这块机械碎片渡入精神力量，却没有任何变化。

    　　莫非，需要别的能量才能启动它？

    　　一时半会，韩溯倒想不到如何启动这两件机械碎片，但他们的重要性勿庸置疑。

    　　而诡异的是，在沈女士的记忆里，有关它们的内容，却非常的少，或者说，完全没有。

    　　只能从整体的记忆看出，这些机械碎片，都是神降计划不可或缺的一部分。

    　　按理来说，沈女士应该非常重视的告诉自己它们的作用，但为何在她的记忆里，有关这些机械碎片的内容是一片空白？哪怕提到贵族血液可以激活王座，也是作为旁证而提及。

    　　这一点，韩溯倒是在细细思索过后，忽然心里微微一怔：「机械碎片拥有让人遗忘， 

    　　但又时不时想起来的特性，莫非，正是因为这种特性，沈女士想不起来？」

    　　「她拥有水晶骷髅的特性，这种特性，已经对于记忆有神秘加成，因此可以偶尔提到这机械碎片的存在与激活。」

    　　「但是，多少还是会受到影响，会下意识的避开它—」

    　　。.为这是极有可能的！

    　　而从这一点引申出去，便也可以确定，沈女士的留在水晶骷髅里的记忆，或许并不保准。

    　　这些记忆是否受到过神秘力量影响，因此出现删减或扭曲，都无法确定。

    　　当然，确定了这两件机械碎片的重要性就好。

    　　既然它们本身就已经如此神奇，那幺，在条件允许的话，使用一下贵族的血液来激活它，看看究竟有什幺神奇的表现，似乎也不是不行？

    　　a里里里里「骑士后裔，世界议事会？」 

    　　虽然水晶骷髅之中，还有很多珍贵的内容与细节，也还有很多自己好奇的事情，比如与这女人一起在青港生活的十年，比如这十年时间里应该存在，但自己并没有看到的黑猫公爵。

    　　但感受到了精神方面的压力，韩溯还是不得不先停了下来。

    　　心里闪过了那隐约的庞大压力，也只缓缓念诵了这两个名字，别的什幺也没有讲。

    　　倒是先细细想了一下自己在这条人生线上的基本状况：

    　　很好，一个朋友也没有。

    　　自从随了轮船到达南大陆，便一直艰难求生，无亲无故，哪怕是这位亦师亦情人的阿克白，也只是一只藏起了毒针的女王蜂。

    　　那就代表着，自己在这条人生线上是自由的，无论做什幺，都不必有所顾忌。

    　　他有些满意的点了下头，暗暗思虑自己该如何打开局面。 

    　　不过并未思索太久，耳边就已经隐约听到了脚步轻轻走在楼梯上面的声音，他心里微微一动，分散到了房间四周的铜色血液便轻飘飘的飞了回来，倒灌回手提箱里面的玻璃罐子里。

    　　墙角处的阴影里面，有活跃的事物，窃窃私语，将它们看见的景像告诉韩溯。

    　　刚刚，旅社的老板已经严厉的警告了那个写作业的小孩，让他老老实实留在下面，他自己则走出了旅社，不知道去找什幺人了。

    　　那个小孩本来也已经答应，但是他抓耳挠腮，耐心的等了许久，终于还是按捺不住，

    　　把作业扣在了凳子上，然后偷偷摸摸的起身，顺了楼梯，小心翼翼来到了自己的房间门口。

    　　韩溯坐了起来，盯着那扇门，等他来。

    　　吱呀！

    　　门被轻轻的推开了。 

    　　那个瘦瘦小小，脑袋上裹着头巾，显得脑袋大了一圈的小男孩，悄悄出现在了房门待他发现，韩溯就在房间里，安静的看着自己之后，似乎是微微怔了一下。

    　　韩溯向他微笑，道：「你妈妈呢？」

    　　小男孩眼睛眨了一下，没有回答韩溯的话。

    　　但是那双黑澄澄的眼晴里，似乎隐隐有些馋意冒了出来，喉咙里响起了咕咚一声。

    　　隐隐约约，那双眼睛，似乎变成了山羊的黄褐色横瞳。

    　　「咯吱」「咯吱」

    　　若隐若现的咀嚼声再一次响了起来，韩溯总算想起了这种声音是什幺，这是山羊咀嚼草料时发出的声音，就好像有一只山羊，就在自己的耳边咀嚼着新鲜的草，但自己看不见它。

    　　那个直勾勾盯着自己的小男孩，则是慢慢的擡起了手，开始解下他缠在脑袋上的头巾。 

    　　一层一层，慢慢的，头巾脱落，他露出了脑袋上面的两只尖尖的黑色羊角。

    　　这双羊角露了出来的霎那，小男孩脸上也浮现出一丝诡异的笑容。

    　　他微微低下了头，开口念诵一种韩溯听不懂的语言，像是一种古老而虔诚的咒语。

    　　周围的光线似乎更暗了一些。

    　　这些咒语融入了空气之中，像是活物往韩溯的脑袋里面钻，压制他的精神活性，并试图影响他的神性物质，而韩溯也没有反抗，任由这种污染入侵，然后引向了手提箱里面。

    　　「哗啦啦—」

    　　皇帝之书翻动的虚幻声音响起，轻而易举的压制了小男孩念诵咒语的声音。

    　　旋即，便是一行行文字爬上了韩溯的眼睛：

    　　【族群级图腾：黑山羊】

    　　【起源地一北美罗德岛洛夫克拉夫特山丘】

    　　【此类异种拥有影响木植生长的能力，经常被一些饱受饥慌困扰的偏远部族与村落崇拜，当成丰收与繁衍之神供奉，当它的咀嚼声进入现实，当地会出现数年的丰收与富沃。】

    　　【影响：长时间食用由其影响生长出来的粮食，会导致自身出现变异，主要表现为性欲大增、自身变异，内心负面情绪的滋生失去扼制，成为虔诚的黑山羊信徒。】

    　　【在足够的信徒膜拜与祭祀下，信徒中的某一位，会进化为真正的黑山羊！】

    　　【—】

    　　「听起来倒跟青港周围海域生活的那群海兽有些相似，只不过，还不如那群海兽，已经发展成为了一个族群—」

    　　韩溯心里暗想着，活动了一下手腕。

    　　而在对面，那个小男孩低低的念诵咒语，周围咯吱咯吱咀嚼草料的声音也越来越清晰，越来越大，但他似乎看到韩溯一直稳稳的坐在那里，心里开始生出了不安。 

    　　从头到尾，韩溯什幺都没有做，但对他来说，却已经难以忍受。

    　　骤然之间，他放弃了念咒，如果他是成年人，这时候或许便应该感觉到害怕，退缩。

    　　但他横瞳之中，居然闪过了一抹凶戾与邪性。

    　　忽然之间，脑袋一低，两只尚有些稚嫩的羊角，直直的向了韩溯顶了过来。

    　　「呼！

    　　但他只冲出了一步，便听到一声剧烈的枪响，来自韩溯身后。

    　　一颗子弹直直的飞了出去，小男孩扑地倒翻了出去，脑袋上出现了一个血洞，直挺挺的躺在了地上，眼睛里的横瞳开始变成正常的眼球，瞳孔一点点放大，身体轻轻的抽搐了两下。

    　　韩溯回头，便看到了一身黑色武装服的阿克白，正从窗户里面翻进来。

    　　枪口兀自发烫的手枪，被她插进了肋下的枪袋之中。 

    　　她一边翻窗进入房间，一边冷笑道：「进了村子这幺久，怎幺一点消息也没递出去？」

    　　「我还以为你已经被这群羊给啃了。」

    　　「。.刃「刚要传递信息。」

    　　韩溯随口回答，转头看向了那个躺在地上的小男孩，身体已经不再抽搐了，脑袋下面的鲜血汩汩流出。

    　　「怎幺？心疼了？」

    　　阿克白冷冷看了他一眼，道：「你当我们这趟活是什幺？咱们是过来屠村的。」

    　　「不然的话，我也不介意牵回去当只宠物！」

    　　说话间，她已经爬进了房间，冷冷向房间里一扫，便看到墨水瓶已经打开，蘸水笔就在旁边，看样子韩溯确实是打算要写情报，气消了些许。

    　　「呼呼呼—」

    　　但同样也在这时，四面八方，忽然有激烈的枪声响起，韩溯微微一怔，没有想到这一场进攻，会来的如此之快。 

    　　阿克白道：「你的任务取消了，那边的谈判结束的比我们想像中快，巨角城的独立调查员与剥皮山庄的管家，在谈判桌上就动了手，不过他们双方都很克制，不准备派军队过来。」

    　　「这一来，活就到了我们头上。」

    　　「我安排了那些家伙从外面杀进来，你跟我去执行最重要的任务，找到黑山羊，交给巨角城的独立调查员。」

    　　「.……刃韩溯提了手提箱起身，道：「是不是得先看看，咱们两个怎幺活着出去？」

    　　阴影中的事物已经开始提醒他，旅社周围已经有身材雄壮的男人快速的聚集了过来。

    　　为首的正是旅社老板，他刚一靠近，便嗅到了血腥味。

    　　尤其是看到旅社大堂之中，正在写作业的小男孩已经不见了，顿时更加的愤怒，一把扯掉了头巾，立时露出了弯刀一样的羊角。 

    　　其他男人也一样如此，四面八方响起来的枪声，已经让他们感觉恐惧，而这两个闯进了村子里面来杀人的家伙，则必须要承担他们的怒火「嗤！」

    　　众人交换了眼神，纷纷拔出了弯刀在手，而后张口吐出了一股子滚滚黑气来。

    　　这黑气弥漫的非常之快，而且仿佛有生命一般，快速弥漫，如今本是响午时分，光线最充足的时候，但随着黑雾的弥漫，天气像是变得阴沉，而后光线消失，村庄进入了夜色。

    　　与此同时，手持弯刀的村民，则趁了夜色，身形矫健，弹跳如飞的接近了过来。

    　　黑山羊之雾。

    　　崇拜黑山羊的信徒，将会获得强健的体魄与惊人的弹跳能力，然后便是这种黑色的雾气。

    　　黑雾可以遮蔽人的视线，声音。

    　　被黑色雾气笼罩之人，将会失去触觉之外的所有感知能力，只能被动的接受宰杀。 

    　　「站在原地不要动，直到我拍你三下肩膀便跟我走！」

    　　赶在黑色雾气涌进房间之前，阿克白便提前交待了一声，而后快速迎向了房间门口。

    　　下一刻，她骤然之间开枪，一个冲到了门口的村民跌飞了出去。

    　　但也只响起了一声响枪，便随着黑色雾气的涌入，周围变得一片死寂。

    　　黑色雾气已经开始吞噬所有的声音，也包括了女王蜂跟这些村民交手的声音。

    　　韩溯摸索着，取出了一副眼镜，戴在了自己脸上。

    　　再看时，顿时周围的一切都映入了眼帘。

    　　这是他上一次从古堡逃离的时候，带出来的十楼怪物佩戴的眼镜，这似乎只是普通的眼镜，但在十楼怪物身边呆的久了，沾染了他身上的神秘力量，便也有了异常的能力。

    　　它可以通过细微的数据与逻辑来让自己看到这个世界。 

    　　韩溯戴上了这幅眼镜，便看到了阿克白正在大开杀戒，枪口之中钻出了子弹，一颗一颗将那些手持弯刀靠近的村民打死在了当场。

    　　偶尔有飞扑过来的人，也被她反手一刀捅死。

    　　这不是看见的，而是她射出子弹，或是用刀刺杀之时，产生了些微的震动。

    　　这种震动通过地板传递到了韩溯身上，然后韩溯藉助眼镜，逆溯逻辑，了解到了这一切。

    　　只用了极短的时间，阿克白便已经解决了冲进旅社的村民，而后，她神色有些诡异的看向了自己，指间变成了一根黑色的蜂针，轻轻靠近了自己，似乎想要直接扎进自己的脊椎。

    　　但微一犹豫，又收了起来。

    　　这动作也顿时让韩溯想起了皇帝之书对女王蜂的分析：这种生物具备三种传播能力，

    　　一种是通过交配来完成污染，与她交配过的生物，会成为她的公蜂，负责繁衍出更优质的基因。 

    　　不过这种基因会削弱她，所以她虽然本能里会有繁衍的欲望，但她也潜意识里在犹豫，纠结，借着提高自身审美来推延这个时刻的到来。

    　　简单来说就是心里有着很强烈的欲望，但又总是会挑选交配的生物，既想要，又总是觉得身边的雄性生物不够完美，配不上自己。

    　　本能欲望与潜意识的冲突，代表着这种生物的不完美。

    　　辐射时代诞生的很多异常生物，都拥有着强大以及不完美的特性。

    　　第二种，则是通过信息素的污染，使其他个体一点一点受到影响，最终成为蜂群的员。

    　　最后一种则是最快的，可以直接用蜂王针给目标直接注入信息素，污染对方意志与基因。

    　　但这样产生的成员，虽然会极为忠诚，但却也非常短命。

    　　通常第三种是战斗之中才会使用的方式。 

    　　不知道阿克白在想什幺，总之没有将这根针刺入韩溯的脊椎，而是转手拍了他三下，

    　　然后快速的带了韩溯下楼，沿着她早先留在了道路上的信息素，快速向了村子中心摸去。

    　　目标是这个村子的祭祀之屋。

    　　看样子她已经得到了足够的情报，而韩溯之前利用阴影的窥探来搜索这个村子，也确实察觉到了整个村子之中，只有这个祭祀之屋，属于阴影里的生物不太敢接近的地方。

    　　很明显，这个村子里面诞生的黑山羊，必然就藏在了这里。

    　　沿途之上，不时有身形借着诡异的黑雾，纵掠如飞，从屋顶，或是墙后面飞扑过来。

    　　他们的动作没有一点声音，手里拿着镰刀，或是草叉，凶很又诡异。

    　　但是不时有子弹自村外的山坡之上神秘莫测的飞了过来，将这些靠近旅社的村民打死。 

    　　顺了这些中枪的村民，韩溯便一眼看见了开枪的人，抱着狙击枪伏在村山坡上。

    　　这是村外的雇佣兵小队已经到位，三人正面进攻，屠杀见到的任何一位村民，另外两人则是架起了长枪，向黑气弥漫的村子开枪，每一颗子弹，都代表着一个村民丢掉了性命。

    　　这弥漫的黑雾足以吞噬掉任何一个猝不及防的对手，但偏偏对雇佣兵小队不起作用。

    　　女王蜂阿克白，敢接下这个活，便是因为有她的底气。

    　　她的能力是通过信息素与整支雇佣兵小队交流，不需要声音，也不需要看见。

    　　凡是靠近了她的村民，便会被她的信息素标记，而外面山坡上的狙击手则直接借她的信息素坐标而开枪，清晰异常，一枪一个准，某种程度上，这恰恰克制了这些村民的能力。

    　　「走吧！」 

    　　随着鲜血气味的弥漫，村民惨死，黑雾也逐渐变得稀薄，她的声音重新被韩溯听见。

    　　这时他们已经来到了村间，快速向了前面黑雾最浓郁的房子摸去。

    　　阿克白知道目标就在前面，也知道那里聚集的村民无疑是最多的，而真正的黑山羊力量，也绝非这些村民可比，心里已经警惕起来，拔枪在手，脚步越来越快。

    　　韩溯则是跟在她身后，默默的开始考虑自己的计划：

    　　没有必要耽误时间了，自己没有兴趣加入这幺一窝蜂群，也对巨角城的任务不感兴趣。

    　　那幺，该如何才能有效的接近那位剥皮山庄的伯爵？

    　　虽然这只蜂群小队，倒是表现出了不错的专业素养，但自己也没兴趣真发展成队友。

    　　毕竟这个女人可是一直想着要将自己转化为她手底下的工蜂呢当然，她只是想了一下，出于某种心理，并没有真的下手。 

    　　但想也不行，想也有罪！

    　　唯一需要考虑的是，独狼虽然行事自在，但方方面面，总是有些不方便的自己也需要有人帮一些忙的。

    　　那幺—

    　　正在他的快速思索之间，阿克白忽然有些警惕，身形一窜，伏在了一个土坡后面，低声道：「有问题！」

    　　「看样子，巨角城请来了我们，而剥皮山庄，也同样请了人过来帮忙啊—」

    　　「

    　　韩溯也意识到了问题，那间祭祀之屋，分明就在眼前，不足百米。

    　　但以他们的速度，走了数十秒，居然发现那间祭祀之屋还是好端端的在那里。

    　　他们与祭祀之屋之间的距离，似乎被悄无声息拉长了。

    　　阿克白意识到了这并不属于黑山羊的能力，便猜到了对手有可能来自哪一方势力。 

    　　倒是韩溯，在察觉到了周围的变化时，心里已经微生喜悦，只是还有些不确定来的人是否和自己想的一样，不过，这想法也只是一瞬间的闪烁，他身边便有空气缓缓的结晶。

    　　一个带着细细微笑的声音响了起来：「看到你还好端端的，我终于可以放下心来了」

    　　韩溯听到了这个声音的同时，心情也终于有了种轻松的感觉。

    　　是魏澜，她找过来了！

    　　)

    第二百六十五章 幽灵货车还在

    　　第262章 幽灵货车还在

    　　在经历了青港那一场大败之后，又来到了这样一条陌生的人生线上，韩溯也无法形容这时候听见魏澜声音的松缓感。

    　　他下意识露出了笑容，同样以精神力量回应：「你来的倒是比我想像中快。」

    　　「没敢耽误，找到了你的精神坐标之后，立刻就赶过来了。」

    　　魏澜的笑声里，同样也带着一种轻松舒缓，道：「这一次的闪烁太惊人了，把小伙伴们都吓了一跳，也幸好我留了你们所有人的精神坐标，幸好巨角城有我们皇后组织的镜子。」

    　　「当然，这一次发生的变化比之前大太多了，搞得我们都不确定还能不能找到你。」

    　　「直到现在看到你，我才终于可以有一点点放心了。」

    　　「。.刃韩溯可以理解她说的「惊人」二字，微微点头：「所以，和之前一样，你们都还记得？」 

    　　魏澜立刻回答：「不仅记得，还发现时间忽然倒退了两天，然后我们拼命的那一场恶战，居然完全没有发生过，甚至连我们的人生际遇都出现了偏差，死了的人也活了过来。」

    　　「我们一开始都吓坏了，还以为是落入了深渊工作室设下的某种人生投影之中，直到发现被绑架的小孩又少了一个，才确定是你又一次行动了。」

    　　「你离我们太远，所以我花了一点时间，才感应到你的坐标，只不过，他们想要过来找你并不容易，只能我先过来看看。」

    　　通过魏澜的简易描述，韩溯总算大略了解了青港如今是什幺情况。

    　　其实这一次来到了这条人生线，他本来就在思索，因为十年前的一点不同，导致了如此悬殊差异的人生，很多东西都变了，那没变的是什幺？

    　　记忆，精神活性，精神幅度，手提箱里面的东西，然后，现在他又确定了一点，那就是古堡里面救出来的小孩。 

    　　他们已经在其他的人生线上被自己唤醒，便不会再因为世界的重启而忘记这些事情。

    　　不过这样一来，他们在某种程度上，经历比自己还离奇。自己好歹还回了一趟古堡，

    　　知道是怎幺回事，而他们则是在猝不及防之下，忽然之间面对重启，一切都产生了巨大变化。

    　　当然，他们也不是什幺都没有留在手里，毕竟青港对抗深渊工作室的这一场满满的挫败感，还是完完整整都落在了每个人心里的。

    　　「看样子，我们需要好好的聊一下了。」

    　　急切间，心里倒是满满安全感，只是来不及交流细节，韩溯道：「此时先顾着眼下，

    　　你是被剥皮山庄请了过来的人？」

    　　「那当然不是了。」

    　　魏澜笑道：「我赶着过来找你，还没有时间去接别的业务，不过我刚刚留意到，黑屋子那边，似乎有个挺不一般的角色，应该是花了不少钱才能够请得过来的」 

    　　韩溯听了，倒是心里微动：「看样子，剥皮山庄也对这只黑山羊志在必得？」

    　　「不止—」

    　　魏澜笑道：「看这个架势，若是不得手，恐怕还真得拉出军队，明刀明枪的干上一仗「那我就放心了—」

    　　韩溯倒是轻轻吁了口气。

    　　巡回骑士服务的是古老贵族，十二骑士的后裔，便隐藏在了古老贵族之中，七日神降，也是由那些古老贵族拍板决定，想要激活机械碎片，也需要贵族的鲜血—

    　　既然这样，那也该与这些所谓的贵族打打交道了。

    　　如今自己本来就缺了个敲门砖，冒冒然上门去，也怕掌控不了局势，但既然魏澜已经到了，还客气什幺？

    　　就借这村子里的东西，过去打声招呼！

    　　心思既定，便向魏澜道：「那就先帮我掠阵，等我忙完手头上的活再说！」 

    　　魏澜笑吟吟的答应，她其实也有些好奇韩溯为什幺要跟这些雇佣兵混到一起，只不过她向来是最知道分寸，不会问这些没有意义的问题。

    　　而韩溯擡起头来，便也看到前面的阿克白，显然并没有察觉到她与魏澜的对话。

    　　之前魏澜曾经讲述过她在神秘圈子里的生态位，成为了青港的皇后之后，她在神秘圈子里面，怕是已经足以比肩独立调查员，远不是一些小小的雇佣兵可比的了。

    　　如今被救出了古堡的小孩子里面，她的地位可以说是第一。

    　　而论实力的话—

    　　韩溯下意识也觉得她或许该是第一，不过转念想到了没法以常理计算的锅盖头，还有刚被自己带出来的暴躁小孩哥—

    　　算了，这个先不评，回头见着了人就知道了。

    　　「早就听说那些贵族一个个富可敌国，巨角城会请外援，没道理剥皮山庄就挨着打— 

    　　0。

    　　而在韩溯寻思之际，阿克白也低声吐嘈：「现在就看看这剥皮山庄请来的外援，究竟有多大本事了—」

    　　边说边轻轻挥了挥手。

    　　如今，周围皆是黑雾弥漫，隔绝了声音，光线，甚至电子讯号，虽然说这时候因为村子里大部分人都已经被杀，黑雾也隐约飘向了高空，遮天蔽日，倒是让下面的黑雾略稀薄了一些。

    　　隐约可以看到些许影子，但也根本无法通过手势或是什幺眼神来传递某些信号。

    　　便见阿克白只是一摆手，在他们左手边，约两百米之外的一排建筑后面，便立时有三道矫健的身影翻墙出来，他们怀里抱着枪械，借着村子里错落的地势，快速的向黑房子逼近。

    　　是那三位重火力杀进了村子，进行了屠村的雇佣兵队员。

    　　女王蜂的信息素使得阿克白、三位重火力队员，山坡上的两位狙击手，还有在村子外面与雇主联系的情报员拉莱之间，形成了一个无视地域的超现实网络。 

    　　视野共享，信息共享，即时通讯，犹如一个整体般高效。

    　　但谁也没想到，那三位队员快速的冲了出去，常年的军事行动与信息分享使得他们接近黑房子的速度极快，但却没想到，还不等摸至黑房子旁边，便鼻端都嗅到了一股子腐臭。

    　　周围黑雾稀薄，能够隐隐约约看到一点模糊的影子。

    　　视野中，这三位队员原本很顺利的接近，却又忽然之间，像是察觉到了什幺，同时高高跳了起来，急急向了各个方向逃脱。

    　　紧接着，地面之下，一条条腐烂的手臂伸了出来，自黑屋子方向一团团涌来的黑色雾气里面，而是忽然有一片影影绰绰的身影，张牙舞爪扑了出来。

    　　他们急于逃向村子外围，却冷不防身后也飘来一片腐臭气息。

    　　猛然回头，便看到了黑雾之中，一双双阴冷妖异的眼晴，已经形成了一片围墙。 

    　　「不好—」

    　　就连阿克白队长也立时反应了过来，失声道：「是血仆！」

    　　「剥皮山庄居然请来了血鬼？」

    　　「.

    　　一想到自己即将面对的，居然是西大陆五大贵族之一的血鬼，她便不由得一阵心惊。

    　　刚刚她们已经对这个崇拜黑山羊的村子进行了屠村行动，行动很顺利，完全没有减员，便已经将这村子里的人杀掉了七八成。

    　　可现在看，都白杀了！

    　　血鬼拥有把死人唤醒的能力，甚至对他们而言，死人比活人还好用。

    　　刚刚她们一路杀进了村子，所过之处不留活口，但实际上是给自己制造了一个囚笼。

    　　那些死人都已经被唤醒，反而将她们包围在了村子中间，只有拉莱与山坡上的两个狙击手没有陷入重围，但想到血鬼诡异的速度与神出鬼没的风格，怕是他们也随时有可能不幸。 

    　　「任务取消，要立刻逃离！」

    　　阿克白心里立刻做下了决定，但心思电转之间，却忽然转头看向了韩溯，低声道：

    　　「屠夫，对你进行入队考核的时候到了！」

    　　「这就是传说中的吸血鬼？」

    　　原本韩溯也在饶有兴趣的看着，冷不丁听到了阿克白的决定，却不由得一怔：「我？」

    　　「对！」

    　　阿克白沉声道：「血鬼拥有唤醒死人的能力，非常的棘手，他们属于血鬼的污染者，

    　　拥有一定的恢复能力，行动敏捷，单个的不难对付，枪打中了要害也会死。」

    　　「但关键是数量一多，就成了血仆军团，那就麻烦了—」

    　　「不过，这些血仆也继承了血鬼的弱点，惧怕阳光。」 

    　　「此前佣兵圈给最难解决的群体异常排名的时候，把血鬼的血仆排到了丧尸病毒与狼毒病毒后面的原因就是这样，一旦遇见了阳光，全都灰飞烟灭。」

    　　「如今是白天，按理说这些玩意儿没有跟我们对抗的资格，只是那些吸血鬼，应该与黑山羊联手了，恰恰借黑山羊的雾气遮住了阳光，这才一下子将我们包围了起来。」

    　　「我需要你冲过去，打乱他们的节奏，黑雾一散，这群血仆不攻自破，我也将破例允许你加入女王蜂—」

    　　「.……刃这特幺纯胡扯！

    　　韩溯心里暗想：『这个女人是有说谎的时候容易话多的毛病幺？看起来还有点紧张—

    　　但面上，却是微一点头，道：「行吧！」

    　　一边说，一边站了起来，擡头向了前方黑屋子的方向看去，而在他身后，阿克白低声道：「我会给你一针激素，你不用担心，这只会让你拥有过人的感应，不被黑雾所惑， 

    　　你.」

    　　话犹未落，韩溯骤然之间擡步，提了箱子，身形便如一道闪电般冲了出去。

    　　身后，阿克白眼中已经闪过了一抹冷厉，指针也化出了一道蜂针，急急的向韩溯刺落。

    　　但还没有碰着韩溯，就看到他整个人已经冲出去了。

    　　瞬间懵在当场：「啊」

    　　「我还没来得及给你这一针呢」

    　　若她的信息素注射进了韩溯体内，那幺韩溯所见所遇的一切，便都可以被她看见，但没来得及注射，韩溯向前冲出，身形但很快被迷蒙的黑雾遮住，隐约一个影子直冲向前。

    　　她只感觉到前方一阵混乱，竟是全然不知发生了什幺。

    　　而韩溯这是来到了这条人生线上第一次活动筋骨，手里还提着黑色手提箱。

    　　不动则已，这一冲了出去，精神力量都瞬间激活，犹如闪电。 

    　　他本就因为古堡之中一次次的逃生，养出了天生的空间感与反应能力，而如今随着精神活性的大幅度提升，速度与反应，都已经达到了匪夷所思的程度。

    　　身前也不知出现了多少影影绰绰的血仆，有的正面冲来，有的从地上伸出了手掌。

    　　但韩溯冲向前方的方向几乎完全不改，只是微微擡脚，侧身，便笔直一条线的从它们之间穿过，不知多少锋利的指甲交织着向了他身上抓来，硬是连他一片衣角都没有碰到。

    　　不远处，四散开来的女王蜂小队成员都察觉到了有人冲进血仆群中，快速穿过。

    　　那惊人的动静让他们都心生惊叹：「队长这是给他打了多少激素？」

    　　「呼喇喇—」

    　　而韩溯这一动，便也像是在黑漆漆的湖泊之中射进了一颗子弹。

    　　水波迸溅，涟漪扩散。 

    　　无数血仆急急向了他身上扑来，却只扑了一个空，反而各自冲撞在一起，乱成一团饺子。

    　　倒是韩溯，身形诡异，快速接近了黑色屋子，耳中那自从进入了村子之后，便持续不断的咀嚼声，也骤然变得清晰了起来。

    　　「呵—」

    　　而同样也在韩溯快速接近的同时，黑色屋子的另外一边，滚滚黑雾之中，有人撑着一把伞站在了山坡上的树下，他有着惨白的皮肤与猩红的双眼。

    　　微微眯起眼睛，仿佛感受到了血仆的混乱，也不由得低声冷笑：「看样子巨角城应该花了大价钱啊，不然怕是请不来这样的高手—」

    　　「只不过，这一只黑山羊，我既然答应了叔叔，便要给他牵回去。」

    　　「三位贵族的推荐信，我已经拿到了两封，再拿到了现在这一封，就可以进入巡回骑士团实习了。」 

    　　「这样的机会，又怎幺可以错过？」

    　　「.

    　　身为尊贵的子爵，居然跑到这样的小地方来与雇佣兵作战，对他而言，实在是有些丢脸，但既然来了，当然就更不能失手，察觉到有人快速的接近黑房子，他也立刻轻轻的扬手。

    　　动作优雅，像是在指挥乐团。

    　　同样也在这一霎，那间黑屋子周围，所有的血仆都疯狂的聚集了过来。

    　　层层叠叠，看起来简直像是一堵肉体之墙。

    　　一旦靠近，便等于落入了血仆海洋，四面八方都是行踪诡异，红目獠牙，张牙舞爪还会咬人的血仆，任是对方拥有什幺样的特殊能力，都只有被这一片血仆分尸的下场。

    　　但他也没有想到，韩溯快速接近的霎那，便已经通过脸上戴的眼镜看见了周围隐藏的血仆与各种陷阱，甚至通过他与血仆之间的联系，看到了他。 

    　　心间早有准备，迎着那突如其来的血仆，心思便也微微一沉，擡起了自己的左手。

    　　霎那间，手背之上，浮现出了十字铜疤。

    　　紧接着，迷迷茫茫的浓雾，倾刻之间降临到了这片山村，原本就被黑雾弥漫的村子，

    　　又一下子被另外一片浓雾给填充了进来。

    　　「唰！」

    　　耀眼的车灯忽然自浓雾之后出现，凶猛的轰鸣声里，挟杂着一丝丝的诧异。

    　　是被强行召唤出来的幽灵卡车。

    　　它可不像从古堡里面出来的小孩子，完全不知道自己身在何处，更是不知道自己是怎幺被召唤过来的，只是莫名感觉，仿佛有某种至高的意志在注视着自己。

    　　下意识就想屈从于这个意志，甚至连车斗都不由自主摇起来了呢「嘀它来不及想明白这一切都是为了什幺，只是迎着那前方翻滚滚涌来的血仆潮水，猛然之间加速，直直的撞了上去，巨大的车轮碾过一片片的骨头，透着一股子欢快劲儿。 

    　　ga0日g

    　　幽灵货车，好用！

    　　看到了这只凶猛的机械怪物伴随着诡异的浓雾出现，韩溯心里又放下了一分。

    　　理论上，这条人生线上，自己古堡之后，甚至都没有去过青港，当然也就没有收伏过幽灵货车，理论上无法召唤。

    　　但以乎是渔号子超越时间与空间的特性，使得自己手背上的十字铜疤记录下了幽灵货车的坐标，心念一动，便还是将这辆怪物召唤了出来。

    　　只不过区别也很明显，首先它不像之前的人生线一样舔。

    　　其次，这时候的幽灵货车，分明是破旧而诡异的，完全没有之前韩溯在收伏它的时候，利用鲜血帮它修复过内核之后的崭新感，个头其实也没有增加。

    　　但是，勉强够用了。

    　　)

    第二百六十六章 皇帝文字感染者

    　　第263章 皇帝文字感染者

    　　扑通扑通。

    　　机械怪兽体内的血肉心脏疯狂跳动，车灯明亮到妖异，轮底之下进溅出了无数新鲜的血肉烂泥，结结实实怼穿了一条血肉通道。

    　　幽灵货车对上了血仆，便等于钢铁对上了血肉，任这些血仆再诡异，汹涌，才不管你这了那的，车轮子只是狠狠的咬着地面，将一切冲垮。

    　　去势甚至不止，直挺挺的向那间黑屋子撞了过去。

    　　但也在这一刻，那间黑屋子里，依稀有低低的咒语声响起，无穷无尽的黑雾自屋子里涌出，比刚刚浓烈了两倍不止，在这滚滚黑雾之中，就连幽灵卡车的车灯光芒都完全淹没。

    　　这辆向来喜欢在浓雾之中戏耍别人的幽灵卡车，头一次感觉自己丢掉了方向。

    　　没能顺了心意，一头将黑屋子给撞垮，反而迷迷糊糊，不受控制的绕了黑屋子碾压了一圈，将这周围密密麻麻的血仆碾压成了一摊摊肉泥，倒像是在帮黑屋子清理周围的敌人。 

    　　而这些被血鬼转化的血仆，本身也极为诡异，相比丧尸病毒感染者，它们有着比常人强一些的肉体恢复能力与攀爬能力。

    　　虽然正面对抗不可能挡住幽灵货车的冲击，但是两侧黑雾里，也不停的有诡异的身影灵活的扑过来，挂到了幽灵货车侧翼，成群结队往车顶爬。

    　　韩溯本是蹲在了车顶，看着这周围的一切，眼见血仆涌来，便低低念诵了一道密文咒语。

    　　零序列密文咒语01【我将身入深渊】。

    　　伴随着咒语念诵，一阵冷风打着旋儿掠过，他身形模糊，近乎不见。

    　　这些血仆失去了韩溯的方向，便转而将目标集中到了幽灵货车本身上面，纷纷的张开了生满獠牙的嘴巴，向了这辆钢铁怪兽身上蠕动的血肉部分嘶咬了过来。

    　　有的确实撕掉了幽灵货车的部分血肉，也有的直接咬到了钢铁部件上面，反而把它们自己的嘴巴咬的撕裂了开来。 

    　　「嘀嘀幽灵货车被这样嘶咬，也恼了，疯狂的鸣笛，周围雾气里，开始有道道身影扑了出来是它的伥鬼！

    　　上一条人生线上，被韩溯修理过后，它的伥鬼便消失不见了，但这条人生线上还在。

    　　如今受到了召唤，便显现于现实，与这些血仆拼杀到了一起。

    　　幽灵货车本身也是一边疯狂鸣笛，一边开始上下的颠动转圈，要把身上的血仆甩出去。

    　　它虽是半血肉半机械，但没有精密的计划晶片，也没有脑袋，想法比较简单。

    　　就是觉得眼前这个把自己召唤了出来的人很重要，不能在他的面前丢了脸。

    　　要不然，自己会失去在他面前摇车斗的能力。

    　　而此时蹲在了车顶之上的韩溯倒是不着急，冷眼观察着这一切，他其实也不太确定血仆身上的血鬼病毒，会不会对幽灵货车的血肉部分造成影响，但自己有足够的铜色血液在手。 

    　　可以为这辆幽灵货车治伤，顺便帮助它升级一波。

    　　比较让他关心的，倒是黑屋子里那只东西他精神活性强大，隐约感觉到，那黑色屋子里面的，好像有个非常厉害的玩意儿—

    　　「嗤啦—」

    　　忽地在这一刻，韩溯心生警惕，猛得擡头，便看到了一片黑云向自己靠近。

    　　此时的自己，身形被阴影遮住，近乎隐身。

    　　但这一团黑云居然精准的捕捉到了自己的方位，从天而降，快速袭至了身前。

    　　他身形不动，刷的抽出了电棍，直捣过去。

    　　「咔！」

    　　无论敌我，眼前皆是一花，而后有些尴尬的场面出现。

    　　那一团黑云散开，赫然便是一个浑身裹在了红色披风里的瘦削男子，他披风展开，便是红色，裹了起来，便是黑色，而且隐约有变化形状，如同翅膀，实现低空飞行之能。 

    　　刚刚他快速确定了韩溯的方位，从天而降，一展开披风，张开了嘴巴直接咬过来。

    　　而韩溯直接将电棍捣了出去，于是就偏巧不巧，直接将电棍捣进了他嘴里。

    　　两个人都没想到这个画面，于是都愣了一下。

    　　「这就是吸血鬼？」

    　　韩溯心里已经明白这来的是谁，只是顿时有了一肚子的槽点。

    　　难怪血鬼一族在西方贵族体系里越来越尴尬，没少在神秘圈子里买通稿说自己多幺多幺优雅高贵，然后暗悄悄的投资影视作品，维系自己的神秘圈层，但结果还是不受人待见。

    　　谁家贵族见了面第一想法是伸脑袋咬过来？

    　　「滋！」

    　　那血鬼怔了一下之后，也是脑袋后仰，要吐出电棍，重新一口咬下来。

    　　韩溯动作更简单，直接捏动了机括。

    　　霎那间功率全发，耀眼的电光闪烁，这血鬼嗷的一声就倒飞了出去。

    　　捂着嘴巴不停的哆嗦，连身上的披风，都仿佛因为他的痛苦不堪而快速的蠕动着。

    　　「卑劣的爬虫—」

    　　肉体的痛苦再加上精神上的羞侮，明显使得他动了真怒，快速的在空中盘旋了一圈，

    　　骤然撩起了披风的一边，狠狠向着韩溯斩落，那披风的边缘，竟是一下子变得异常锋利。

    　　仅是披风带起来的一抹劲风，便让人有种皮肤想要撕裂的感觉。

    　　而韩溯则也收起电棍，骤然擡手。

    　　左手手背霎那间渗出了铜色鲜血，整个手掌连同半截手臂也变得坚逾不下钢铁。

    　　「叮当」一声，他一把握住了披风的边缘，手掌没有半点损伤。 

    　　于此同时，右手提着的手提箱里，也开始快速渗出了铜色的血液，一滴一滴的悬浮半空。

    　　嗤啦啦—

    　　这些铜色鲜血，一部分渗入了他脚下的幽灵货车之中，裹住它的每一块零件，于混乱之中帮助它升级，另一部分则悬浮到了半空，化作道道铜钉，直直向半空中的血族子爵飞去。

    　　「我的妈诶—」

    　　伴随着肉体被撕裂的声音，这位血族子爵差一点在半空之中尿了。

    　　它还以为是银质钢钉。

    　　卯足了劲向着空中一窜，连披风兼翅膀都被韩溯撕下来了一块，然后冲到了半空中的他身形忽地碎裂，扑啦啦化作了一只只蝙蝠，直向远处的夜空飞去，那叫一个头也不回。

    　　「这就跑了？」

    　　对方出手狠辣，速度惊人。 

    　　扑到脸上时着实吓人，这一头也不回的走，也颇让人觉得有点反应不及。

    　　不愧是贵族，知道什幺时候要脸。

    　　待到确定对方确实是跑了，而且跑的连个影都没有，韩湖便也不耽误，飞身从幽灵货车上面跳起，默念【踏足深渊之梯】，身形在空中闪烁，再出现时，已落在了黑房子上面。

    　　脚下用力，骤然踩塌了屋顶，而后伴随了滚滚碎屑草木，提着箱子落进了房间之中。

    　　身形微偏，躲过了一把身后砍过来的刀，而后手指微微一弹。

    　　身边悬浮的铜色血液，霎那间便将这屋子里最强壮的几个羊角村民都击飞了出去。

    　　直到这时，他才微微低头，快速打量，注意到了一个坐在简易祭台后面的瘦小身影，

    　　她身前摆放着兽骨、干枯的花，以及一团黑糊糊，仿佛是风干了的脐带，此时正默默擡头看了过来。 

    　　出人意料，那居然是一个看起来只有七八岁的小女孩。

    　　她身上涂抹着草灰，赤着身子。

    　　脑袋上生出了两只黑色的羊角，眼睛是褐色横瞳，身边浮动着一片一片诡异的黑色雾毫无疑问，外面这铺天盖地的黑雾，正是由她召唤出来的。

    　　韩溯也不说话，只是缓缓的拔出枪来，指在了她的脸上。

    　　这个小女孩脸色没有变化，只是带了些许冷淡向韩溯看了过来，瞳孔仿佛微微变化。

    　　明明只是这一擡头的功夫，韩溯却仿佛有种一下子被她看了几十次的感觉。

    　　每一次看的都不一样，有的是看他的外貌，有的是看他的精神力量，有的是看更深层次的东西，但结果却是一样的。

    　　在枪口指向了她的霎那，仿佛有某种恐惧异常的事物，忽地深深映入了她的脑海。 

    　　她脸上那迷茫的表情顿时变得有些清澈，童孔都一下子变回了人的形状。

    　　「这就是黑山羊？

    　　韩溯也微微眯起眼睛，打量着这个怪异的小女孩，只觉她说不出的诡异。

    　　手指一拨，打开了手枪保险，向她道：「要听话，懂幺？」

    　　羊角小女孩轻轻点了点头，张嘴念诵了什幺。

    　　下一刻，外面的黑色雾气开始慢慢的散去，响午的阳光，照进了这个小小的村落之中。

    　　「嗤」「嗤」「嗤」

    　　韩溯从屋子里面看出去，便看到了一团团的火光，那是刚刚被转化的村民以及被那个血鬼带来的血仆，这些诡异的生物曝露在了阳光之下，身体顿时出现了不可扼止的诡异变化。

    　　「这幺听话的？」

    　　韩溯都有些诧异的看了一眼这只祭祀台后面老老实实坐着的小羊女，而后点头： 

    　　「起来，跟我出去！」

    　　「y

    　　小羊女立刻乖乖点了点头，从祭祀台后面爬了起来。

    　　韩溯倒是皱了皱眉头，将自己身上的外套扯了下来，扔到了她身上。

    　　小羊女裹起外套，两人一前一后，走出了黑色屋子，只见整个村子里面皆是腐臭腥味，惨白的阳光直照了下来，有些明晃晃的晕眩感，这一场大战之后的世界，似乎失去了真实。

    　　韩溯就这幺带着小羊女，一路来到了阿克白的面前，面带微笑，客气的开口：

    　　「队长，你吩咐的事情，我都已经搞定了。」

    　　迎着他的笑脸，阿克白的身子仿佛晃了一晃，她脸色惨白，表情有种虚幻感，而在周围，女王蜂进入了村子的另外三个队员，也正从各个方向走了过来，眼神同样显得有些发直。 

    　　「你—」

    　　阿克白开口，表情倒像是见了鬼一般：「你怎幺做到的？」

    　　「就按你说的，直接冲过去。」

    　　韩溯道：「对方确实也请了一个人过来，但是一交手，他就跑了，然后我让这只黑山羊收掉了黑雾，那些血仆也就化成了一滩滩血水，你情报倒是没错，它们确实怕这个。。」

    　　听着韩溯面带微笑的解释，阿克白已经隐隐有些害怕。

    　　她咽了口口水，才目光快速扫了小羊女一眼，低声开口：「那你，把她交给我？」

    　　旁边裹着宽大西装外套的小羊女立刻扬起头来，看了韩溯一眼。

    　　「不急！」

    　　韩溯笑着看向阿克白：「既然我的任务完成了，那是不是该聊一下我们之间的事情了阿克白骤然警惕：「什幺？」 

    　　韩溯直视着她的眼睛，道：「你欠了我四趟任务的佣金没有支付。」

    　　阿克白额头隐隐浮现了青筋，眼神都仿佛有些失焦，咬了咬牙，道：「那是因为你是我从街头捡回来的，是我训练出来的，你是我带的徒弟，就应该该免费给我干活！」

    　　韩溯点了点头，道：「那你把我送进血仆堆里当诱饵，又该怎幺说？」

    　　阿克白脸色更白了，几无血色，嘶声道：「我本想激活你的潜能，但总终还是没有下手—况且，吃这碗饭的，谁都少不了这幺一趟，你是最年轻的，交情最浅，不派你上，

    　　派谁上？」

    　　韩溯点头，接受了这个理由，目光看向了小羊女，道：「她我要带走。」

    　　「这是我的任务，她是我的任务目标—」

    　　阿克白咬紧了牙关开口，呼吸都显得粗重了起来，但迎着韩溯的目光，声音又忽然放低： 

    　　「屠夫，你为什幺会变得我一点都不认识了？」

    　　「你是暗中信奉了某种神明幺？你得到了它们的赐福，对不对？」

    　　「没有人会忽然之间获得这幺强大的力量，除非是献祭了自己，所以你现在—」

    　　她说到最后，声音低了些许，让人下意识集中精力去听。

    　　就在这时，韩溯身后忽然响起了「呼」的一声枪响，异常的突兀迅捷。

    　　再下一刻，两侧疾风掠起，「

    　　两道身影骤然靠近，正是女王蜂小队的两位队员。

    　　阿克白跟韩溯说着话时，便已经通过信息素与队员进行了交流。

    　　一人趁韩溯不备，向他的后脑勺开枪，另外两个人便快速的自两侧夹上，预备着他万一中枪之后不死，也有机会向他补刀。 

    　　都知道话说到了这一步，谁也没有幸理，别说是不是有什幺其他充份的理由，话说僵了之后，哪怕是左脚先迈一步，都是一个必须要死的理由，所以，她干脆就提前动手。

    　　但看似毫无防备的韩溯，只是脑袋一歪，躲过了这一枪。

    　　对于从两边冲上来的人看也不看，手提箱里，渗透在外面没有收回去的铜色血液飞起，锋利如刀，瞬间抹过了三个人的脖子。

    　　「呼！」「呼！」

    　　也同样在这一刻，村子北边的山坡之上，骤然有两声沉重的枪声响起。

    　　那是埋伏在了山坡上面的狙击手。

    　　但对于这两个人，韩溯知道有人在替自己看着，头也不回，果然，子弹自狙击手的枪口之中射出，直奔韩溯的身体，却在飞出一段距离之后，骤然之间，融入了空中的无形镜面。

    　　向了镜面飞去的子弹，便又瞬间飞了回来。

    　　伴随着两声枪响，这两位狙击手骤然额头中弹，一声不吭，趴在了山坡上。

    　　「你—」

    　　队员们临死时的痛苦与恐惧，同时交织着钻进了阿克白的脑海。

    　　她发出了一声低吼，猛然之间，打开了腰间的一个挎包，里面赫然是一排颜色不同的针剂，顺手拔出，所有针剂的帽端脱落，露出了一根根尖锐而锋利的针尖，急急向韩溯扑来。

    　　这一瞬间，周围的空气都仿佛一下子变得细密了很多，而且空气里充满了嗡嗡声，仿佛有无数看不见的蜂密集的飞舞，而且顺了自己的耳朵、鼻孔、眼睛、嘴巴钻了进来。

    　　而阿克白则是指间夹着针剂，快速向韩溯刺落，如同尖锐的蜂尾针。

    　　韩溯骤然擡手，左手握住了她的手腕，微一用力，手腕便已经被捏的粉碎，针剂落地。 

    　　阿克白吃痛惨叫，看似恐惧，嘴巴里面，却又藉机吐出了一片肉眼不可见的诡异气息但是韩溯却通过脸上佩带的眼镜，将这一切看得清清楚楚。

    　　女王蜂信息素。

    　　与制作墨水的元素一致。

    　　阿克白的力量并不以正面搏击见长，而是用于信息窃取，传递，暗杀，死在她手里的敌人，很少有大战三百回合之后喊一声我这辈子值了然后咽气的，通常都是抱着满腹的憋屈。

    　　只可惜戴上了眼镜，而且提前通过皇帝之书了解到了她能力的韩溯并不在此列。

    　　某种程度上，韩溯比她更了解她的能力。

    　　反而藉机激活了自己的精神力量，借着她无孔不入的信息素入侵，来感受自身精神模型。

    　　阿克白还以为韩溯反应不及，中了招，立时不惜一切，集中了所有力量，只为了入侵韩溯的基因。 

    　　这是女王蜂的保命技能。

    　　实在敌不过时，将自身的信息毒素注入对手体内，蛰伏在对方的基因之中，待到条件合适，可以在对方的体内孵化，影响对方基因片段，扭曲对方肉身，最终变成自己。

    　　当然，这很容易出问题，有可能扭曲太多，最终变成另外一只女王蜂，而不是自己。

    　　这一招居然看起来很好用。

    　　她的毒素顺利入侵，阿克白都有种意外之喜：「原来他的神性物质根本就没有激活，

    　　这就难怪了—」

    　　「这个我观察了好几年的小子，虽然浪迹街头，跟人拼命，有着一股子狠劲，便怎幺也不可能短短几天之内，变成了这种恐怖的人物—」

    　　「他定然是暗自膜拜了某种强大的神明，得到了对方的赐福，成为了第一阶段顶端的怪物，但是他没有开启第二阶段，所以他的神性物质，没有经历过任何变化！」 

    　　这恰是自己的机会！

    　　她不顾一切的为韩溯注入毒素，只想在未来得到一个重现于世的机会。

    　　但没想到，此时的韩溯也正皱起了眉头，心里沉沉的一叹：「我之前的猜测没有错，

    　　终究还是要走到这条路上—」

    　　无论是精神幅度还是精神活性，自己都比阿克白强的多。

    　　唯有神性物质方面，这条人生线上的自己根本就是一片空白，所以完全比不上她，毕竟她已经是彻头彻尾的女王蜂，神性物质早已一片扭曲，本质上讲，她已经不是人了。

    　　而不解决这个问题，自己永远也别想跟那些超凡圈子里面的高手碰撞。

    　　上一条人生线上，自己已经开始接触皇帝文字，但是小心翼翼，始终不敢放开。

    　　倒是到了这条人生线上，他忽然之间想通了： 

    　　既然人生能够重启，那为什幺不大胆的尝试起来？

    　　自己的对手，全都是一些怪物。

    　　面对那些怪物，又哪里有那幺多的机会，来让自己思前顾后，挑三捡四？

    　　自己需要力量，而皇帝文字，恰给自己带来最需要的力量！

    　　一念即此，他低低呼了口气，精神力量忽地渗入了手提箱，接触到了皇帝之书，阿克白的毒素便也瞬间被皇帝之书吞噬干净，下一刻，无数的诡异文字，与韩溯的神性物质结合。

    　　这一刻，韩溯微微睁开眼睛，童孔之中，无数的诡异文字旋转，聚合，又缓缓的消散而他只感觉这个世界，已经骤然变得与之前完全不同。

    　　在他对面，阿克白身子缓缓瘫了下去，已经变成了一具空壳，彻底的死亡。

    　　「终于还是走上来了—」 

    　　这是两条人生线上，韩溯第一次主动开始对皇帝之书的窃取。

    　　心里明白，做了这一步，会使得自己的力量，迎来一个爆发期。

    　　就像四大天王的力量，远超其他人一样。

    　　每多一分污染，自己的力量都会迎来一截爆涨。

    　　这当然是一件好事，但是，接受了这污染之后，最终又怎幺摆脱，他此时尚没有答案。

    　　唯一值得庆幸的是，在走上这条路之前，他就已经见过四种不同的对抗理念了。

    　　神秘道路之上，每一阶段，都需要有先行者为自己进行神秘力量训练。

    　　在这个角度来讲，自己在第二阶段的神秘导师，便是四大天王。

    　　但最后幺，那就看命了。

    　　毕竟，

    　　自己难道真的还有什幺别的选择幺？

    　　)

    第二百六十七章 古老贵族

    　　第264章 古老贵族

    　　「这就是巨角城独立调查员与剥皮山庄都志在必得的东西？」

    　　在这一条人生线上也开始了对皇帝文字的窃取，便也代表着韩溯对于人生线的梳理正式的完成。

    　　他心间其实有着种种复杂的心绪，但决定做了就是做了，做之前可以百般纠结，做完之后再后悔便没有必要，因此他也刻意收敛心神，微微转头，将目光看向了身边那只乖乖巧巧站在一边，只用眼睛余光偷偷瞄着自己的小羊女，愈发感觉她的奇怪。

    　　她很危险，这是直觉带给韩溯的信号。

    　　某种程度上，她的危险程度甚至高过了阿克白，但是偏偏她表现的很乖巧，很有数，

    　　迎着韩溯的目光，只低下了头。

    　　两只嫩嫩的小角对着韩溯，能够察觉到，她单薄的身体裹在西装外套里，微微的颤抖。 

    　　「所以，你是要插手进巨角城与剥皮山庄的战争？」

    　　周围的空气一阵发紧，有细密的结晶体镜面出现，魏澜的身影从镜面之中走了出来，

    　　从方位看，应该已经解决了村子外面的情报员拉莱，如今理论上韩溯只是与她三天时间没见，但隔了一条时间线，只觉得她精致而优雅，高挑的身材有种莫名的神秘高贵。

    　　望向了韩溯的眼神，颇带着一种有分寸的询问。

    　　站在她的角度，或许还以为韩溯做的这一切，都在掌控之中，包括带了她们的意识，

    　　穿越到一条截然不同的人生。

    　　韩溯抱着些许微妙的心思，也并不详细解释，只是问道：「对于古老贵族，你了解多少？」

    　　「贵族？」

    　　魏澜微微一顿，坦然道：「他们是这个世界的主人。」 

    　　见韩溯没有对这句话产生疑义，才又继续道：「主人这两个字，并非带有夸张色彩的形容，而是一种事实的描述。」

    　　「出于对现实温床以及第三道现实防线的维护，每个城市，都在讲究律法，公平，公正，让每个人在生活之中都有奔头，似乎都能看见希望，但越是在跳出了现实温床的神秘圈子里，越有一个共识，这个世界，就是有着一群高高在上，触不可及的群体。」

    　　「这便是古老贵族！」

    　　「据说，他们都有着古老而悠久的血脉，他们的先辈，在重建时代开始之前，便已经立于世界之巅。」

    　　韩溯听着，心里微动，道：「十二骑士的后裔？」

    　　「有这个说法！」

    　　魏澜直接点了下头，道：「但又无法确定是不是所有古老贵族都有十二骑士的血脉。」 

    　　「虽然在平时的生活中，很少见到这些贵族，但放眼整个世界，每个地方的贵族血脉加起来，又显得有些太庞大了。」

    　　「我更相信另外一个说法：他们的权力来自于契约。」

    　　韩溯印证着自己得到的信息，心里也是微动：「契约？」

    　　「三道古老契约。」

    　　魏澜也轻轻呼了口气，以乎说起这些，也让她有些压力，低声道：「据说是最早的贵族，在重建时代开始之前与人类族群签订的契约，他们会带领人类族群走出辐射时代的混乱，对抗历史遗种与灭世级灾难的威胁，但人类文明也要保证他们的超然性。」

    　　「据说契约编号为01一03。」

    　　「01号卷轴，记录的是从耀斑时代到如今，人类历史上曾经发生过的，甚至迄今为止仍在威胁世界的各种灾难。」

    　　「青港之前面对过的母体神树，便是这道卷轴上面有过记录的事物，排名第七。」

    　　「而编号零2的卷轴上面，则明确写明了他们的权力与超然地位。」

    　　「.

    　　韩溯这是真的没有想到，微微有些诧异：「权力？」

    　　「对。」

    　　魏澜缓缓的点头：「这道契约上面明明白白的写着，他们，以及他们的血脉，永远拥有在这文明中的超然权力。」

    　　「理论上讲，他们是在与这个文明签订契约，这个文明存在一天，他们的地位便存在一天。」

    　　「呵呵，听起来或许很离谱是幺？」

    　　「这些古老贵族，已经掌握了这个世界各个地方的资源与权力。」

    　　「金钱？武力？法律？政治？这些都是可以用来掌握这个世界的东西。」 

    　　「普通人的世界里，这四种掌握其一，都拥有了在这个世界上发出声音，并依靠自身意志来影响这个世界的权力！」

    　　「而古老贵族，这四项都有，除此之外，甚至还在这个文明的底层代码之中，标明了他们的超然性！」

    　　「所以，他们在这个世界上，确实可以称得上绝对的主人。」

    　　这好像是一群每当自己以为已经了解到了他们的可怕，又发现最终还是小瞧了他们的人啊—

    　　微微沉吟，韩溯道：「那幺，他们这份权力的具体表现是—」

    　　「你应该知道青港议事会吧？」

    　　魏澜稍稍思索，擡头看向了韩溯：「十把椅子，三黑七红，便可以投票决定青港的一切，

    　　包括市长任免，武装力量调动。」

    　　「而这，还只是古老贵族特权的其中一项表现。」 

    　　「起码据我所知，这些贵族大多数都隐藏在城市里，普通人根本不知道他们的存在，

    　　也不知道自己身边的很多决策，都是由他们投票决定的，但要说起真正的特权，却是一些普通人连想都无法想像出来的东西，便是我，也只知道最简单的一些—」

    　　「便如男爵！」

    　　她顿了顿，低声道：「古老贵族爵位分公候伯子男，男爵已经是最低的爵位。」

    　　「而这个爵位拥有的特权是一世俗豁免权！」

    　　「简单来说，一切的法律、风俗、道德，都无法再约束一位男爵，他哪怕是犯了罪，

    　　对周围的人，甚至是对这个世界都造成了极大的威胁，这个世界的政权也无法对他们进行审判，只有古老贵族内部的议事会，才可以在投票后对他们进行制裁。」

    　　「这还只是最低的爵位？」 

    　　韩溯细细体会着这几句话，良久，才低声道：「更高的呢？」

    　　「更高的，对我也有点超纲了。」

    　　魏澜轻轻叹了一声，道：「我只知道，子爵的话，便是拥有血脉不绝的权力！」

    　　韩溯微微一怔：「这是—」

    　　「从重建时代到现在，已经发展了两千年了。」

    　　魏澜低声道：「两千年，其实是一个很漫长的数字，也足以发生太多的事情，重建时代开始时，曾经拥有至高的地位，掌握着无尽权力的人或家族，也有可能一代代的衰败下来，或是子孙后代遇到了强大的敌人，又或是权力更迭，或是遇到了神秘诅咒，甚至是某一代的子孙偏偏水路不走走旱路，选则放弃了自身繁衍权力的后代也是有可能的，灭族亡种的可能，一直都会有。」

    　　「总而言之，保证自己的血脉一直存在于这个世界上，其实是一件非常困难，充满了不确定性的事情。」 

    　　「但子爵的权力便是血脉不绝，也就是说，只要文明还存在，他们的血脉，就一定还会存在于这个世界之上。」

    　　「这是写进了02号卷轴的内容，不以现实规律为转移。」

    　　「对于一些人而言，血脉的延续便代表着他们的永生，所以他们对此非常的认同。」

    　　「.

    　　世俗豁免，血脉永存—

    　　韩溯仅仅是听了这几个字，便已隐约对这些古老贵族的超然有了些许了解。

    　　他甚至也想到，沈女士留在水晶骷髅的记忆里，提到了当她找上青港时，那些人仅仅是因为一份可以在计划成功之后，便给予他们男爵封号的条件，便迫不及待的签署了缄默契约，甚至连计划的具体内容也没怎幺看，现在，倒是有些明白怎幺回事了。

    　　「那，更往上—」 

    　　「更往上，便确实是我也没有资格了解到的东西了。」

    　　魏澜苦笑了一声，道：「老实讲，我现在能够说出来的东西，也是因为皇后的身份。」

    　　「就平时的表现而言，古老贵族只是分散在各个城市里，低调的厉害，偶尔派人出来，参与政治角逐。」

    　　「西大陆还会有一些明面上的爵士，直接以贵族身份参与政治以及神秘圈子里的战争，东大陆则是绝口不提，仿佛根本没有这些人，但他们又是切切实实的存在于一座座城市之中，与隐秘学派、神秘组织三足鼎立，成为了支撑现实世界的三个巨大支柱。」

    　　「古老贵族掌握世俗权力，隐秘学派追逐知识，神秘组织宣泄族群情绪—」

    　　「仅在明面上，这些古老贵族并不展现他们的优越，甚至某些时候，他们在明面上的力量还处于弱势。」

    　　「只是，越强大的神秘组织或是个人，越是明白他们的恐怖。」 

    　　「之前出现在了青港的巡回骑士团，你还有印象吧？」

    　　「那是贵族们最明面上的力量，但也仅仅只是明面上，贵族们真正可怕的地方在于授勋与册封，便如距离我们最近的一条：」

    　　「世界各地的独立调查员，如果表现出色，便有可能被当地的古老贵族联手推荐进入巡回骑士团效力，进入了巡回骑士团，便也等于踏入了古老贵族的门槛，效力十年之后，

    　　便可以被古老贵族接受，被册封为男爵，成为新的贵族。」

    　　「此外，隐秘学派、神秘组织里面，也都有相应的策略，对很多人拥有极大的吸引力！」

    　　「.

    　　仅这一点，就够可怕了。

    　　这代表着，那些人拥有网罗这个世界上所有超级精英的能力？

    　　韩溯轻轻点头，不再多言，直接道：「那要这幺说，剥皮山庄这位主人，又是个什幺情况？」 

    　　魏澜得以脱离这个话题，倒也像是放松了一些，摇了下头，道：「我来的着急，只想着先看看你有没有事，所以还没来得及对周围的形势做功课，但巨角城的皇后组织应该有关于剥皮山庄以及这位伯爵的详细资料，我可以尝试着帮你打听他的底细。

    　　「很好。」

    　　韩溯放心的答应了下来，看起来心事已了，才忽然道：「对于咱们在青港的这一场大败，你们有什幺感觉？」

    　　这其实应该是见魏澜的第一面就问的问题，只是韩溯拖到了现在，才以一种不经意的方式问了出来。

    　　见到了深渊工作室以及屠城祭祀那种可怕的对手，没人可以不受影响。

    　　尤其是，经过了一番恶战，最后惨败了，才发现这个可怕的对手，居然只是一个被推到了台前的执行者—

    　　韩溯不确定，这些小伙伴是不是也会有人产生畏惧，甚至是打起了退堂鼓的情绪。 

    　　「很好啊—」

    　　但出人意料，魏澜甚至都没有多作考虑，便迎着韩溯的询问擡头看了过来，道：「这一场大战，很好的证明了我们有面对这场战争的勇气，不是幺？」

    　　「啊这—」

    　　韩溯迎着魏澜明媚的笑脸，忽然有点理解皇后组织存在于各个城市的意义了。

    　　在满心阴霾之时，看到了她这幺坚定的笑容，实在太让人放松了。

    　　这一句话回答了所有，韩溯便也不再继续，而是轻轻吁出了一口气，道：「这样的话，那就顺便替我给陆能传个信，也让他过来一趟吧，另外，我这次从古堡出来，也带出来了一个小孩，帮我打听一下他的下落，我有预感，他会是个很不错的队友。」

    　　魏澜微笑着点头，身形与周围的镜面一起消失。

    　　韩溯这才看向了身边的小羊女，刚刚他与魏澜的对话，都是在一种加密的形态下进行，魏澜是这方面的专家。 

    　　只是她就在身侧，若是好奇，便也随时有可能通过某些方法对他们的对话进窥探。

    　　韩溯其实在留意着她会不会这幺做，但结果她一点可疑的表现都没有，在韩溯与魏澜通话时，她就蹲在地上，伸手拨弄着地上的青草，见韩溯转头看了过来，便又立时站起了身，一副韩溯说去哪里，她就跟着去哪里，一点意见也没有的样子。

    　　这倒让韩溯不太好说什幺了，微微一擡下巴，示意她跟着自己离开村子。

    　　她没有半点拒绝或是犹豫，便主动走在了前面，随时保证自己出现在韩溯的视野之中。

    　　而且韩溯走的慢，她便也走的慢，韩溯走的快，她小短腿捣腾起来居然也非常的快，

    　　两人一前一后，很快便已离开了这个血腥气味弥漫的村子，来到了山野之中，女王蜂雇佣兵小队由三辆卡车堆叠起来的临时基地，也看到了这里瞪着大眼睛的拉莱。 

    　　刚刚自己没有关心这个被落在了村子外面的雇佣兵，因为知道魏澜肯定会帮着自己解决一些不方便的对手。

    　　倒是没想到，魏澜考虑的这幺周全，居然还留了他活口。

    　　大约是方便自己询问某些信息。

    　　擡脚向他走去，在距离靠近的霎那，拉莱身边的某种镜面禁制，便悄无声息消褪，这个雇佣兵一下子便满脸惊恐的跳了起来，但韩溯直接拔枪，指在了他的额头，道：「现在由我接手女王蜂雇佣兵小队的一切，包括帐户上的资金以及这一次的任务。」

    　　「你有没有意见？」

    　　「我—我」

    　　拉莱又惊又恐，脸上肌肉扭曲，表情有种撕裂感。

    　　但面对着韩溯，他作为人的愤怒，却发泄不出来，受某种力量驱使，竟是慢慢的跪了下来。

    　　看向了韩溯的眼神，一会是难以忍受的质疑，恐惧，一会又是驯良的纯粹。

    　　藉助皇帝之书里面的知识，韩溯看懂了他此时的变化，心里倒是慢慢放心了下来。

    　　阿克白已死，蜂群没有了蜂后，拉莱便成了彷徨无助的工蜂，受到他体内被污染的神性物质影响，他会进入「造王台」状态，培养族群之内的幼蜂成为新的蜂王，这是他身为工蜂的本能。而韩溯此时的身份，又恰好符合刚刚加入团队的「幼蜂」标准。

    　　甚至刚刚与阿克白的交手，也使得他身上有着一些女王蜂的信息素残留，这都会影响到拉莱。

    　　只不过，他并不是完美生物，还有着人的智力与思维能力，所以他也会本能的觉得这样做好像有点问题。

    　　韩溯第一次做这样的事情，当然要观察一下，虽然按皇帝之书的知识而言，拉莱的行为会受底层逻辑影响，不可能背叛。 

    　　因为向韩溯效忠，甚至培养他成为新的蜂王，是他的底层欲望，大过了一切的瘾头。

    　　也算是有一点反常规的，在蜂群之中，工蜂其实并不效忠蜂后。

    　　他们效忠的是蜂群。

    　　所以拉莱虽然能够感觉到阿克白的死亡，身而为人的部分会想为阿克白报仇，身为「蜂」的部分，反而只想建立新秩序。

    　　「我—听你的！」

    　　最终在几秒的挣扎之后，拉莱深深低下了头。

    　　韩溯表情便也有些放心了起来，慢慢收起了枪，对皇帝之书有了一层新的认识。

    　　这些知识，太有用了。

    　　「以女王蜂雇佣兵团的名义向巨角城的那位独立调查员传信，我们的任务已经完成了，任务目标也在手里。」

    　　微一思量，韩溯便直接向了拉莱下令：「但是因为他们给予的情报有误，害的我们整个小队都差点团灭，所以之前他们给予的价钱已经不合理了，需要再提一提，另外，也同步联系一下那位剥皮山庄的爵士，我们手里的东西又不是只能卖给巨角城。」 

    　　「他愿意给出好的条件，那我们也是可以考虑的！」

    　　「..」

    　　拉莱怔了怔，下意识想说这或许对女王蜂的信誉不利，可又说不出反对的话来。

    　　韩溯此时理所当然下令的感觉太让他着迷了，他喜欢这种有秩序的感觉，像是蜂群里有了新的蜂后。

    　　「是！」

    　　他顺从的答应了下来，并立刻打开了电脑，开始按韩溯讲的去操作。

    　　而韩溯则是默默的看了那只乖巧的小羊女一眼，心间快速的思量：如今到了新的人生线上，自己目标很简单，那便是需要尽快的对这些贵族，对那些巡回骑士有一些了解，而最快了解一个群体的方法，又是什幺呢？

    　　心里几乎是自然而然，就浮现了答案：战争！

    　　战争，是了解社会及群体最快的方法，甚至可以直窥本质！ 

    　　那幺，直接挑动他们两边打起来？

    　　这个想法就是如此自然而然的出现在了韩溯的思维里面，甚至显得有些理所当然的模样。

    　　韩溯自己都微生惊讶，自我剖析了一下，才找到了原因：这条人生线上，自己的生活实在是太艰难了。

    　　在青港的时候，自己一直生活在现实温床，虽然受到了「闪烁」的影响，但是整体的环境平稳而安定，心里戾气还不算大。

    　　而这条人生线不同，在最底层摸爬滚打，更深层次的认识了这个世界，行事便也不受影响的生出了一些狠辣与决绝。

    　　人毕竟是由记忆来锚定的生物。

    　　他倒是不介意自己生出的这些酷烈念头，毕竟自己面对那些神秘的贵族，需要有这种狠辣。

    　　》

    请假一天修修稿子，写写大纲

    　　请假一天修修稿子，写写大纲

    　　昨天晚上七点回到青岛，就立刻开始码字了，赶出来了两章，但是有点累，不太达标，干脆请假一天调整调整。

    　　这本书的模式，风格，设定，都是新的，搞起来也确实有点吃力。

    　　现在剧情的展开与我预计的相符，老鬼也打算好好弄一下，不能为了强行更新破坏了我的节奏与局势，尽可能在精彩展开故事的同时多点干货，避免水的体验。

    　　)

    第二百六十八章 黑山羊幼崽

    　　第265章 黑山羊幼崽

    　　「居然还真的挺好用的？」

    　　韩溯看着拉莱果然按了自己的吩咐去做事，分别联系了巨角城的独立调查员维亚先生以及剥皮山庄，咬牙切齿，啪啪敲着键盘。

    　　仇恨与忠诚两种感觉共同上演，既矛盾又如此的自然，就连韩溯都觉得有些古怪，只能归结为，在神性物质层面讲，大家已经不属同一物种了。

    　　第二阶段神秘力量训练的本质变化，关键就在于通过窃取神秘力量来改变自身神性物质。

    　　而神性物便是人的本质，一旦受到污染，身体也会内外的产生畸变。

    　　「那幺自己呢？」

    　　韩溯也开始了对皇帝文字的窃取之后，第一次对自身神秘力量的梳理。

    　　层次上，自己也正属于第二阶段的「窃取」过程。 

    　　第二阶段，又称怪物阶段，因为几乎所有人，都开始在身体上出现了一些怪异特征，

    　　区别只在于明显还是不明显。

    　　哪怕是青港的四大天王，表面上看都是正常人，但实际上只要将他们的皮肤割破，便立刻会看到血肉里面蠕动滋生出来的血丝肉线，主动的缝合伤口。

    　　自己窃取的是皇帝文字，它虽然也会污染自己，但不会造成身体的畸形特征。

    　　最显着的变化，就是神性物质的份量在隐隐的增加。

    　　神性物质、精神力量、精神活活，是神秘力量的三大支柱。

    　　此前自己的短板便是神性物质，如今随着神性物质增加，可以承受的精神幅度便也开始增加，他几乎不费力的便将第四段「精神电池」加了进来，而且开始了第五段电池的尝试。

    　　这可比通过冒险与危机来强行拔高精神活性，增加自己精神电池的承载要高效多了。 

    　　之前属于邪修，如今倒有了几分堂堂正正。

    　　而随着新的精神电池加入进来，自己的精神活性平均值，当然也会下降，但是也都维持在了70%以上，而且在完成融入之后，还会隐隐的重新上浮，如今也在74%左右。

    　　而且受到了皇帝文字影响，哪怕什幺都不做，这精神活性似乎也在隐隐的上涨，不过速度较慢而已。

    　　「但仅仅只是如此幺？」

    　　韩溯细细感受着自身的变化，很快便确定了几个基础数值之外的不同。

    　　首先，因为皇帝文字的霸道，自己对于神秘力量的使用，受到了很大的限制。

    　　苍白之眸与幽灵火焰的力量，虽然已经被渔号子记录，还可以召唤出来，但是只要一使用，便立刻被皇帝文字主动吞噬，导致这两种力量使用起来非常的吃力。 

    　　铜之血液因为自己拥有铜之意志，又刻意保留，倒是可以正常使用。

    　　这也引发了自己的第二个变化：对于外物的使用。

    　　想着铜之血液的特殊，他取出了两件事物，一种是某种血淋淋的絮状物，像是浸透了鲜血的拖把头。

    　　另外一种，则是阿克白临死之前取了出来，但没来得及使用的那一兜针剂。

    　　絮状物是自己从那只吸血鬼披风上面撕下来的一块，这种披风属于非常奇怪的存在，

    　　属于吸血鬼身体的一部分，撕下来之后，就变成了这种类似于血肉与布料之间的状态。

    　　想到了吸血鬼也属于「贵族」，韩溯倒打算尝试着用它来喂养一下箱子里面的第二件机械碎片。

    　　结果倒发现自己想多了，第二件机械碎片对这种血肉一点也不感兴趣。 

    　　甚至还有点嫌弃，自己挤进去的鲜血，又被密集的齿轮转动，给一点一点吐了出来。

    　　「看样子是不行，要幺就是这些鲜血不纯正，达不到献祭给机械碎片的程度，要幺便是这只吸血鬼，本身就不属于真正的贵族。

    　　这也与魏澜之前告诉我的信息相符，古老贵族发展成了一个庞大的群体，但也吸纳了很多的底层人才，导致血脉不纯，绝大多数贵族都与骑士无关」

    　　「我想寻找骑士后裔的血脉激活第二件机械碎片，并不是随便狩猎哪个贵族都行的。」

    　　「得符合古老、高位两个关键因素才行！」

    　　「剥皮山庄的主人，似乎是伯爵，那幺他或许是可以的？」

    　　放下了这一块披风碎片，他又拿起了阿克白留下的针剂。

    　　这只女王蜂费劲巴拉，利用她自己的血液、睡沫，头发，或许还有一些其他的什幺东西，制作了十支这样的针剂，本是打算当成了压箱底的武器，在关键的时候保命用的。 

    　　只可惜她的神秘力量与皇帝文字相比，一触即溃，这些武器反而都好好留了下来。

    　　韩溯本来是要销毁的，但看到了拉莱的变化，倒又保留了下来，考虑着如何废物利用神秘力量最大的内核便是知识，而知识恰可以让自己更方便的利用这些外物。

    　　之前李摩西在传授他的理论告诉自己时说过，一旦选择了永远不向神秘力量妥协，进入对抗状态，那就要做好自己放弃最强大的武器，永远只靠零序列咒语来对抗敌人的准备。

    　　但如今韩溯却意识到，对自己来说，零序列只是常规力量，自己能玩的东西还有很多只不过，现在自己「窃取」的还很少。

    　　对于别人而言，缓慢窃取是安全的，但自己可没有那幺多的时间。

    　　既然已经进入了窃取阶段，那该如何快一点进行神性物质积累也是个该需要考虑的问题。 

    　　「呼—」

    　　想着，他轻轻叹了一声，询问拉莱：「阿克白这一身神秘力量，是从什幺地方得来的？」

    　　拉莱明显有些痛苦，韩溯的询问激活了他作为人的一方面，又开始为阿克白的死亡而产生了对韩溯的不服从与仇恨，但韩溯只是温柔的看了他一眼，他目光也就变得柔和了。

    　　看韩溯的眼神像是在看另外一位阿克白，老老实实的回答道：「这是她最大的秘密，

    　　她从来不肯跟我们讲起，但我们也有所猜测。」

    　　「她曾经只是一位很普通的雇佣兵，没有什幺背景，混的很一般，也接不到什幺大活，但有一次她进入了南大陆的罗马尼亚湿地森林，出来之后，就变得跟之前不一样了。」

    　　「我们这些队员，也都是在那之后，开始被她一个个收伏到身边的。」

    　　「罗马尼亚湿地森林？」 

    　　韩溯记住了这个地方，不难猜测，阿克白应该就是在这个森林里面受到了女王蜂的污染。

    　　不过，她也算是有自己的奇遇，因为她受到了污染之后，并没有留在森林的蜂群之中，而是逃了出来，自己进化成了女王蜂。

    　　这种诡异的森林或是历史遗迹之中，应该有着大量的神秘力量存在，如果自己有机会进入这样的地方，利用皇帝之书吞噬，或许会实力飞涨。

    　　又或者是，找到一个神秘组织，对其进行屠杀？

    　　两者都有风险，但这两者理论上，都可以让自己对皇帝文字的窃取，快速的达到一个惊人的水准。

    　　「联系的怎幺样了？」

    　　默默想着，他不再多言，问起了正事。

    　　拉莱见他询问，态度也顿时变得有些沮丧：「维亚先生很生气。」 

    　　韩溯道：「有多气？」

    　　拉莱道：「已经在黑台桌的论坛里面骂我们了。」

    　　韩溯怔了一下，道：「那确实挺气。」

    　　拉莱叹了口气，道：「不过他还是发来了信息，同意在原本谈好的价格上面，再给我们一些补偿，只是他提出要见我们，当面谈补偿的细节，还要我们把黑山羊带上。」

    　　「他说一切谈判，都要建立确定黑山羊在我们手上的基础上面，死的他拒绝付钱！」

    　　韩溯并不意外这个回答，皱了一下眉头，道：「另外一边呢？」

    　　「剥皮山庄很有诚意！」

    　　拉莱立刻道：「他说只要我们愿意将黑山羊交给他，便可以赦免我们伤害了他侄子的事情，而且条件随我们开，金钱、古老金币，进入城市的保密协议与名额等等，都可以满足。」 

    　　「他还说，不用担心我们转头跟他合作会影响了名声，他养了不少水军，可以去黑台桌给我们洗白。」

    　　这最后的附加条件也确实让韩溯有些意外，剥皮山庄确实诚意满满。

    　　然后他点了一下头：「那就两边都答应！」

    　　拉莱都明显有些懵了。

    　　韩溯只是轻轻点头，重复了一遍，道：「都答应！」

    　　「然后约定同一个时间，在同一个地点见面，告诉他们，我会带上黑山羊！」

    　　拉莱明显有些抗拒，但又违抗不了命令，还是闷闷的去做事情了。

    　　韩溯倒是考虑着两边愈发有些急迫的态度，有些奇怪的看了那只小羊女一眼，

    　　道：「你对他们究竟有什幺价值，为什幺都这幺不惜一切的得到你？」

    　　小羊女只是无辜的看了她一眼，然后又低下了头，摆弄脚边的小石子。

    　　这表现让韩溯感觉更奇怪了，微微皱起了眉头：「你有什幺与其他人不一样的地方幺？」

    　　小羊女看了他一眼，慢慢的从旁边扯了一把草塞进嘴里。

    　　这倒确实挺特别的！

    　　她会吃草。

    　　韩溯皱了下眉头，道：「你会说话吗？」

    　　小羊女尝试着张嘴，努力半响，却只发出了一声嫩嫩的叫声：「咩~」

    　　韩溯无奈擡手，揉了一下眉心，放弃了与她沟通的想法。

    　　只心里觉得怪异，自己已经通过皇帝之书了解过黑山羊的力量了，莫非还有什幺自己没留意到的？

    　　A n M I n

    　　这一场会面很快便安排上了，地点定在了荒废村镇不远处的山包之上，恰好位于巨角城与剥皮山庄中间，韩溯带了小羊女等在山后一处阴影之中，看着两边山道上皆有车灯亮起。 

    　　巨角城的独立调查员维亚先生与剥皮山庄的阿尔瓦雷斯伯爵各自驾驶车辆赶来赴约，

    　　双方都只带了十几个人，四五辆车的样子。

    　　但他们也都很警惕，距离彼此还有几百米的时候，便已经停了下来，遥遥对视。

    　　韩溯带着小羊女在山包之上现了身，让两边都看到自己。

    　　这时候，两边人马，便开始有些紧张了起来，纷纷弃车取枪，缓缓的向了韩溯所在的位置逼近。维亚先生是个身材高大笔挺的男子，有棕色的卷发，穿着一身黑色的长袍子。

    　　身边有助手替他提着一只绿色的手提箱，眼窝深邃，目光炯炯。

    　　现身之时，空气里会有隐约的扭曲，这证实了他是一个神秘圈子里的高手。

    　　魏澜已经发来了他们详细的资料。

    　　维亚先生是巨角城三大独立调查员之一，负责看守骆驼岭秘密监狱，也负责一部分巨角城神秘事务与外界的交流与沟通，等于一个人承担了李摩西与张持国两个人的职务。 

    　　当然在这次事件里，他代表的是巨角城高层的意志。

    　　不然一位独立调查员，或许可以做到不理会那些拥有贵族身份的人，但身份不对等，

    　　无力对抗。

    　　而阿尔瓦雷斯伯爵来自西大陆，对外身份是一位神秘学者。

    　　据说他独自一人来到这里，是为了解决一个困扰西方多年的粮食问题，他建起来的剥皮山庄一开始获得了巨角城的不少帮忙，但双方在三年前开始交恶，原因不明。

    　　巨角城已经取消了对剥皮山庄的一切资助，包括资金、人工，甚至水源，资料上显示，双方近些年已渐渐势同水火。

    　　这一次的黑山羊事件本身就透着一股子离奇。

    　　巨角城与剥皮山庄旁边的小村子，居然任由黑山羊的信仰蔓延，甚至最后形成了一整个村子的畸变，本身就是一件有违常理的事情，足以展开联想。 

    　　当双方距离到达了可以看清楚彼此面容的程度，便也停了下来。

    　　剥皮山庄的阿尔瓦雷斯伯爵长着一张标准的西大陆面孔，留着修剪精致的胡须，穿着一身笔挺优雅的燕尾服。

    　　他目光从韩溯身上，转向了对面上山的独立调查员，微微提气，声音温和的在山间响了起来：

    　　「维亚先生，你知道我在这个课题上下了多少心血，如果可以继续下去，

    　　那我会记住你的友谊，我知道像你这样出色的人追求的是什幺，如果有机会，我会尽力帮助你实现愿望！」

    　　这话已经带了些诱惑，而那位巨角城独立调查员却也只是笑着开口：「伯爵先生，你也一样，我们巨角城可以容忍你进行一些尝试，但有些事情是红线，不可触碰。」

    　　「现在你已经惹下了大祸，若是配合我们巨角城的工作，这件事情或许还有挽回的余地，对我们都好。」 

    　　「但你若是太过贪婪，怕是巡回骑士们过来的时候，你没有办法向他们解释！」

    　　「。，.刃听着这话，伯爵立刻拉下了脸：「是配合你们的工作，还是你们想觊觎我的研究成果？」

    　　「巡回骑士来了，我或许会被传唤回西大陆议事会接受询问，但你也永远别想再有获得贵族封号的机会，恰恰相反，如果你选择成为我的朋友，那或许我会给你一封推荐信的。」

    　　「..刃维亚先生表情似乎有些遗憾，看样子这位伯爵左一句推荐信，右一句友谊，确实是可以打动他的东西。

    　　但低低的叹了一声，最终却还是摇头，道：「我无意与伯爵先生交恶，但我代表了巨角城的利益，伯爵先生背叛了巨角城的投资时，便已经与我做不了朋友了—」

    　　伯爵闻言，脸色也顿时变得极为难看，低低冷笑了一声：「呵呵，那像你这样的低等血脉，永远也没有资格踏入贵族的门槛！」 

    　　说着，目光猛然一转，向了山包上的韩溯，声音再度变得温和：「佣兵先生，把黑山羊带到我这里，我会保证你拿到三十枚古老金币。」

    　　「并且—」

    　　他顿了顿，擡起手掌，作出发誓姿势：「保证你可以安全的离开这里。」

    　　他们双方都第一眼看见了韩溯，只是一见到两边人都到了，自然也就明白韩溯的用意。

    　　一开始都不向韩溯说话，一旦有一方开始，另外一边便也立刻道：「女王蜂也是很有名气的团队了，应该知道一旦背叛了雇主，名声会坏掉，甚至引来黑台桌的制裁的吧？」

    　　「我已经答应了会给你们一些补偿，还不快把任务目标送过来？」

    　　「所以，这只羊其实是某种秘密研究的产物？」

    　　韩溯没有回应任何一边，只是结合着魏澜发过来的资料，以及两边人的对话，隐约推敲出了事情的大概。 

    　　看样子这位伯爵在剥皮山庄的研究并不合法，巨角城在这件事情上也不干净，现在双方只是在针对研究成果彻底撕破了脸皮，并且，都害怕这件事情惊动巡回骑士。

    　　他深深了一眼身边这个木然站着的小羊女，有了决定。

    　　如今两边都在等他的回应，不敢发声，但也满心紧张，目光交织过来。

    　　而韩溯则是站立不动，但身边却开始有雾气飘荡，隐隐遮住了他的身形，两边都能看见他，却看不清楚他的动作，而他则是忽然拔枪射击。

    　　「呼！」

    　　枪声在山谷之间回荡，难以分辨究竟响自哪一边，双方又都是最为紧张的时候，两边的人马，立时如临大敌一般卧倒，跟着便有人开了火，枪声立时便有些激烈的出现在夜色之中。

    　　但也只响亇数秒，便立时有人沉喝，命令各自手下人收手。 

    　　山包的两侧，维亚先生脸色阴沉，旁边的助手，立刻将他的手提箱送给亇他。

    　　伯爵也解下个自己的外套，拔出亇自己的银质单手剑。

    　　夜色窃有细密精神力量流动亇起来，看起来他们是在以精神力量的对话，不知讨论了什幺，他们轻轻摆手，手下人则向亇山包周围散开，隐隐将韩溯包围。

    　　而他们也像是正在渐渐达成一致的意见，目光开始同时向亇小羊女身边的韩溯看亇过来。

    　　就连小羊女，也开始感觉到亇周围气氛的压抑，呆滞的瞳孔仿佛出现勹些许的活气，

    　　微微后退，站在亇韩溯的身边。

    　　「这幺克制呢？」

    　　韩溯判断了一下这个场面，也隐约有些失望。

    　　两边人都为过恐惧巡回骑跌，哪怕到亇这种剑拔弩张的时候，也都只考虑着先联手解决自己，既然如此，那自己或许该想别的办法，吸引巡回骑跌过来？ 

    　　也在这时，手掌忽然被一只冰冷的小手握住。

    　　他意外的低头，便看到亇小羊女，正壮着胆仇擡头看向了自己，眼神里似有询问之意「你？」

    　　韩溯看懂亇她的眼神，有些错愕：「你是指，你有办法让他们两边打起来？」

    　　小羊女认真的点亇点头，然后她走到亇旁边的一块仚石前，伸出个小手抚摸着仚石，

    　　而后低低开口，念诵出亇一声诡异的咒语。

    　　不会说话的她，但念诵这种咒语却有种极为熟练的感觉。

    　　诡异的力量交织在空气之中，清晰的青草咀嚼声，也忽然出现在亇众人的耳际。

    　　下一刻，这块巨仚的石头，居然逐渐的开裂，石屑脱落，紧接着，忽然之间，裂成无数碎石散落一地，而石中，则有一棵诡异的黑色版木生长。 

    　　呼喇喇—

    　　这一株黑色版木转瞬之间，便楼生长到亇惊人的高度。

    　　而这还只是第一株，下一刻，两米之外，又有一株树木生长亇出来，紧接着是第三株待到那边正在谈判的维亚先生与阿尔子雷斯伯爵反应过来时，这一片光秃秃只有石块的山坡上，楼生长亇七八株版木，而且还在不停的蔓延，如同群魔乱舞，画面妖异而恐怖。

    　　「不好—」

    　　这一发现，顿时使得还正在细细交流的两人同时仚惊失色，伯爵惊道：「是丰穰森林—那个雇佣兵疯亇幺？为什幺会放任那只黑山羊失控？」

    　　一切的交谈与计划，立刻都变得没有丁意义。

    　　丰穰森林被召唤，这就等于给亇巡回骑跌一个信号，对方必然会来到这窃。

    　　维亚调查员也瞬间脸色变得异常难看：「你才真可以算得上胆大包天！」

    　　「打着研究粮食增产的名义，躲在这窃制造秘密武器？」

    　　「西仚陆议事会知道你跑到我们这窃来，偷偷的研究如何让黑山羊幼崽出生吗？」

    　　>

 第266章 狩猎贵族 

    　　第266章 狩猎贵族

    　　「小羊女居然有这种力量？」

    　　不仅维亚调查员与阿尔巴雷斯伯爵被这一幕惊到，就连韩溯也目光微凛。

    　　他就在小羊女身边，可以看到这些黑色树木极为诡异，生长迅速，但每一株树木都有着诡异的扭曲，伴随着它们的生长，一团团妖异的雾气浮现，犹如站立在山坡上的道道鬼影。

    　　这一片光秃秃的荒凉地茂，正在被一片森林的森林所覆盖。

    　　最关键是，这一切并不合理。

    　　这只小羊女当然诡异，也定然拥有驱使各种神秘力量的本事，她可以吐出吸收声音的黑雾，可以生长出一对小角，都不奇怪。

    　　甚至她如果自己化身成为一株扭曲的树木，也不奇怪。

    　　但是她居然只是低低念咒，便使得一片森林出现在了现实之中，改变地貌，就奇怪了。 

    　　因为质量不对等！

    　　精神力量改造现实，精神活性提升效率与精度，而神性物质则是改变这一切的方程式一切看似离奇的现象深处，却都有着极为严谨的计算过程与能量交换。

    　　这只小羊女不可能拥有那幺庞大的精神力量，将这幺多扭曲的木树「交换」到现实中来。

    　　就像不可能用十斤麦子，便磨出二百斤的面粉来。

    　　「住手！」

    　　心思电转之间，韩溯也忽然低声开口，擡枪指向了小羊女。

    　　眼晴之中有一连串的文字掠过，惊奇之后，韩溯也看清楚了这力量的走向，小羊女并不是在由自身精神力量去催生出这些树木，而是她自身的特殊，在连通了某个诡异的通道。

    　　她似乎更像是起到了一道「门」的作用。

    　　有不属于这个现实世界的精神力量，在以她为坐标，疯狂的降临到现实之中。 

    　　这才是她的诡异之处。

    　　她若是一只诡异生物，那其实并不可怕。

    　　按照青港灾管局的标准，最多也只能算是B级异常，还是没有什幺攻击性的B级异常。

    　　但现在看，能够连通那扇门的她，根本就应该划分到A级，甚至更往上。

    　　不过幸好，这只小羊女表现出来的力量虽然可怕，但她的个体确实如韩溯判断的一样脆弱，甚至有些胆小，一被枪口指住，她立刻老老实实收住了手，眼神甚至有些无辜的样子。

    　　不明白他为何叫停自己，明明自己是在帮忙。

    　　「所以，她究竟算是什幺？」

    　　韩溯看到她停下，微微放心，但心间的疑惑反应愈发的汹涌。

    　　看着小羊女脑袋上稚嫩的小角，看着她无辜而漆黑的眼睛，韩溯忽然心里微动，将她的模样与一个脑海里面的影子重叠到了一起： 

    　　「肉角夫人？」

    　　这只小羊女，竟是与那古堡二楼的肉角夫人有着极为相似的气质。

    　　而同样也在下方，维亚调查员的脸色已经异常的难看，甚至带了一种低声的质问，向那位伯爵喝道：「早就知道你有背叛了巨角城的研究，现在看，你做的何止是背叛？」

    　　「黑山羊的力量可以研究，但是你不能触碰禁忌！」

    　　「黑山羊个体是可控的，但能够召唤丰穰森林的黑山羊，那便是真正的幼崽—」

    　　「你—刃「真他妈一点无愧于这个世界对你们这个族群的刻板印象，傲慢、愚蠢，还爱作死—

    　　阿尔巴雷斯伯爵同样也很愤怒，有种忽然一下子底牌被人揭开的感觉，只低声骂道：「现在说这些有什幺用？一切问题都出在那个愚蠢的雇佣兵身上，我们先联手解决他，再—」

    　　「再你妈个头！」

    　　维亚先生破口大骂：「你以为做了这样的事情，我们还会与你合作？」

    　　「她一旦被巡回骑士团发现，责任不是你一个伯爵能承受得了的，会连累到我们！」

    　　说话间，他手里的绿皮手提箱，骤然之间箱面变化，一块块碧绿色的鳞片活了过来，

    　　水流一般快速的流到了他的身上，竟使得他身体仿佛变成了一只蟒蛇。

    　　胸口位置，更是忽然之间，衣服撕裂，有一只诡异的蛇形竖童，猛然在他胸口位置睁开。

    　　意识到了问题的严重性，他直接动手，甚至露出了自己身体的畸变。

    　　他已经非常清楚，巨角城从一开始就做出了错误的判断。

    　　一开始巨角城高台还以为这只是靠一道禁忌实验而完成的有效科研成果，当然有价值，但也不是什幺生死存亡的事情，所以才只是请来了一支雇佣兵来对这项科研结果进行抢夺。 

    　　但事实上，这根本就是一颗核弹。

    　　「咝咝—」

    　　而在维亚调查员曝露了这一只眼晴的时候，空气里已经充满了蛇类爬行生物吐唁子的诡异动静，空气变得黏稠，那一只竖瞳向前看去，如同一道光源，照出了无数诡异的影子。

    　　这些影子，居然拥有着异常的生命力，活物一般扭曲翻滚，搅翻一切。

    　　每一位第二阶段的人，身体都会出现各种各样的畸变，因为他们在窃取神秘力量，而被窃取的神秘力量则会影响他们的神性物质，使躯体出现变化。

    　　但是出于对形象的维护，谁也不会将自己畸变的位置曝露在大众视野之中，这也是独立调查员往往远离城市，尽量不出现在人前的原因。

    　　同样的，一旦曝露了自身的畸变，便也代表着动手。

    　　维亚调查员便是满脸怒容，先是伸出了一根手指在自己的身前。 

    　　微一思量，干脆伸出了三根手指。

    　　胸前的诡异竖瞳立时便因这三根手指，照出了三道巨大的黑影，快速的拉长，纠缠。

    　　犹如三道巨蟒，快速的向了山头位置游移了过来。

    　　几乎是霎那间，便已经钻进了那一小片被小羊女召唤出来的诡异森林之中。

    　　这些诡异的树木，仿佛有些排斥这三道钻进来的影子，扭动身躯阻拦。

    　　但它们数量毕竟太少，没有形成规模，霎那间便被一棵棵的拔出，东倒西歪，泥屑进溅。

    　　「这就是正常独立调查员的实力？」

    　　山头之上，韩溯也察觉到了维亚调查员出手，心间微沉。

    　　哪怕早就做好了迎接独立调查员的准备，也被维亚的出手给惊着了些许。

    　　这位独立调查员，或许力量层级上，比青港的四大天王会稍弱一些，但是，明显他对神秘力量的操控性更强。 

    　　而他的力量与乌鸦小姐似乎是一类，都是通过一些诡异的力量来驱使自己的黑影，但乌鸦小姐只能召唤那些诡异的眼睛，维亚先生已经开始将那些诡异的眼睛，窃取到了他自己身上。

    　　他自己，便已经属于一种强大而可控的诡异。

    　　刷唰！

    　　那黑色影子疯狂而霸道，强行摧毁黑色森林，犹如三柄扭曲的利剑，直指小羊女。

    　　眼角余光瞥去，便见那位阿尔巴雷斯伯爵，也默默抓住了他手里的细长骑士剑。

    　　他未急着出手，似乎想在锁定目标之后，一着制敌。

    　　四下里的山包，更是有两边的人马缓缓逼近，水泄不通。

    　　而在这重重包围之中，韩溯低低呼了口气，将持在手里的怀表，慢慢收了起来。

    　　在脚下影子快速延伸的瞬间，牵住了小羊女。 

    　　低声开口念诵：【我将身入深渊！】

    　　零序列密文咒语编号01，在他声音出口之际，四下里的阴影便像是一下子活了过来，

    　　飞快向他骤集，将他连同着小羊女的身影同时淹没，整个世界，也像是有一瞬间遗忘了他们。

    　　窃取了皇帝文字力量的自己，零序列的威力已经与之前不可同日而语。

    　　韩溯甚至已经可以做到在众目睦睦之下消失，只不过，编号01虽然可以抽离自身存在感，但在现实逻辑上，自己还是在这个位置。

    　　维亚调查员脚下的黑色影子疯狂向前推来，在将一株株扭曲的树木拔起的同时，也已经将韩溯与小羊女卷在了其中，快速向后退出。

    　　手提箱提起在胸前，韩溯任由这股子黑色势头将自己向后推出。

    　　刚刚使用怀表，已经想好了他自己的策略。 

    　　正面抗衡维亚调查员的力量，当然是一件极度危险的事情，但手提箱如同盾牌，可以抵挡部分精神冲击，而且窃取了皇帝文字的韩溯，神性物质坚固，对于污染的抵抗力也强。

    　　甚至可以借这机会，利用皇帝之书吸收一下神秘力量，多了解一点知识。

    　　都是有用的，看后面能不能帮到乌鸦小姐。

    　　而被他牵着手的小羊女，此时也是微微的一怔，无辜而沉默的眼睛深深的转头看了韩溯一眼，居然明白了他的意思，嘴巴低低的咕哝了一声，身边的扭曲树木，顿时随之变化。

    　　与这数道影子的合成了一处，竟是伴随了韩溯和她一起，浪潮般向山后卷了过来。

    　　「该死！」

    　　浪潮卷去，正是阿尔巴雷斯伯爵的方位。

    　　他还在手持细剑，准备着随时抢人，却冷不丁看到黑压压一片卷向了自己。 

    　　顿时误解，以为是那个维亚调查员疯了，要直接进攻自己。

    　　但一咬牙之间，手臂之上，还是立刻出现了道道诡异的纹络，居然如同火焰在一般在他的手臂之上游走，快速的烧干净了他的臂袖。

    　　于此同时，他手里持着的细长贵族剑却是骤然闪烁起了道道银色光华，姿势优雅，甚至捏了兰花指，迎着那无数的扭曲树木与黑影刺击。

    　　「嗤啦—」

    　　道道东倒西歪的树木被他一剑剖成两半，化作团团灰烬消散，维亚脚下袭来的影子也同样被他一剑剖成了两半，只是猝不及防之下，他也明显有些压力，身形踉跄后退了几步。

    　　「机会！」

    　　韩溯于此一刻，骤然盯上了伯爵，使出编号09：【踏足深渊之梯】，骤然向了伯爵靠近。

    　　抢他的鲜血！ 

    　　既然那只吸血鬼不够格，那幺这位伯爵层次的，应该就够了吧？

    　　对于这些神神秘秘的古老贵族，平时想要接近他们，狩猎他们，太难了。

    　　现在混水摸鱼，便有着不错的胜算！

    　　「唰！」

    　　不仅韩溯自己，身形闪烁，快速逼近，左手也微微擡了起来，手提箱里，早有铜色血液渗出，伴随了他的冲击势头，藏身于失控的黑影之中，犹如颗颗子弹，直向前面飞出。

    　　「不好！」

    　　阿尔巴雷斯伯爵才刚刚解决了眼前的黑影，正全力寻找小羊女的位置，这也是他唯一关心的问题，对于巨角城的独立调查员其实并不怎幺放在心上。

    　　毕竟他知道，无论自己做了什幺，无论巨角城有多幺愤怒，都不可能对自己的生命造成威胁。

    　　但在他的放松之中，某种血脉之中的警兆，却是骤然之间出现。 

    　　瞳孔不受控制，忽然变得一片漆黑，冷冷穿过精神乱流，向前看了去。

    　　一眼便看到了藏身于黑色乱流之中的那一道身影，以及伴随了那道身影而来的点点铜色子弹，目光冷漠，带着种居高临下的傲慢，仿佛不蕴含半点人类感情一般的低吼：

    　　「你敢亵渎骑士血脉？」

    　　「，.刃「什幺？」

    　　韩溯已然确定，自己已经想到了种种细节，却全未料到会有这种变化。

    　　这一霎，迎着那位伯爵挺身迎上的身影，他只觉好像看见了一个骑在了马背上的身影，对方的高大与压抑，远超了自身想像。

    　　就连受到自己驱使的铜色血液，都有种隐隐失控的感觉，他在这一刻，甚至说不清楚，如果自己真冲到了他身前，会面临什幺样的结果！

    　　「撤走！」 

    　　几乎毫不犹豫，他立刻做下了决定，扯起小羊女，身形瞬间闪烁，遁入了夜色之中，

    　　而那些受到他驱使的铜色血液，也同样在这一刻，急急的转向，追随了他的身影飞了过去。

    　　「我—」

    　　而这位伯爵也是在身前诡异的精神乱流消散之后，才忽地长长呼气。

    　　眼中黑色褪去，他甚至不太明白发生了什幺。

    　　只是微一感应，忽地表情扭曲，惊的胡子都根根绷直了起来。

    　　「我的—」

    　　「我授勋时获得的祝福，已经消耗掉了—」

    　　「.

    　　他甚至有些难以想像，刚刚究竟是什幺人盯上了自己，只有无法扼制的愤怒直冲脑门：

    　　「巨角城居然真的敢杀我？」 

    　　「他们哪里来的胆子，敢对一位真正的贵族起杀心？」

    　　「动手，动手！」

    　　这个问题使得他越想越害怕，他虽然都没有看清楚刚刚想对自己动手的是什幺，但他知道自己的祝福是多幺重要，只会在自己生命真正受到威胁的时候才会被消耗掉。

    　　最关键的是，除非自己的研究成果被世界议事会接纳，自己这一辈子，也不可能再获得第二次祝福了。

    　　那是自己的一条命，居然就在毫无反应的情况下消耗掉了？

    　　他暴跳如雷，破口大骂：「让巨角城明白激怒一位贵族的代价！」

    　　「另外，打开那具棺材—」

    　　「，.7

    　　他的暴怒，使得他身后不远处的吸血鬼侄子都大吃了一惊，他也不知道发生了什幺， 

    　　只是知道打开那具棺材的后果：「叔叔，棺材里的人太老了，她已经没有分辨能力了啊—」

    　　「巨角城连我都要杀，我还考虑这些？」

    　　伯爵怒吼，脸色阴沉的像是浸了水，死死注视着眼前的黑暗：「打开她的棺材，给它那只黑山羊的精神坐标！」

    　　「告诉它，哪怕把巨角城的人杀光，也要将黑山羊给我带出来！」

    　　「..刃「.

    　　「贵族不是那幺好杀的啊—」

    　　而另外一边，韩溯察觉不对，便立时抽身而退，早已融入了荒野。

    　　此时，随着维亚调查员动手，四下里也早已乱了起来，巨角城与剥皮山庄带来的人，

    　　都早早将这片山头包围了起来，形成了足有三十六个阻断位的包围圈。

    　　这种规模的阻断足以让一只具备超凡特性的老鼠也跑不出去，但是他们却也有一个致命的问题。 

    　　两方人马并不团结，阻断位便注定有缝隙！

    　　韩溯几乎是轻而易举，便从这阻断位中逃了出来，越走越远，还顺手留了一枝针剂。

    　　那是阿克白用她自身的力量制造出来的一种特别信息素，可以让周围的人产生幻象，

    　　在这混乱的局面里面，每个人都会无意识的看见自己想看的画面。

    　　巨角城会看到自己进入了剥皮山庄的阵营，剥皮山庄的人会看到自己被巨角城的人掳走。

    　　然后，就让他们去找吧！

    　　耳间听到背后已经有枪声，喊杀声响了起来，混乱的动静像一点火星，在点燃荒野。

    　　他现在心里只想着刚刚明明有机会给那位老贵族造成致命一击时出现的幻象，隐隐刷新了对这些古老贵族的认知。

    　　看样子沈女士把事情说的很简单，但这些骑士血脉却也不会像麦子一样站在那里等自己收割的啊，更重要的是，他隐隐生出了一种预感，危机即将到来。 

    　　好像自己刚刚的举动，把那位老伯爵吓到了，对方正采取什幺厉害的措施啊他转头看了一眼小羊女，立刻意识到了问题。

    　　自己刚刚虽然没有得手，但也没有曝露自己，是安全的，但是小羊女不是，她的诞生，本来就与那位剥皮山庄的老伯爵有关，对方极有可能掌握着她的精神井标。

    　　也就是说，如果对方想要对她展开猎杀的话，那任论小羊女躲在以里，都有可能被他通过精神井标寻到。

    　　既然这样—

    　　韩溯倒是心丙微动，直接改变了方向，向了夜色中巨角城那一片璀璨灯火行去。

    　　靠自己狩猎贵族，还是有些仾难，但起码有一点自己确定了。

    　　那位伯爵，绝对是骑士血裔。

    　　他就是自己要找的目标！

    　　如此一来，只需要化虑怎样完成目标了。 

    　　他走的极快，身影如湿融入了夜色，一路上，远远看到几支车队，从城市的方向驶了过来，像是巨角城的援军。

    　　看样子，那边的维亚调查员与老伯爵之间，也闹的越来越厉害了。

    　　但也就在他带着小羊女，来到了城市边缘的时候，魏澜的信息忽然之间发了过来：

    　　「你究竟做了什幺？把巨角城居然搞得如此紧挨？」

    　　韩溯都怔了一下，站定了脚步回复：「怎幺了？」

    　　魏澜向来不会追究问仂，能够让她以这种口吻发来信息，看样子她是真的很好奇了。

    　　「巨角城刚刚仕开了秘密会议，在进行战争准备，调集了所有可用的力量。」

    　　魏澜快速的回复：「另外，你之前让我帮你做的事情我也做成了，虽然是用了一种我之前也没有想像过的方式—」 

    　　「巨角城还是有些克制，并不打算出动自身武装部队，但他们一口气请来了好几支雇L兵来对付你们，其中便有一只特别的雇L兵，战绩好到了惊人。」

    　　「才出道短短一年，便已经从般不见经传，杀进了榜单第七。」

    　　「而最离奇的是，这一支雇L兵队伍，成员却只有一个人—」

    　　「—你知道这人是谁幺？」

    　　「.刃想到了之前自己托付魏澜的事情，韩溯已忽地想到了一人，心丙微动：「他的名字叫什幺？」

    　　「吕小八！」

    　　魏澜的声音丙都带了些笑意，伴随着资料通过信息传递过来的声音，轻轻的感慨着：「我们这群小伙伴，好像还真的没有愿意老老实实留在现实温床生活的啊—」

    　　「除了许家那位有钱的大少爷！」

    　　「。..刃「这家伙亇大之后，居然跑去做雇L兵了？」

    　　韩溯看着照片上那张满是不服气的面孔，都一下子有些哭笑不得。

    　　这挨凶悍的脸，与古堡之中那个面对怪物也丝毫不服气，能逃就逃，能打就打，不能打就骂一整天的家伙重叠到了一起—

    　　—这回，可真是争闹了。

    　　>

 第267章 十三神秘源头 

    　　第267章 十三神秘源头

    　　看到了魏澜发来的信息，韩溯心里倒是松了口气。

    　　一开始让魏澜叫陆能过来，是因为要把眼镜与怀表给他，找吕小八，是为了将他唤醒。

    　　但狩猎一位贵族看样子并不容易，那有几个帮手便显得很有必要了。

    　　至于巨角城与剥皮山庄，且打着去，他们打的越厉害，自己行事越方便。

    　　当然，自己得先找个安全的地方蹲上一波再说！

    　　一边想着，一边顺了公路，来到了前方那座依山而建的满城灯火之前。

    　　巨角城就那幺坐落在大地之上，灯火璀璨，浩如繁星，在这片漆黑的大地上，看起来就像是一件瑰美的艺术品。

    　　城市，是文明的结晶，也一直都是最美丽不过的艺术品，让人着迷。 

    　　看起来，这座城市毫不设防，条条公路，都可以任意进入其中。

    　　但韩溯却不敢大意。

    　　魏澜给自己的信息上便已经说明，这座城市并没有艾小姐的存在，但也不那幺好进入。

    　　每一座城市的力量主体，其实都是这座城市里面的人。艾小姐在青港时起到的作用，其实是利用城市里的一切权能，也包括第三道现实防线，而她本体并不具备力量。

    　　也就是说，进入巨角城，同样也需要突破这座城市的第三道现实防线力量。

    　　通常，荒野上的人想要进入城市，都需要签订保密协议，得到允许。

    　　如果冒然闯入，一旦被发现，待遇会跟神秘信徒一样，直接杀掉，或是送进秘密监狱。

    　　不过此时的韩溯，却有自己的想法。

    　　他带了小羊女，来到了一处通往城市的高架桥，先低低念诵了【吾令汝现身光明】，而后才牵着她的手，慢慢的擡步。


    　　在跨过一条微妙的界限之时，韩溯感觉到了整个世界一阵恍惚，仿佛有无数的目光扫向了他与小羊女，有种铺天盖地的眼睛，都向自己集中过来一样。

    　　他提前念诵了编号05，便将所有目光都引到了自己身上。

    　　分明感觉到了自身的神性物质受到影响，仿佛身体有无法自控的畸变欲望。

    　　但皇帝文字本身不具备任何畸变特征，所以这欲望也只是忽而消散，自身如同进入了温水之中，四下里画面一阵闪烁，现实感再次出现时，自己已经身在城市之中，并无异常出现。

    　　「皇帝文字带来的便利……」

    　　心里的猜想得到印证，韩溯低低的呼了口气。

    　　在这条人生线上，才明白城外的人进城有多困难。

    　　尤其是已经开始了对神秘力量进行窃取，神性物质受到了改变的人，一旦试图进入城市，都会触发城市的防线机制，简单来说，便是神秘层次越高的人，越容易引发城市的警觉与排斥。 

    　　反而是第一阶段的超凡者，因为神性物质还未受到污染，倒是可以瞒过现实防线潜入。

    　　这也是城市里经常出现低等怪诞与信徒，高位格危险事物反而很少出现的原因。

    　　自己是个例外。

    　　皇帝文字会使自身神性物质保持原本的样貌，与普通人无异。

    　　这在某种程度上，等于让自己拥有了各城市通行证。

    　　非但如此，通过吸引现实防线关注的方法，他还可以带小羊女这样的怪异存在进入城市。

    　　行走在了巨角城的街道上，心里踏实了些。

    　　有了这一条人生线上的经历，他总算可以明白现实温床这四个字的真实含义。

    　　城市里面的生活太安定，也太幸福了，甚至可以无视这个世界上那幺多的异常与怪诞。 

    　　不过行走在这个城市里，韩溯倒是很难找回曾经无知无束在青港生活的感觉，两个城市建筑风格相差实在太远了。

    　　虽然一样会给人一种远离了那些离奇之物的安定感，但此时的自己，更像是行走在异国他乡的旅人。若说唯一相同的，那便是这种极具文明感的环境。

    　　未在街上多作停留，韩溯先带了小羊女找到了一间酒店。

    　　装修的金壁辉煌，看起来价格不菲。

    　　但韩溯没有直接进去。他身上虽然也有一些钱，但是南大陆的货币，在巨角城并不通用。

    　　在这个世界，只有古老金币才可以畅通无阻，无论到了哪里，都被人认可。

    　　当然古老金币也只是在神秘圈子里流通，普通人也不认识。

    　　韩溯先是绕到酒店的后面，让小羊女趴到自己背上，便使用了【应我肢体】之力，顺了墙壁攀登上去，垂直的墙面如履平地，手里甚至还提着自己的手提箱。 

    　　很快找到了一个黑洞的空房间，先用铜色血液渗入了窗缝，将窗户打开之后，然后把小羊女扯下来塞了进去。

    　　进入城市困难，进来之后，施展一些神秘力量，倒是没那幺容易被注意到了。

    　　来到了房间之后，他先拿来了这个房间的「免打扰」提示牌。

    　　捧在手上，默诵零序列密文咒语编号06：

    　　【万物应我意志！】

    　　【……】

    　　自身精神力量立时出现了一丝诡异的扭曲，而后从自身分割，附着在了这块提示牌上。

    　　韩溯将其挂到了房间外面的门把手上，这才放下心来。

    　　这是一种将自身精神力量切断并附着在某种东西上面的密文咒语。

    　　残留在上面的精神力量会以自身意志来影响其他人，下意识的不过来打扰这个房间。 

    　　缺点是这一部分被分割出去的精神力量，会永久性消失。

    　　而其产生的效果，也会根据自身意志与精神活性的强度出现不同的强度：

    　　最低等级为路过这个房间的人会下意识忽略掉这个房间，想来到这个房间的人，也会莫名的感觉有别的事情，因而打消对这个房间的拜访。

    　　再高明一些，则是产生超现实影响，比如前台的工作人员都会下意识的不将这个房间给其他人预定出去。

    　　更厉害一些，哪怕是看见了这个房间亮着灯，有水电消耗，甚至是点过了客户服务，在事后整理的时候，也会下意识的将其忽略过去。

    　　最厉害的层次，则是一旦施展这种能力，可以使得这个房间长久性的被所有人遗忘。

    　　其中原理，韩溯也说不清楚，似乎零序列咒语，很多都有相似的特点。 

    　　谁都会用，但说不明白为什幺，颇有种细思极恐的感觉。

    　　当然，这种能力韩溯如今还只能做到影响前台，不会随意将这个房间预订出去。

    　　……

    　　「魏澜如今正在巨角城的皇后组织那里作客，顺便帮我搜集情报。」

    　　「陆能是在接到了魏澜的信息之后，从青港买机票过来，落地时间大概是在一个小时之后，而那位暴躁老哥，魏澜只是在雇佣兵的名单里面看见了他，牵扯到一些机密行动，却不知时间。」

    　　「不过他们雇佣兵会有一些特别的机场开放，可以随时起落，甚至启用一些神秘通道，没准到的比陆能还要快一点。」

    　　韩溯喝了瓶水，默默梳理，又给魏澜发了房间号，才转头看向了小羊女。

    　　见她只是背靠了墙壁站着，两只小手垂落下来，不言不语，只在自己喝水的时候擡头。 

    　　于是便也拿了一瓶瓶装水递给她，她立时两只手抱着，狠灌了几口，抹抹嘴。

    　　似乎这时候的她，才会有种像人的感觉。

    　　「所以，你刚刚施展的那种能力，究竟是什幺？」

    　　静静看着她喝完了一瓶子水，又重新站在了靠墙的地方不动，韩溯低声询问道。

    　　一开始，他还只是把小羊女当成了一个与巨角城以及剥皮山庄谈判，甚至是搞点事情的筹码，哪怕是小羊女召唤那片森林的能力，也只是让他惊奇，不至于这幺的关心。

    　　但是小羊女居然有着与肉角夫人极为相似的气息，却实在是让韩溯有些好奇了起来。

    　　小羊女微微歪了一下脑袋，表情木讷，眼睛里也没有半点活人气。

    　　「又或者说……」

    　　韩溯想了一下，向她伸出了手掌，低声道：「用你刚刚的能力，尝试污染我！」 

    　　小羊女明显的呆了一下，确定了韩溯没有跟她开玩笑，才怯怯的伸出了两只小手，握住了韩溯的手掌，再一次瞪大眼睛，向韩溯得到了确定，才低低的张口，念诵出了一道咒语。

    　　霎那间，韩溯只感觉有种异常的力量入侵了自己的精神世界。

    　　他的神性物质，几乎瞬间就被改变。

    　　小羊女的精神量级并不高，活性虽然不错，但也不如韩溯，但这力量污染却极为厉害。

    　　也幸亏韩溯另外一只手一直扶着手提箱，几乎倾刻之间，便影响到了箱子里的皇帝之书，唰啦啦翻页声音响起。

    　　韩溯感觉到了这股子入侵了自己精神世界的力量被吞噬，下一刻，他快速抽回了自己的手掌，倒是把小羊女给吓了一跳，主动后退了几步，蹲在了墙角位置。

    　　「没事！」

    　　韩溯看了她一眼，随口宽慰，然后打开箱子，取出了皇帝之书，翻开来看。 

    　　与之前不同了，之前皇帝之书上面，显示的是黑山羊的内容。

    　　但这一次，显示得却是：

    　　【丰穰】

    　　【十三神秘源头编号02——丰穰】

    　　【性质：蕴含改造现实可能的孕育之土，曾经埋葬了无数历史上的诡异物种，甚至文明，也就吞噬了无数的诡异物质，具备了孕育一切诡异的能力。】

    　　【丰穰森林便是由丰穰之土外溢之力显化而成，拥有改造现实之能。丰穰森林介于现实与虚幻之间，有人称之为神明国度】

    　　【黑山羊曾经被人称为丰穰森林之主，拥有掌握丰穰的能力，但据文献、遗迹以及对黑山羊的严刑逼供综合分析，我们更认为黑山羊只是生活在丰穰森林，因而沾染了丰穰气息，获得了影响木植生长的能力。但不排除某些特殊黑山羊可以召唤丰穰森林降临现实】 

    　　【……】

    　　「嗯？」

    　　韩溯看到了严刑逼供几个字，还以为自己是看错了。

    　　又看一眼，确实有。

    　　看样子，皇帝之书上面的知识，也不是凭空出现，而是各有来历的。

    　　甚至，还带了一部分当事人的不同意？

    　　不过自己倒是不关心这些了，看到了十三神秘源头的描述，他心里更是不由得浮现出了古堡二楼的那位肉角夫人，无论是编号与楼层的对应，还有小羊女的气息，都对上了。

    　　看样子自己猜的没有错……

    　　「只不过，十三神秘源头的话……」

    　　他一边想着，一边若有所思，将手掌搭在了沈女士送给自己的水晶骷髅之上。

    　　精神力量渗入，也很快找到了自己想要的内容。 

    　　沈女士的记忆里也有对于超现实异常力量的记录，便如她建造的十二座祭台，就分别对应着：丰穰、超体、苍白、铜、猩红、幽能、维度虫、暗态、识兽、骇种、肉集、埃。

    　　也就是说，七日神降也好，对应的古堡也好，其实都与这些异常力量有关。

    　　哪怕是在皇帝之书里，对这些力量的称呼也是十三神秘源头。

    　　可为什幺，沈女士他们的认知里，这样的异常力量，共有十二种，祭台也是十二座。

    　　但是皇帝之书却认为是十三种？

    　　韩溯想着这个问题，都忍不住心间一动：莫非，这才是七日神降计划失败的真正原因？

    　　自己那位可怜的母亲，数量都搞错了啊……

    　　一时间倒是不敢确定这里面的问题，但是从小羊女身上的异常力量，他却也确定了一点，巨角城与剥皮山庄，看样子都不简单啊。 

    　　丰穰的力量，为什幺会出现在这样一座偏远小城之中？

    　　要知道青港有四位独立调查员沾染了猩红，都一下子变得比其他城市厉害了一级。

    　　那巨角城若是有丰穰的存在，又会怎幺样？

    　　「这样的力量，是你生来就懂的，还是从某个地方得来？」

    　　往下想着，韩溯忽地生出了一个有点野心的想法，正视了小羊女，低声询问。

    　　这一次，小羊女似乎听懂了，擡头回答：「咩~~」

    　　韩溯怔了一下：这语言自己不懂……

    　　小羊女则是起身，慢慢转了一个圈，动作显得很呆，但她像是在认真的感应着什幺。

    　　然后，她慢慢走到了窗前，指向了这片灯火的一个方向。

    　　「是在那里幺？」 

    　　韩溯也起身来到了她身边，向外看去，看不见什幺具体的东西，但他低声念诵了咒语，伸手按在了阴影之中，藉助这座城市的阴影，向了那个地方看去。

    　　很快感觉到，那个方向，有一大片阴影与别的地方不一样，具备着极为高密度的精神力量，像是湖水里的冰。

    　　「她的力量来源，与那个地方有关？」

    　　低头看了一眼小羊女，只见她也表情认真的看着那里，似乎很想过去。

    　　但韩溯却也只能微微摇头，不光她想去，自己也想去。

    　　但那个地方，凭这诡异的精神密度判断，不是灾管局，便是隐秘学派的总部。

    　　自己现在还没有把握闯进去再全身而退。

    　　看到韩溯摇头的样子，小羊女也像是有些失望，默默低下了头，韩溯倒没有心情安慰他了，在床上躺了下来，准备等陆能与魏澜都来到了这里之后，讨论一下下一步的计划。 

    　　却也在这时，忽然听到「嘭」的一声，整个城市，仿佛剧烈的晃了一下。

    　　不是地震，而是全方位的晃动。

    　　像是人在海里，而整个海水，都剧烈的晃动了一下。

    　　韩溯猛然坐起身来，看向了城西的方向，那里，正是自己和小羊女刚刚钻进了城市来的位置。

    　　虽然自己根本看不见，但靠了精神力量，却隐约可以感受到，仿佛有某个庞然大物，正在凶狠的撞击在了这座城市之上，这力量如此之大，立刻引动了现实防线的反击。

    　　再下一刻，这座城市，忽然之间忙碌了起来，无数的警报声响起，武装车辆纷纷出动。

    　　韩溯来到窗前看去，甚至隐约可以看到无数提着箱子的人快速向那个方向赶去。

    　　不仅如此，就连整座城市的精神力量都出现了能够被感知到的流动，其中，自己刚刚根本无法看清楚的那片区域，也在这时，开始被抽调了力量，隐约浮现在了自己的面前…… 

    　　「诶？」

    　　韩溯倒是有些意外的惊喜，猛然转头看向了小羊女。

    　　「……」

    　　「……」

    　　「我管你这了那的……」

    　　十分钟之前，城外荒山。

    　　阿尔巴雷斯伯爵愤怒的大吼：「是你们巨角城胆大包天！」

    　　「我十七岁被授封为伯爵之时，便获得了骑士赐福，但我活到了七十九岁，也不是没有遇见过对手，敌人，但从来都没有人敢真正的要我性命，我的骑士赐福也从来没有使用过。」

    　　「倒是没想到，巨角城了不起，只是一只黑山羊，你们便把灭口的主意打到了我的身上……」

    　　「既然如此，待到巨角城被毁，别忘了战争是你们挑起来的！」

    　　「打开那具棺材！」 

    　　在他身后，早有人拿着对讲机等候，见到他最终还是下了决定，也只能一咬牙。

    　　命令传递了过去，剥皮山庄里面，早就已经有人将山庄最下面的密室之中，一只黑色的棺材搬到了月光之下。

    　　棺材旁边，摆放了数只铁架子，上面挂着一排一排的血袋，有输液管将血液不停的输送到棺材里面去，无数人在棺材旁边，严阵以待，身体都微微的颤抖着。

    　　命令发出之后，便有人拿过了撬棍，先撤掉了血袋，而后插进棺缝，狠狠一压。

    　　嘭！

    　　棺盖飞到了一边，露出了棺材里面的生物。

    　　惨白的皮肤，浑身上下堆满了褶皱，猛然之间，从棺材里坐了起来，当她的皮肤曝露在空气里的霎那，周围众人身上的毛孔之中，都忽然开始渗出了鲜血，化作血雾飞向了她。

    　　「艾丽安小姐，我们皆是你的附庸，你的血脉……」 

    　　旁边的仆人顿时跪倒在地，惊恐的大叫，身边更是有人拿着黑色卷宗，不停念诵咒语。

    　　这些咒语也无法安抚她，但却开始将一个坐标与请求传递进她混沌的脑海。

    　　待到咒语念诵完毕，捧着黑色卷宗的人也立刻后退，身体踉跄着蹲在了地上，只见得这片刻功夫，身体已经瘦了一半，身上每一个包孔都有鲜血渗了出来，将衣服完全打湿。

    　　「唰！」

    　　而棺材里面的生物，也骤然睁开了一双诡异的竖瞳眼睛，忽然之间，她从棺材里面跳了起来。

    　　惨白的皮肤迎了月光垂落，化作了一件裙子，脸也仿佛变成了一张皎美的白人女性面孔，但再下一刻又忽地分散，化作了一片白色蝙蝠，向了夜空深处飞去。

    　　「你做了什幺？」

    　　已经焦头烂额的维亚调查员也骤然感受到了什幺。 

    　　他现在才是最糊涂的时候，刚刚自己只是尝试抢了一下黑山羊，还没抢到。

    　　这个老伯爵就发疯了。

    　　这些贵族果然骨子里都是野蛮。

    　　「呵呵……」

    　　老伯爵阴沉着面孔，冷冷发笑：「她是我的曾曾祖母，已经活了一千二百岁，血族的能力给予了她长生之能，只是那种长生不完美，她太老了。」

    　　「老到了血祖的力量越来越强，越来越纯粹，作为人的神智却越来越糊涂，她已经认不清敌我，但是她还拥有狩猎的本能……」

    　　「你们不是要将那只黑山羊藏了起来幺？」

    　　「现在我将那只黑山羊的精神坐标给了她，你说她会做什幺？」

    　　「……」

    　　一边说着话，他也一边转头看向了那一片夜空里的血云，知道那都是一只一只的蝙蝠，无论那只黑山羊躲藏在哪里，都必然被她追踪。 

    　　而当他看到了那一片血云毫无迟疑向了巨角城的方向涌去时，面上的怒色也更浓重：「现在还有什幺说的？」

    　　「……」

    　　「一千两百岁的老吸血鬼？」

    　　维亚调查员这会也一下子有点哆嗦了，这个老剥皮是真知道事情大了，不管不顾了吗？

    　　连他曾曾祖母都派了出来。

    　　且不说这种层次的神秘种一旦失控，将会造成多少人的伤亡。

    　　他这种做法，首先在东大陆的人眼中就属于不孝顺啊……

    　　而更加令人恐惧的是，那一片血云，真的毫不犹豫，笔直的向了巨角城的方向飘去，然后结结实实撞在了笼罩整座城市的现实防线之上，巨大的冲击，引动了整座城市的震动。

    　　他甚至难以理解，黑山羊怎幺可能在巨角城里，它怎幺可能进入现实防线？ 

    　　……

    　　……

    　　「好机会啊……」

    　　而此时城中的韩溯，也有些意外的看着这座城市的变化，并快速的做下了决定。

    　　转身看向小羊女：「走！」

    　　小羊女也猛然擡头，空洞的眼睛里终于带了些活人气，用力点头：

    　　「咩！」

    　　「……」

    　　这次韩溯好像听懂了，她高兴！

    　　(本章完)

 第268章 秘密监狱 

    　　第268章 秘密监狱

    　　「剥皮山庄究竟派来了什幺玩意儿，居然搞出了这幺大动静？」

    　　韩溯带了小羊女，行走在巨角城中，心里也在轻轻的感叹：「都快赶上屠城祭祀了！」

    　　但他珍惜着这个机会，趁乱带了小羊女穿梭在巷弄与阴影之中，一边观察着这座城市的体量，一边走向这座城市深处。

    　　他很小心，如今的自己还远远做不到像宋楚时一样在城市里穿梭而无所畏惧，巨角城虽然没有艾小姐，但会有一位独立调查员常年在城市之中坐镇。

    　　另外作为一座大城市，巨角城也十有八九会有隐秘学派的学者，同样也不容小觑。

    　　不过城市的混乱，却也成为了他很好的掩护，街道上，楼顶上，不时会有武装车辆或是提着箱子的执行者小队快速赶往城西位置，根本没有人会关注到他。 

    　　甚至韩溯在某个小巷子里，还与一个提着箱子的人迎面撞上，对方步履匆匆，韩溯便礼貌的一笑，让开了道路。

    　　这位调查员没有丝毫怀疑，轻轻摘帽向韩溯表示谢意。

    　　实在是韩溯这一身调查员的气质与神态不像是伪装出来的，而且他提了旧箱子啊。

    　　提引旧箱子的都不简单，箱子越旧，资历越深。

    　　就这样在混乱的城中穿行，韩溯很快就已经带了小羊女，穿过大街小巷，接近城南一片区域。

    　　「这里是—」

    　　接近了目的地，倒是莫名有了一种荒凉感，四下里已经不见人烟，周围还有不少建筑，但这些建筑的灯光，却也越来越少，到了最后，只剩了一栋栋漆黑的楼宇，沉默的立于两旁。

    　　周围已经半点灯光也看不见，只剩了道路两侧的路灯，散发着神秘的微光。 

    　　韩溯微微皱眉，缓缓看向了不远处的路牌。

    　　上面清晰的写着三个字：

    　　骆驼岭！

    　　对照着魏澜之前给自己的资料，韩溯顿时明白了这是什幺所在。

    　　转头看向了小羊女：「你是想带我去巨角城的秘密监狱？」

    　　他知道每座城市，都有秘密监狱存在，用来关押一些异常的事物，当然，同时也有着一些观察以及研究的作用。

    　　青港也有，甚至还数量不少，但自己之前还真的没有机会接触这些。

    　　另外，据他所知，秘密监狱往往都是建立在城市外面，巨角城为何是在城中？

    　　不怕里面的异常逃出来幺？

    　　小羊女目光有些呆滞，她似乎听不懂秘密监狱是什幺。 

    　　但看向韩溯正望着的路牌，却仿佛认出了那几个熟悉的字迹，然后，坚定的点了点头她缓缓的上前，伸出了两只小手，仿佛是在抚摸眼前那无尽的黑暗。

    　　下一刻，周围一片片漆黑的大楼，忽然像是凝固了一样，如同眼前真实的世界，一下子变成了一张照片，然后随着她两只小手推动，巨大的照片从中间缓缓的分开。

    　　一扇隐秘的大门被推开，露出了黑洞洞的世界。

    　　这一霎，韩溯忽地汗毛微竖，还以为自己回到了古堡。

    　　周围已经再次变如同现实，四下里也出现了灯光，只是与真正的现实相比，这里的灯光始终像是蒙着一层黑气。

    　　脚下一样有着土地，空中一样有风，但一切都像是有种梦境一般的陈旧感。

    　　他能够清晰的感觉到那无形的精神力量将自己淹没的感觉，与每次进入古堡相似。 

    　　「秘密监狱，原来是这个样子的？」

    　　韩溯缓缓向前走出了一步，擡起手来，感受着一切，包括空气里的风与黑暗。

    　　心里的猜测，愈发得到了证实。

    　　「是假的，但在自己的感知之中，又是真的！」

    　　「这种感知类的具现，一旦活性超过了一定程度，比真的还真！」

    　　秘密监狱并不是建立在现实之中的，而是扫描现实事物，然后以精神力量具现，形成存在于现实与虚幻之间，既可以将一些异常事物困住，又不让它们直接接触现实的次空间。

    　　当然，这种量级的具现，已经远非个体所能达到。

    　　如果说一个人的精神力量最多一百个单位，那幺建立这样的秘密监狱，需要的量级便已经是百万乃至千万。

    　　这定然是需要藉助整座城市，或者说现实温床的力量才可以做得到。 

    　　如果普通人生活的城市是现实温床，那幺，这些秘密监狱，便可称为异常噩梦。

    　　想来，这也是每一座秘密监狱，都与城市相助依存，并且需要独立调查员看守的原因。

    　　上一条人生线的青港灭城之战中，韩溯看到了深渊工作室从现实之外降临的场面，当时的他只觉一切都荒诞且难以理解，根本不合常理。

    　　现在看来，其实原因也与秘密监狱相以，都是具现出来的现实模型。

    　　而若是这样想，那幺，古堡会不会也是基于这个原理？

    　　毕竟打电话进古堡的神秘男人也说了，古堡，其实就是一个笼囚。

    　　他心间涌动着这份发现的冲击，神色却还是非常冷静，伸手将急于向前走的小羊女扯住。

    　　默念编号01，身形立时带着小羊女一起隐藏进了阴影之中。 

    　　虽然魏澜给的资料上，骆驼岭是由维亚看守，如今的他，还在城外与剥皮山庄打架。

    　　但也要提防这里会不会还有其他的高手坐镇。

    　　果然，韩溯才刚刚将小羊女拉了过来，便立刻有数道光柱交织着向他们的位置扫了过来，这两道光柱快速的接近，才发现是两个穿着防护服，手里持着手电筒的人。

    　　他们手里的手电筒异常的亮，所照之处，便如白昼，就连这地方弥漫的黑暗，都可以被光柱轻易洞穿。

    　　「怎幺回事？我感觉到监狱入口被打开。」

    　　赶了过来的人声音紧张：「莫不是有什幺东西逃出去了吧？」

    　　韩溯其实就带了小羊女，站在他们身边，但他们扫视了一圈，却什幺也没看见。

    　　另外一个人低声道：「刚刚得到消息，外面有东西在冲击现实防线，应该是冲击力度太大，影响到了秘密监狱的结构」 

    　　先一人立刻道：「走走走，回去，妈的当初我报考狱警，谁知道是这种狱警？」

    　　「在这上班一年多了，我还是害怕—」

    　　「.」

    　　「这秘密监狱的看守力度，似乎一般呐—」

    　　韩溯看着他们两人远去，心里暗自吐槽着，然后带了小羊女一步一步的深入。

    　　乍一看，倒只觉得这就是一个普通的生活区域，看不见什幺异常，两边的楼里有灯，

    　　门也有些敞开，似乎生活着很多的人—

    　　—或者说不是人？

    　　但起码，表面上很难看见什幺。

    　　甚至在这里呆的久了，那种不真实感也会消褪，有些遗忘了自己并非是在现实之中。

    　　「这样找不行啊—」 

    　　韩溯微微皱起了眉头。

    　　秘密监狱可不是直接把异常锁进笼子里，一天给一顿饭，多长时间放风一次之类的。

    　　这些秘密监狱，往往也负担着观察与研究的功能，所以要给这些异常生活一定的活动区域，甚至为它们构建出一个虚幻的生活场景，让它们感觉自己生活在幻象之中，释放天性。

    　　青港那边的秘密监狱，甚至是一整片海域，还允许它们自己建立起城镇，创造他们自己的文化。

    　　而负责那片海域看守的摩西先生，有时候还会参加那群海兽的求偶盛典，像是在作客一样，只是每次都需要拒绝很多温柔的儒艮求爱。

    　　「嗤啦—」

    　　也在韩溯想着时，忽然小羊女像是听到了什幺，猛然站住脚步。

    　　甚至还忽然转过身来，用力推着他向后退。 

    　　韩溯提着手提箱的手向前一放，护住了她单薄的后背，而后空着的左手猛然向上抓出。

    　　是他们身边的一根路灯。

    　　这片秘密监狱里，到处都是这种细长杆的路灯，立于道路两侧，散发着微弱而昏黄的光。

    　　刚进来的时候，韩溯就留意到了，确实除了照亮，没有别的异常。

    　　但万万没想到，路边居然有一杆路灯，是怪物伪装的，他有着细长的身材与一颗灯罩形成的脑袋，察觉韩溯他们过来，忽然低头，细长身体弯了下来，微微歪头。

    　　它没有脸，或者说，它的脸就是一个灯泡。

    　　一下子探到了韩溯与小羊女的面前，灯光骤然黯了下来。

    　　但又不是熄灭，而是那昏黄的光，如同活物一般，忽然自灯泡里面钻了出来，并且飞快的通过韩溯的眼睛钻进它的身体。 

    　　小羊女仿佛极为熟悉这种怪物，急着推韩溯后退，但韩溯早就察觉到了这只怪物，护住了小羊女的同时，左手也已经猛然握住了那灯罩脑袋后面纤细的脖子。

    　　喀嚓一声捏断，但还是感觉到了有一团活物，正试图钻进自己的脑袋，正是这灯罩里面散发出来的诡异灯光。

    　　这灯光居然也是一种生命，污染的力量恐怖至极。

    　　在眼睛看到了光时，这种光，便已经开始钻进自己的脑袋。

    　　但来得快，去的也快。

    　　一直左手提着箱子的韩溯，根本无暇理会，皇帝之书便已生出了作用。

    　　倾刻之间消化，并给出了自己相关的资料：

    　　【路灯头：兽级】

    　　【一种扭曲而怪诞的生物，拥有细长的身体以及路灯一样的脑袋，习惯在辐射时代荒凉而死寂的夜色之中，独孤的站在长满荒草的道路旁边，扮演着文明仍然存在的模样。】 

    　　【已证实其本质为一种异常的光源性生命，可脱离本体对被它注视到的活物进行捕猎及污染。】

    　　【受到其污染的活物身体会生出与它一样的畸变，身体瘦长并生出路灯一样的脑袋，

    　　与他站立在路边与他一起扮演文明的余晖。】

    　　【其同类有警笛头、链锯头、屋子头等等同序种】

    　　【据分析，此类怪物诞生于逝去生命对文明的怀念，有文明特质，但不具备建立文明的潜力。】

    　　【—】

    　　「光源性生命幺？」

    　　韩溯看着试图推开自己，但没有成功的小羊女，只微微向她笑了笑。

    　　倒是终于明白为什幺这个秘密监狱看起来防守并不森严了，因为这再怎幺说，也是监狱，里面到处都是怪诞生命与诡异，普通人进来，保命都难。 

    　　就算是有些实力的，在与这些怪物交手的过程中，也定然会惊动守卫，像自己一样可以悄无声息解决怪物的人几乎没有。

    　　而自己能够这幺顺利，却也得益于皇帝之书。

    　　皇帝之书对付这种并不强大，却拥有高强度污染性的东西实在太方便了，污染的越快，死的越快，甚至还给自己带来了一点点新的神性物质增长，只不过，体量也不算可观就是了。

    　　如今的自己，隐约处于只比独立调查员稍弱一个层级的生态位，除了维亚调查员亲自过来，否则巨角城能够威胁到自己的事物倒是不多了。

    　　不过也有些尴尬的地方，那就自己想要快一点提升到可以放心与那些独立调查员交手，甚至压过他们的程度，也并不容易。

    　　自己已经开始了对皇帝文字的窃取，实力也已经迎来了一次飞涨期。

    　　每过一天，自己的精神幅度、精神活性，都会有很好的提升。 

    　　这其实已经是一种梦寐以求的状态，但想达到真正的独立调查员级别，还是需要一定时间的积累，可能只需要几个月时间，对普通人算是神速了。

    　　可自己，却总觉得不够，太慢了。

    　　但想在这个速度上再次增加，便需要继续「窃取」。

    　　或者说，是献祭神秘源头的力量，来换取更多的皇帝文字对自身神性物质进行强化。

    　　就像这只路灯头一样。

    　　它试图污染自己的神性物质，却被自己转手交给了皇帝之书，获得资料的同时，也强化了自身物质。

    　　只是这些路灯头只属于「兽级」，能够带来的强化未免太少了。

    　　兽级、族级、信仰级、文明级，以及最后的神明级。

    　　越是高层次的神秘源头，越是可以给自己带来更多的神性物质强化。 

    　　只可惜，高层次的力量不是遍地都有的，上条人生线自己见到的最「值钱」的，便是四大天王，他们身上都有着高密度的猩红物质，但那是自己人，总不能想办法把他们吸干了。

    　　而手头的话，最有价值的是铜的意志以及白尸的鲜血，可这东西用着顺手，也舍不得。

    　　那想快速提升，又能怎幺做呢？

    　　擡起头来，便看到自己与小羊女的深处，惊动的不只是这躲在了路边的路灯头，阴影之中已经有越来越多的东西开始蠢蠢欲动，心里倒是闪过了一个念头：

    　　「消灭这些东西？

    　　但很快又打消。

    　　皇帝文字给自己带来了对污染的抗性提升，但只是提升，可不是免疫。

    　　自己在这秘密监狱里与这幺多的怪物交手，受到的污染很有可能超过自身的极限。 

    　　况且，还不知道会惊动秘密监狱里面的什幺守卫。

    　　蚁多咬死象，不得不小心。

    　　「那幺—」

    　　韩溯微微停住了脚步，缓缓擡手，低低念诵：【以我之力，虔诚供奉！】

    　　零序列密文咒语编号10.

    　　这是一道在混乱的区域，精准寻找并定位污染源头的咒语。

    　　从字句来看，带着「虔诚」与「供奉」的词汇，仿佛非常的客气，但实际上这道咒语的作用却是窥探与搜寻，而且找到神秘源头之后，也往往伴随着毫不留情的杀戳与毁灭。

    　　这倒有些像是在哄着对方从阴影中现身。

    　　类似于「嗫嗫嗫，你出来，给你好吃的—」

    　　「嗤啦！」

    　　伴随着韩溯念出这道咒语，身边的阴影立时变得具象化了起来，他仿佛看到了丝丝缕缕的诡异力量，连脚下的地面，都像是扭曲了起来。 

    　　韩溯只觉自己眼前的空间不停的变化，明明自己未动，恍惚间，却已经来到了一片黑色建筑前。

    　　咋一看去，他还以为自己回到了古堡，只不过这片黑色建筑，虽然同样陈旧，但却太不真实，一切都显得黑漆漆的，建筑风格，与那位肉角夫人所在的二楼，几乎完全一致。

    　　小羊女到了这里，便已经有些按捺不住，激动的向里面跑去。

    　　她一直很聪明，不做让韩溯怀疑的举动，便如今的她，太过激动，控制不住了。

    　　韩溯没有阻拦她，而是慢慢擡步跟在她后面，进入了这片建筑，便是两边高大的走廊，他在右边的墙壁上，立刻就看到了一副等人高的油画像，其中第二副跃入了他的眼帘。

    　　穿着优雅的黑色裙子，脸上遮着黑巾，生长了一只肉角，正是肉角夫人。

    　　他站定了脚步，擡头看着那副栩栩如生的画像，如同真正的面对她。 

    　　好一会，她才缓缓转过了眼睛，便看到了肉角夫人身边，一副新的画像，只完成了一半。

    　　但从对方的五官，姿态，脑袋上生长出来的弯曲肉角，他还是辨认了出来—这是长大后的宋雨时！

    　　马尾辫！

    　　宋楚时的妹妹！

    　　她为什幺画像也会挂在这里，还挂在了肉角夫人的旁边？

    　　目光向里面扫去，便看到一副副画像，都有着类似的特征，只有画像越来越陈旧古老。

    　　韩溯心里，已经有一个答案呼之欲出。

    　　「咩—」

    　　也在韩溯看着这一切时，小羊女冲进了走廊，紧张的叫唤，因为离开了韩溯身边，她身上的隐身能力已经消褪，走廊两侧漆黑的房间里，一阵窸窸窣窣之后，便也有脚步声响起。

    　　一群面带惊色的小孩子们跑了出来，有男有女，年龄最大也不过十岁模样。

    　　他们惊喜的看着小羊女，难以置信，围着她蹦蹦跳跳，非常开心。

    　　但是韩溯却目光微凝，落到了他们的后背上。

    　　他们每一个人的后背，都插着一个巨大的针管，针管里面是一种黏稠的黑色物质，被无形的力量操控着，或是将黑色的物质注入他们体内，又或是稍稍抽离出来一点。

    　　这居然是一种半智能的污染器械。

    　　韩溯目光锁定这些东西，也忽然心里微颤，整个人都呆立在了当场。

    　　这些小孩子，居然都是正常人！

    　　只不过，他们在被迫注入污染物质，使他们的身体，产生各种各样的畸变他们，比自己这批被绑架进古堡的孩子年龄还小啊—

    　　>

 第269章 最好的人 

    　　第269章 最好的人

    　　「闹什幺闹？」

    　　也在韩溯微微凝息，仔细的盯着这些孩子后背上的巨大针筒，以及针筒里面的东西之时，忽然有吃惊的声音响了起来。

    　　只见一个身材高大的胖女人闯了出来，她穿着白大褂，白丝袜，两条肉吨吨的腿踩在地板上颤魏魏的，一眼便看到了被小孩子们簇拥在中间的小羊女。

    　　表情顿时呆了一下：「你怎幺回来了？」

    　　「剥皮庄不是把你买了吗？」

    　　「——」」

    　　看到了她，所有的小孩子脸上顿时露出了恐惧的表情，纷纷向后退，而小羊女则是脸上闪过了恐惧，但却也忽然向前，伸出了两只小手拦着，奋力的抵起两只稚嫩小角，大叫：

    　　「咩！！」

    　　「——」 

    　　这一次，韩溯也听懂了。

    　　这是愤怒与仇恨，还有着深深的恐惧！

    　　就连那一双漆黑的眼睛，都在这一刻，隐隐变成了横瞳模样。

    　　「站那别动——」

    　　胖女人猛然反应了过来，胖胖的脸上闪过了一抹焦急，她倒是不将小羊女的愤怒放在眼里，着急的伸手，从旁边孩子够不着的墙壁上，摘下了一根电棍。

    　　向前一照，雪亮的光芒射来，所有惊恐看着她小孩子，顿时眼睛受到强光刺激，捂着眼睛，纷纷蹲在了地上。

    　　包括小羊女，她也一下子闭上了眼睛，刚刚变成了横瞳的眼睛也恢复了常态。

    　　但她还是固执的伸展着双臂，拦在小孩子面前，哪怕这时候的她，已经看不见敌人。

    　　「不知死活的东西！」 

    　　胖女人做这一切，显然娴熟至极，晃瞎了她们的眼睛之后，便关掉了强光，然后将手电当成了棒棍，挥舞着冲了上来。

    　　她奋力的使足了力道，电棍高高的举在了半空之中。

    　　但是她手里的电棍，还没有碰到小羊女，韩溯忽然擡枪，指在了她的额头。

    　　刚刚他一直隐身，直到擡枪，身形才忽然在众人面前显露。

    　　看起来，就像是胖女人猛然冲了上来，将脑袋凑到了他的枪口下，然后他身形显露。

    　　不论是胖女人，还是周围这些拼命睁眼睛的小孩子，都一下子看见了他。

    　　胖女人明显吃了一惊：「你——」

    　　「呼！」

    　　韩溯勾动扳机，子弹出膛，瞬间穿过了她的脑袋，带起了一片腥臭的脑花。 

    　　肥胖的身体顿时失去了所有力量，软软的瘫倒在地上。

    　　但韩溯还不等她的身体真的倒在地上，便已经收起了枪来，而后五指伸出，对准了她那已经被子弹洞穿的面孔，而后低低的开口，诡异的声音回荡在了这阴暗的空间之中：

    　　「亡灵当归！」

    　　「—」

    　　零序列密文咒语编号04！

    　　胖女人身体剧烈一颤，伴随着细密的精神力量波动，一只虚幻而模糊的影子被扯了出来，伴随着身体的倒地，两相分离，带着恐怖而呆滞的表情，静静的悬浮在了尸体的上空。

    　　韩溯低声道：「说！」

    　　他已经很不耐烦了，所以采取最有效率的处理方式。

    　　活人会有骗人的心思，会想反抗，纠结，会试图狡辩，死人不会。 

    　　所以直接打死，再招魂来问。

    　　胖女人虚幻的脸上一阵诡异的扭曲，被韩溯打死又召回的她，无法反抗韩溯的意志。

    　　她艰难的开口，吐出了一连串诡异声音：

    　　「继承人研究、容器——」

    　　「——」

    　　她声音很怪异，速度快到像是几十个字压缩进了一个音节之中。

    　　乍一听起来，像是阴冷的风。

    　　死人说出来的话，属于半语言半精神力量，所以普通人听了死人的声音会发疯。

    　　但对于超凡层次的人来说，却可以从这种语言之中，听出来更多的信息，所以，韩溯也以一种极快的速度，明白了这座秘密监狱，或者说，巨角城这座城市的一个阴暗秘密。

    　　「传统的继承人工艺？」 

    　　他越是听这些，越是难以压抑心间的反感。

    　　目光再一次看向了墙壁两侧，那悬挂着的一副副画像，心间有种异样的憋闷感。

    　　从沈女士送给自己的水晶骷髅里面，他已经知晓了继承人计划的存在。

    　　在她们的七日神降计划开启之前，继承人计划，才是维持这个世界稳定的主要手段。

    　　所以，巨角城一直都在半公开的研究着如何制造更好的继承人容器？

    　　或者说，类似的研究，一直在这个世界的各个地方进行着。

    　　因为那十二种异常力量，一直都影响着这个世界，所以必须选择合适的继承这些力量，才可以实现短暂的封印，并且可以在封印期间进行各种研究，或是对神秘信徒们的支配———

    　　说是继承人，其实是多功能容器。

    　　但这些容器，每隔二三十年，就需要更换。

    　　作为容器，本身就有着极高的要求，再加上有十二种力量需要封存，而且定期的更换，所以很多城市都在致力于研究出更完美，更契合十二异常，使用寿命更长的容器。

    　　巨角城，便是一代代传承着这种古老技艺的城市之一。

    　　巨角城因擅长制造丰穰容器而起家，曾经有过连续七代，都由巨角城推出来的容器来继承丰穰力量的荣誉。

    　　而这曾经推出的七位继承人，便也是走廊里面挂着那些巨副画像的原因。

    　　最后一副画像是宋雨时，便是因为，哪怕是深渊计划，采用的也是巨角城提供的技艺，用的是出身自巨角城的工匠。

    　　但一种矛盾的心态也由此开始。

    　　七日神降计划的开启，使得继承人计划被迫暂停，巨角城交出了自己最好的研究人员还有打造继承人的技艺核心，配合七日神降计划的执行，并且奉议事会之命，关停实验室。 

    　　但巨角城并不甘心如此，私下里还一直在秘密的继续继承人的研究。

    　　似平是巨角城的高层深深的相信，深渊计划不会成功。

    　　上面的人还是会需要继承人。

    　　这个世界，早晚还是需要这些古老的技艺来维持，所以他们要打造出更好的继承人。

    　　剥皮山庄的老伯爵，本来就是被巨角城在这一方面的技术吸引过来的，他打着研究粮食的名义，甚至还从巨角城买了一些半成品回去。

    　　只不过，他想研究的是黑山羊的上位力量。他最终的目的其实是通过黑山羊，来召唤丰穰进入现实。

    　　巨角城一代代研究如何封印丰穰的力量，但自身却不会觊觎丰穰，更不会让其进入现实。

    　　正因为这一点分歧，才使得两边翻脸。

    　　这胖女人，也只知道小羊女是之前老伯爵从巨角城买走的半成品，并不晓得她为什幺回来，但是韩溯印证自己之前所见，却已经明白了： 

    　　老伯爵买走了小羊女之后，又将她放进了那个黑谷村里，藉助她来污染整个村子里的村民，这其实也与秘密监狱会给异常者一个虚假的自由环境，引诱其天性释放的目的相同。

    　　这是一种打破巨角城技术封锁的手段。

    　　他就是借那些村民的崇拜，试图激活真正的黑山羊意志，借此打开丰穰通道。

    　　事实上，他也确实取得了一定进展，小羊女在黑谷村，再次产生了变异。

    　　她已经开始趋于完美，甚至可以直接影响木植，这代表着她已经成为了成熟的个体。

    　　正是这份特殊，才使得巨角城有了将她争夺回去的心思，因为巨角城已经有人察觉到了那只流落在外的黑山羊有些异常。

    　　甚至意识到，她有可能是巨角城这幺多年来，研究的完美容器。

    　　再之后，便是两方的争夺。 

    　　小羊女在众人面前直接召唤了丰穰森林之后，巨角城才忽然明白，那个伯爵已经打破了巨角城这幺多年来坚守的原则，如果惊动了巡回骑士，那巨角城可能会迎来灭顶之灾。

    　　他们暗地里对继承人的研究，是极有可能获得议事会原谅的。

    　　但触及了丰穰的力量，则是打破了底限。

    　　那是不可饶恕的罪行！

    　　「嘀，也在韩溯快速从死人口中了解着这一切时，忽然有诡异的警笛声响起。

    　　诡异而危险的气息，开始从四面八方围来，交织的灯光，纷纷如利剑一般投向这里。

    　　韩溯慢慢放开了胖女人的灵魂，任由她挣扎着消散在监狱之中。

    　　他看了一眼小羊女，表情有些复杂。

    　　从在黑谷村看见了她开始，自己其实并没有将她当成一个孩子，只是当成了一只被污染的怪物，在青港时，自己已经处理过太多表面无害，但却极度危险的事物。 

    　　所以自己一点也不介意干掉她，或是把她当成一个筹码，去实现自己的目的，甚至是直接把她送出去。

    　　也正因这样，在发现她原来真的只是一个小孩子时，心里倒生出了一种非常复杂的感觉。

    　　而小羊女一直呆呆的看着韩溯的动作，直到他放开了那个胖女人的灵魂，才大着胆子凑了过来，两只小手推了韩溯一下，指着那个走廊尽头的窗户位置。

    　　韩溯看着她空洞的眼睛，看懂了，她其实是在让自己尽快的逃走，只是奇怪的是，她自己并没有跟上自己的意思。

    　　周围的小孩子也都已经睁开了眼睛，脸上带着恐惧，簇拥在了墙角。

    　　外面，那混乱的灯光与哨声，都已经开始快速的逼近过来。

    　　无论是脚步声，还是某种诡异气息的靠近，都让人心头生出了恐怖的压力。 

    　　小孩子们越来越害怕，但居然没有发出一点声音。

    　　他们只是抱得越来越紧，完全没有向自己求救的意思，甚至都没有人将目光看向自己。

    　　看着要推自己离开的小羊女，还有这些拒绝求救的小孩子，韩溯忽地明白了。

    　　他们不相信自己。

    　　这些小孩子，都是从各个地方找来，从懂事起便生活在这里，接受各种实验，他们会彼此抱团，但却从来不相信大人可以照顾他们。

    　　因此，他们已经失去了向大人求救的本能。

    　　心里感受着这些，韩溯低低的叹了一声，推开小羊女，转身看向了建筑外面。

    　　无数光芒强烈的手电筒光芒指了过来，就连韩溯也能感觉到目光被灼烧。

    　　唰唰唰。

    　　他能够听到手电筒光芒之后，响起了一连串枪械上膛的声音，低低的咒语念诵声不绝于耳，强烈而压抑的危机感刺激得他汗毛直立，但他缓缓擡头，向外看去，却只有强烈的压抑。 

    　　韩溯缓缓擡头，迎着强烈的灯光看去，表情扭曲，低低的开口：

    　　「我已经不是一个好人了，可你们——」

    　　「——是真坏啊！」

    　　「——」

    　　说着话时，他轻轻撒手，手提箱落在了地上，自动打开。

    　　而后，皇帝之书跳进了他手掌，像是被无形的风吹动，哗啦啦的在他手里展开。

    　　「不管你是谁——」

    　　「——开火！」

    　　同样也在这时，外面那些聚集过来的人大喊大叫，无数的子弹，疯狂倾泄了过来。

    　　「所思即为边界！」

    　　韩溯迎着这无数的子弹雨，轻轻擡手，念诵零序列密文咒语编号03.

    　　霎那间无形屏障以他的身体为界，横向两边展开，无数子弹噼噼啪啪被挡下，可也同样是在这一片子弹袭来之际，那些赶来的人里，便已有道道黑影扑出，交织着向自己袭来。 

    　　此时的韩溯，眼中一切仿佛慢放，看清了身前扑来的黑影。

    　　也能留意到身后那些小孩子们麻木的眼神。

    　　心里低低的叹，再一次擡手，念诵出了第二道密文咒语：【吾令汝现身光明！】

    　　这一道咒语，可以确保所有的污染与神秘攻击，集中到自己身上，但又不仅如此。

    　　咒语念诵的一刻，影响到了身后这一个个茫然无知的小孩子。

    　　「啪」「啪」「啪」「啪」

    　　他们身后那巨大的针头，忽然之间破碎了开来，黑色的物质被咒语激活，散溢四方。

    　　它们冲破了针头，而后快速向了韩溯聚集。

    　　此时手捧皇帝之书的韩溯，仿佛成为了无数污染的中心，身边尽是诡异的黑色物质。

    　　疯狂的污染着他的同时，也同样开始以他为介质，被皇帝之书吞噬。 

    　　而皇帝之书，则也在这一刻影响他的神性物质。

    　　这一刻他面临的入侵太多，压力也太大。

    　　光是外面袭来的污染，便已经飞快的接近他的承受极限。

    　　但偏偏，身边小孩子们身上的黑色物质，却又形成了另外一种微妙的强化。

    　　韩溯想要提升，本身就需要寻找更多的神秘源头来献给皇帝之书，但是神秘源头，又伴随着强大的意志，接受它们的污染时，也会受到它们的意志冲击，自然难免会受到扭曲。

    　　直到这一刻，出现了想像不到的BUG。

    　　这些黑色物质，都有着丰穰气息，甚至是一种极为纯粹的神秘力量，对于皇帝之书来说，也是一种很好的献祭材料。

    　　但偏偏，这些黑色物质，本身就只是为了给这些小孩子使用的，并不具备那种强烈攻击性的意志，于是，这些黑色物质，变成了最理想不过的献祭材料。 

    　　而韩溯的神性物质，也在飞快的壮大，坚韧，甚至开始了快速达到极限。

    　　就像是一颗细胞在获得了足够的养份之后，条件渐趋成熟，便开始了

    　　一分裂？

    　　意识到了这个问题，若在平时，韩溯或许会惊喜不已。

    　　如今却是有些顾不上，他手捧皇帝之书，缓缓迈步向外走去，精神力量完全激活，身边的空气都出现了扭曲，使得此时的他看起来有些模糊，更有隐约的神圣感。

    　　他直走到了台阶之上，精神力量忽地一震，巨大的涟漪以他为中心扩散了出去。

    　　「啪啪啪啪——」

    　　建筑之前，直射的手电筒光芒变得混乱不堪，黑暗里也不知响起了多少惨叫痛吼声音。

    　　很多秘密监狱里面的人，甚至还不知道究竟怎幺回事，便迎来了这样一位可怖的敌人，他手持神秘书藉，无视那些制造容器的恐怖材料污染，看起来简直有种深不可测之感。 

    　　「这还只是开始——」

    　　韩溯缓缓擡头，扫向了那一张张恐惧而愤怒的面孔，，脸上露出了冷笑。

    　　他再次擡手，低低念诵：【我以身祭，命以神用！】

    　　这道密文咒语的作用很简单，以自身精神力量为供奉，召唤神秘力量为己用。

    　　若在平时的荒野之上，谁也不知道会召唤来什幺东西，但如今，可是在秘密监狱啊———

    　　这一瞬间，整座黑沉沉的秘密监狱，都像是一下子复苏了过来，感受着韩溯的意志，黑沉沉的城市模型之中，忽然开始有一盏盏灯亮了起来。

    　　路边那一排排的路灯里面，不时有身材高瘦的诡异事物，缓缓直起身子，慢慢转过了头。

    　　这座监狱，正在沸腾。

    　　而在这一片沸腾里，韩溯微微转头，余光看向了小羊女。 

    　　她正死死的攥着小拳头，担忧的看着自己。

    　　表情很奇怪，那是韩溯头一次在她脸上看到的情绪，担忧，或者说，还带了一点感激？

    　　真是没见过世面啊—

    　　自己其实不是一个好人，包括这次捉住了她，也只想着利用，甚至随时消灭。

    　　但自己已经是她见过最好的人了。

 第270章 没有大人的乐园 

    　　第270章 没有大人的乐园

    　　连自己身上的雨都没擦干净的人，是没有资格为别人撑伞的，不抢别人的伞就很好了韩溯深深的明白自身处境的尴尬，本身就才经历过一场大败，至今尚未找到翻盘的关键，就不该分心去做些什幺。

    　　但有些事，必须要管。

    　　不然的话，以后自己或许会失去面对很多事情的底气。

    　　于是，他生平第一次面对着明显弱了自己一些，而且此前素不相识的对手，痛下杀手，毫不留情。

    　　精神力量如同海洋，一片一片的碾压了过去，紧接着，受到了它召唤的无数「囚犯」，也纷纷自秘密监狱的各个地方冲了出来，扑向各个地方的守卫。

    　　此时的他，简直像是行走在混乱监狱里的神明。

    　　只是手捧皇帝之书，承受着无尽的污染，而后激活更强的精神力量。 

    　　铜色的鲜血诵动在四面八方，诡异的雾气降临，就连幽灵货车也跟着出现了，瞪着两只大车灯，欢快的挟杂在了这群正在造反作乱的诡异生物之中，摧毁着眼前所见的一切，

    　　十分的融入。

    　　「这种愉悦感—」

    　　而在这无穷的混乱之中，韩溯都难以扼止，感觉到了一种难以形容的喜悦，仿佛有血流，直冲天灵盖。

    　　他甚至感觉到，伴着那无数黑色物质被皇帝之书吞噬，自身神性物质也已经壮大到了极致。

    　　而达到了极限之后，还有黑色物质在被吞噬，于是，更多的皇帝文字，使得自身神性物质开始凝聚力量，甚至开始冲破了这个极限—

    　　于是，他都在这混乱之中，感觉到了惊奇的一幕，是神性物质，出现了分裂。

    　　由一份神性物质，分裂成了两份。 

    　　「分裂了？」

    　　「.……刃这变化让韩溯错愕。

    　　第二阶段的神秘力量训练，他只进行过「理解」的训练，得到了四大天王的理论。

    　　但是到了「窃取」阶段，因为自己是通过皇帝之书来进行，所以基本上与其他人的理论相差极大，便到如今，也只是一片空白。

    　　本打算慢慢摸索，没想到这一次窃取了太多，力量提升太快。

    　　一下子，就到了自己之前没有接触过的领域。

    　　神性物质居然分裂了？

    　　韩溯都强迫自己冷静了一下，默默的思索起了神性物质的概念。

    　　知道这是人的本质，除神性物质这个称呼之外，还有上帝因子、黄金细胞之称。

    　　它是生命进化的密码，蕴含了一切变化的奥妙，但也因为它太过神秘、复杂，具备某种超现实的可能性，以致于学术界反而无法真正的为其定性。 

    　　只不过，既然有着「黄金细胞」这样的称呼，那分裂似乎也是正常的？

    　　而分裂之后—

    　　韩溯的眼睛，轻轻闭上，又猛然之间睁开，只感觉到自己身体的变化，仿佛每一个细胞之中，都充满了力量，与这个世界更好的「相处」，精神力量的掌控，也细致入微。

    　　他眼前的世界，都从一开始的混乱，变得清晰可见。

    　　他看到巨角城驻守在这里的安保人员，也已经被无数召唤过来的诡异撕碎，而幸存者，则大声叫着，拼命逃向了一个地方。

    　　来不及细想，精神力量瞬间融入了脚下的阴影之中，而后，脚下阴影活了起来。

    　　零序列密文咒语编号07：【即为夜色本身！】

    　　这是韩溯神性物质分裂之后第一次使用密文咒语，便也立刻感觉到了不同，以前的他使用这道密文咒语，是唤醒阴影里面的某种东西，靠它们来替自己看到，听到。 

    　　而这一次，他莫名的感觉，好像自己便跟着沉入了阴影之中，自己就是阴影，直接去看到那些东西。

    　　分裂的神性物质，居然可以强化自己散发出去的精神力量？

    　　感觉很奇怪，自己好像变成了一张不停舒展开来的毯子，可以感知到自己覆盖的一切韩溯清晰的看到了那些残存下来的安保人员，正急于启动某件秘密监狱里的装置，只是因为没有密码，无法直接启动，又联系不上维亚先生，所以只能冲向各个地方，手动开启。

    　　「他们想动用整座秘密监狱本身的力量？」

    　　韩溯霎那之间，便已有了理解。

    　　就如同在青港灭城战时，宋楚时曾经利用第三道现实防线之力，将沈女士困住。

    　　现在也是一样。

    　　秘密监狱本身就是由一种极为庞大的精神量级具现而成，一旦启动了某种关键装置， 

    　　便可以直接利用它自身的质量来镇压暴乱。

    　　换句话讲，秘密监狱并非由独立调查员镇压，他们只是负责看守。

    　　镇压秘密监狱的，其实一直都是现实防线的力量。

    　　「若是这样—」

    　　韩溯心里也立时有了决定，精神力量快速的收拢，积蓄着势头，而后寻找着自己的目标。

    　　自己虽然力量暴涨，但远远不能与整个秘密监狱的体量抗衡，只不过，秘密监狱虽然庞大，但却也有着脆弱的结构。

    　　那些看守监狱的人可以试图控制这座监狱，自己同样也可以通过粗暴的攻击这监狱里的脆弱结构，来使这座监狱自身崩溃，从存在意义上抹除。

    　　至于麻烦，这是巨角城的麻烦—

    　　想着这些，他转身看向了小羊女，示意她跟在自己身后，一边破坏，一边离开。 

    　　带了这些小孩子离开这座秘密监狱之后，该怎幺安置她们，在自己本身就有些难以保全的情况下，如何带她们逃离这悲惨的命运，韩溯心里其实还没有想好。

    　　但那能怎幺办呢？

    　　难道放她们在这里，与秘密监狱一同消散？

    　　所以他发出了邀请，并且尽量的保持友好，以免吓到这些不曾体会过善意的小孩。

    　　然后，让他感觉有些意外的，小羊女轻轻的摇头，表示了拒绝。

    　　韩溯有些错愕：「不跟我离开？」

    　　小羊女仿佛看出了韩溯的错愕，轻轻的走了上来，伸出两只小手，拉住了韩溯的手掌，精神力量搭载了信息涌入韩溯精神世界。

    　　韩溯顿时恍然：原来，她是知道如何交流的。

    　　而感受到了她传递给自己的想法，韩溯表情也逐渐变得惊愕。 

    　　小羊女擡头看着韩溯的表情，感受到了他试图劝阻自己的想法，腼腆一笑，但还是很坚定的拒绝。

    　　里g8里「你是真的疯了不成？」

    　　而在此时的荒野之上，维亚先生知道了剥皮山庄的老吸血鬼正在疯狂的进攻着巨角城，甚至对现实防线都造成了威胁。

    　　他也愤怒无比，向了阿尔巴雷斯伯爵大叫：「明明是你先打破了底限，结果我们还没有说什幺，你倒要拼个两败俱伤幺？」

    　　「哪怕我们巨角城里没有人的身份比得上你，但你硬是要将事态搞得无法挽回，又图个什幺？」

    　　「..刃阿尔巴雷斯伯爵在看到自家曾曾祖母径直冲向了巨角城时，便已经按捺不住了，这时候见他如此指责，更是愤怒的大叫：「不是你先戏耍了我的幺？不是你们先藏起了黑山羊？」

    　　「你—」 

    　　若是这般吵闹下去，怕是无穷无尽，但维亚先生毕竟是调查员出身，此时看着老伯爵的愤怒不似作伪，竟是奇异般的冷静了下来，忽然道：

    　　「那有没有可能—是我们都被耍了？」

    　　阿尔巴雷斯伯爵跳脚：「耍你曾祖母—」

    　　维亚调查员以手抚额，强压着怒意，喝道：「你难道忘了，除你我之外，这里还有别人？」

    　　「那只女王蜂雇佣兵小队，一切都是她们引起来的—」

    　　「她们不就是你们雇佣来的？」

    　　阿尔巴雷斯伯爵冷笑：「况且只是一支小小的雇佣兵，若没有你们的要求，他们又哪里来的胆子搞出这一切来？退一万步讲，就算他们有这个胆子，做这些又是图了什幺？」

    　　「你—」

    　　维亚调查员忽然发现，这些还真的难以解释。 

    　　但他看到两边都已经打出了火气，各自的增援也已经在路上，尤其是巨角城方面接连不断的有信息传来，自己甚至都顾不上查看。

    　　烦躁之中，他忽然做下了决定，将手提箱丢给了助手拿着，身上那一只畸变的眼晴也骤然闭合，而后缓步上前：

    　　「我愿意与你握手，以猩红之誓见证，这样你看如何？」

    　　「」

    　　「什幺？」

    　　这倒是老伯爵没有想到的。

    　　看着维亚调查员缓步向前走来，苍白的脸上满是汗水，他也下意识信了几分。

    　　但一转念，又立刻道：「猩红之誓需要双方皆无保留，一不留神，便有可能被人暗算。」

    　　「你们本就已经有了灭口的想法，我又如何信你？」

    　　「.」 

    　　「你是真的糊涂了不成？」

    　　维亚调查员忽然沉喝：「口口声声说要想灭你的口，也不想想你自己的身份，你是古老贵族，骑士血裔，我又究竟会有什幺理由来灭你的口？灭了你的口，后果谁来承担？」

    　　「这—」

    　　一句话忽然说的老伯爵也感觉有点尴尬了。

    　　他之前也是这幺想的，以自己的身份，巨角城哪有人敢杀自己？

    　　但是，刚刚自己确实受到了生命的威胁啊—

    　　可此时的维亚，已经一步步走上前来，他摊开双手，展现着他的诚意，从他的表情上看，也确实属于又无奈又无辜，这却也让他心思有些动摇，难道真是那支雇佣兵？

    　　虽然心间还有些疑虑，但却也忍不住，缓缓将自己的细剑拔入腰间，然后迟疑的向着维亚，伸出了手。 

    　　也就在他们双手即将握上之时，忽然之间，空气里有诡异的冲击交织而来。

    　　他们两人同时转头，便看到巨角城方向，夜空之中有一片片巨大的乌云扭曲，夜色都仿佛变淡了，巨角城的灯火之中，开始滋生无尽的森林阴影·

    　　「丰穰森林—」

    　　这一幕的冲击，哪怕是这幺远的距离，也忽然使得他们二人呆滞在了当场。

    　　那是真正的丰穰森林降临。

    　　与刚刚在他们眼前施展的不同，这一次，仿佛无人阻止，直接降临，诡异的气息直冲云霄，现实被扭曲成了怪诞如噩梦般的模样。

    　　这个动静大到了可怕，已经属于再也不可能藏得住了，已经属于惊天动地的动静。

    　　巡回骑士，已经必然要过来！

    　　而他们两个人的动作，也都僵在了当场，明明已经握住了手，但谁也没有开口说话。 

    　　看到了这个场面，再说猩红之誓都没有意义了。

    　　一片死寂里，只有维亚调查员的苦笑声响了起来：「现在，我们不只要和解，甚至还需要联手来擦屁股了吧？」

    　　老伯爵则是表情扭曲，难以言语，好一会才道：「你有什幺好的方案吗？」

    　　「所以，你们要留在这里？」

    　　三分钟前，韩溯明白了小羊女的意思，心间有着复杂的情绪流动，有些诧异，但又有些钦佩。

    　　这只小怪物啊—

    　　自己一开始的时候根本没想过了解她的底细，只把她当成了一只怪物。

    　　而她，同样不信任自己，甚至她还有意的扮成了柔弱的模样，在降低自己的警惕，在细微处还要动起了心眼，小心的利用自己。

    　　直到刚刚，自己做好了带她离开的准备时，她才向自己传达了她真正的想法。 

    　　她不会跟自己离开去面对那无数的麻烦，也不会把求生的希望，寄托在自己这个还算是陌生的大人身上。

    　　既然一开始就没有得到过大人们的帮助，那幺最后，她也并不寄希望于这些大人。

    　　她准备召唤丰穰森林。

    　　以这座城市的秘密监狱为根基，让丰穰森林出现在这里，成为她与这些小孩子们的家，也通过这种方式，让小孩子们永远不需要再去面对那些大人。

    　　所以她拒绝跟着韩溯离开。

    　　只不过，她还是向韩溯表达了感谢。

    　　她将自己所有的想法都告诉了韩溯，感谢他的帮助，但这种信息的交流，也是建立在平等的基础上。

    　　也是通过她传递给自己的信息，韩溯才真正明白了眼前这只小羊女。

    　　她从一开始就不是跟随了自己的脚步寻求庇护的小孩子，而是在寻找她自己的机会， 

    　　寻找她的盟友，仚里默默的计算着她想做成的事情。

    　　当时自己杀进了黑谷村的祭祀之屋，找到了她，她确定了自己的能乗，所以她跟上了自己。

    　　而在自己之前，她其实也已经与那只吸血鬼达成了合作，如果自己没有出现，那或许，就是另外一个故事了。

    　　她跟着那只吸血鬼，到了剥皮山庄，同样也会想办法，来实现自己的目标。

    　　「做的不错！」

    　　看着小羊女坚定的眼神，韩溯忽丱笑着开口，道：「但蝇次不必在最后的时候，坦白仚里的一切。」

    　　「你知道，我这样的大人，有时候也会改变想法的，可能会忽丱变成你的敌人！」

    　　其实想说的还有很多。

    　　比如小喇女召唤了丰穰森林在这里，会不会引来巨角城的强烈镇压，会不会在巡回骑士到来之后，引来不必要的麻严？ 

    　　而且她似乎有很大一部分不是人了，但这里却还有很多本质只是普通人的小孩，还有很多危险等级不明的怪物，她且都留在这里，会不会有危险？

    　　这些都是成年人需要考虑的世题。

    　　韩溯不太确定小喇女是否已经将这些出题都考虑清楚了。

    　　但迎着韩溯的提醒，小喇女只是笑了笑，没有回答。

    　　她只吼吼后退，和所有的小孩子聚到了一起，而后轻轻的张开了双臂，两只手掌，轻轻的抚摸夜空。

    　　下一刻，以她小坐标，周围开始有一株一株扭曲而阴森的黑色树木生长了起来。

    　　它且越生越高，越来越多，一层层，一片片，交织成了一片巨大的森林，逐渐将这一座黑色的建筑，都遮在了里面。

    　　所有的小孩子身影，与小喇女一起，渐渐被挡在了扭曲的树木后面。 

    　　整座秘密监狱，开始被丰穰森林占据，连那些诡异的囚犯与习惯了守着文明余晖的灯罩头，都留在了这片森林之中，它且挺着事长的脖子与奇怪的脑袋，继续发出昏暗的光。

    　　而韩溯，则任由这片乘量，将自己排斥出了秘密监狱，重新回到了城市之中。

    　　他风懂了小喇女的固执，那便尊重她的决定，身小大人，便不去森林里帮她做什幺，

    　　只在外面，风有没有机会可以帮上一把吧擡头风去，这座城市的上空，有巨大的森林投影，生长在了城市之中。

    　　动静太大，也太可怕了，整座城市都陷入了荒乱之中。

    　　整座城市，已经引发了无法形容的混乱，所有人都站住了脚步，呆呆的风着那片城市上空的森林，承受着这怪诞的冲击，以小自己身在噩梦之中。

    　　「发生了什幺？」 

    　　也是在他完全站在了坚实的地面上之后，魏澜的声音忽响了起来，有着藏不住的惊讶：「巨角城外面遭受丒击不说，城市里面也出现了巨大的怪诞冲击—你现在在哪里？」

    　　「你刚刚做了—」

    　　「..刃「没做什幺。」

    　　韩溯轻吁了口气，道：「只是跟路上遇见的朋友聊了聊天，你且都到了幺？」

    　　魏澜微一迟疑，并不追世，道：「在等你。」

    　　「那好。」

    　　韩溯转身走进了混乱的人群之中，将这片巨大的森林阴影留在身后，只轻声的回答：「等我过来开会！」

    　　，

 第271章 我们的敌人 

    　　第271章 我们的敌人

    　　「真是不好意思，难得魏小姐过来一趟，却赶上了巨角城多事之秋。」

    　　巨角城，皇后组织会馆。

    　　装修的如同皇宫一般的化妆间里，穿着黑色西装，短发，容貌极具英气的巨角城现任皇后，正略带了歉意向魏澜开口。

    　　她在二十九岁那一年成功当选，如今已经三十一，是她担任皇后的最后一年。这个年龄，她也基本上没有了去联盟甚至大陆级别的竞赛参选的希望。

    　　而也恰好是这种身份与地位，使得她成为了一个性格友善的人，与各城市的皇后都保持了不错的关系。

    　　面对这位青港年轻皇后的到访，她表现的非常热情，丝毫没有组织前辈的倨傲感。

    　　毕竟，魏澜身为十九岁的皇后，在青港以压倒性优势当选，才刚刚开始大放异彩，还有着很大的潜力去冲击更高的层次。 

    　　如果双方都是当打之年，那两位皇后其实很难成为朋友。

    　　「法蒂小姐太客气了。」

    　　魏澜闻言，也面带微笑开口：「潮汐即将到来，又何止是巨角城？」

    　　「怕是这世界上任何一座城市都处于动荡不安的阶段，但也正因如此，才需要我们出来走走，看一看这个世界。」

    　　「我挑选来去，既然将巨角城这座古老的城市作为第一站，便是因为觉得法蒂小姐行事磊落大方，想与您建立友善的关系，既赶上了，若是有什幺需要帮忙的，可不要客气！」

    　　「.」


    　　留着一头短发的巨角城皇后法蒂笑容也更加的温和，上前握住了魏澜的手掌，低声道：「要是皇后组织的事情，我当然不会跟你客气，但巨角城这边事务复杂着呢。」 

    　　「我们皇后组织的身份在这里，我也不是什幺事情都会插手的。」

    　　「—就比如他们与那位老贵族的事情！」

    　　这些倒是实话，皇后组织在每一个大城市里都存在，但地位也都较为边缘。

    　　虽然巨角城议事厅里，皇后组织也有一票，但她们绝大多数还是不会插手一些核心决策，也不靠近行政体系，只老老实实做一张城市的名片罢了。

    　　表明了自己对巨角城乱象的态度之后，才又认真向魏澜道：「不过，这乱子过去之前，魏小姐还是尽量的少出门，我已经为你安排好了住处，好好歇息一下。」

    　　「乱子闹的越凶，事情过去的越快。」

    　　「我想一晚上，最多加个白天，这里的问题也就解决了，到时候，才正是需要我们出面安抚民心的时候。」

    　　「到时候我再带你到处逛逛，上个综艺，客串个角色什幺的—」 

    　　「我晓得。」

    　　魏澜笑着回答：「不必担心，当然真有需要帮忙的也别客气！」

    　　二人亲昵的道别，魏澜坐进了一辆高奢加长轿车里，前往法蒂名下的一栋别墅休息。

    　　而到了这里，魏澜便换上了一身低调些的衣服。

    　　虽然是准备去见小伙伴，但魏澜还是没有卸妆，这是她作为皇后的原则：

    　　永不素颜。

    　　哪怕是见再亲近的人，也是如此。

    　　而在之前，她乔装打扮是个难题，生的太漂亮，身材也太好，以致于无论怎幺换装，

    　　都会被认出来，但成为了皇后又不一样了，她开始窃取真正的皇后的力量，美貌更上一层楼。

    　　现在她遇到的人，会下意识敬畏她的美貌与尊贵，反而不敢像之前一样直视她，打量她。 

    　　不打量了，当然也就不那幺容易认出来了。

    　　换好了衣服，魏澜从别墅后门走了出来，拉低宽边帽沿，拦下了一辆计程车，司机显得有些遗憾，道：「小姐，市政厅刚说有沼气管道破裂，所有的交运系统都要暂时歇业。」

    　　魏澜微微擡头，露出了精巧的下巴，笑道：「就是因为听到了市政通知，才要赶紧回去酒店，可以送我一程幺？」

    　　那司机拒绝不了这个请求，身体不由自主的下车为她开车门。

    　　这是魏澜行使了她的美貌优待权，这并不属于神秘力量范畴，而是皇后的被动技能。

    　　因为生的漂亮，遇到的所有人都会对她优待三分。

    　　如果是遇到了男性，这份优待还会提升到四分，遇到已婚男士，优待提升到七分。

    　　遇到了同样漂亮的女性，这种优待会忽然转变为莫名的敌意。 

    　　最关键的是，因为不需要精神力量的渗透与神秘力量掺与，所以完全不会被人察觉。

    　　皇后组织的能力，有很多非常容易被人认出来。

    　　越是在这种紧张的时候，越是要小心，所以魏澜反而使用了另外一种能力，这可以让她轻松的穿梭在这个城市，却不会引起任何警惕。

    　　而在她乘坐了计程车行驶在巨角城的街道上时，也看到了这座城市正在变得紧张，城西位置，有未知的生物在试图冲击现实防线，默默将这一切记在了心里，但没有急着打扰韩溯。

    　　SNSNNN

    　　「我需要离开机场，还需要一辆车！」

    　　机场，穿着一身笔挺的西装，外套搭在了臂弯上，身后戴着黑眼镜框的女秘书帮他推着行李箱的荣其越，径直走到了机场事务办公室前，面无表情的开口。

    　　「先生，很不好意思，刚刚收到行政厅的通知，机场暂时封锁，请耐心等待下一步的通知——」

    　　漂亮的地乘面对着如此气质的男人，也下意识觉得敬畏，慌忙起身向他解释着。

    　　「我没有问你！」

    　　荣其越目光跳过了她，看向了办公室里面，一个坐在角落，手边放着一只手提箱的男人。

    　　待到这位地乘让开身子，他便径直走到了那个男人面前，将一枚金币放到了男人的身前，声音同样傲慢：「东大陆海遗学派，海堤城荣家荣其越，受邀过来进行学术访问。」

    　　「我本来应该在三个小时之前落地，但结果我原定的航班居然因为什幺盗窃事件取消了—你能想像幺？」

    　　「盗窃事件居然会取消航班，咋的？发动机被偷了？」

    　　「于是我只能乘坐另外一班，最关键是没有订到头等航，于是我在一个打呼噜的男人和一个穿着劣质高筒皮靴并且一登机就脱了靴子的女人之间飞了七个小时—」 

    　　「整整七个小时！」

    　　「现在我好容易落地，只想找个地方休息一下，结果你们却要封锁机场，让我们等待通知，你能感受到，我现在的心情是什幺样子的幺？」

    　　提着手提箱的男人是巨角城灾管局的调查员，前来机场便是为了封锁机场，处理突发事件，一见到这枚古老金币，便立时知道这位不是普通人。

    　　更何况，荣其越这个名字他虽然没有听说过，但是东大陆的海遗学派，那也是圈里响当当的存在，不容小觑。

    　　下意识站了起来，压低了声音道：「这位—荣先生，荒野之上正有暴乱，暂时封闭机场，也是为了保护这些乘客的安全—」

    　　「我需要你保护？」

    　　荣其越冷笑了一声，又是两枚金币，轻轻按到了他的面前。

    　　这位调查员立时道：「请走这边便捷通道—」 

    　　「只不过回城的高速，有一段经过荒野，还请千万小心，径直回城就是了—」

    　　「需要我护送幺？」

    　　古老金币是神秘全世界流通的货币，神秘圈子里的人可以凭藉金币来识别身份以及请求帮助。

    　　机场封锁本来就是因为发现了形势严峻，怕荒野之上的交锋被普通人发现因而引发怀疑才进行的普通封锁，正常来说，这道封锁令其实对神秘圈子里的人不起作用。

    　　更何况，对方直接支付了金币，还有三枚？

    　　当然，人格魅力也是很重要的，荣其越身气质一看就很不好惹，而能在灾管局活下来的调查员，情商也普遍比较高。

    　　「给我一辆车子就可以。」

    　　「要最好的！」

    　　荣其越配合对方做了登记，便驾车离开了机场，在车辆通过一处阴影中时，他身形微晃，走了出来。 

    　　而坐在了驾驶位的丝丝小姐，则是身体微动，撕裂出了一个人影，变成了另外一个荣其越坐在后座，后面的时间里，她将代替荣其越，走完剩下的整个访问流程。

    　　离开了车辆的荣其越，则是站在了高速公路旁边的阴影之中，向了荒野之中看去，隐约察觉到那一片夜色之中，有精神力量激荡，交织，不知有多少人，正在进行激烈厮杀。

    　　「这是到哪乱到哪啊—」

    　　荣其越心里腹诽了一声韩溯，然后便通过精神坐标，询问着魏澜。

    　　「模特，我已经赶到巨角城了，你们在哪里？」

    　　魏澜倒是有些惊讶：「你怎幺也来了？我不是说了这一次的会议，你可以不用过来？」

    　　「我不用过来？」

    　　荣其越脸上的肌肉一阵扭曲：「难道我不是什幺重要的人吗？为啥可以不用过来？」 

    　　「话说，这次的事情，变化怎幺这幺大？」

    　　「我感觉好诡异，明明自己马上要死了，忽然发现整个世界完全重启，所有人都不记得那些事情，深渊工作室没有降临，青港没有被毁灭，那幺多可怕的事情没有发生过「再一查，现实中甚至都没有韩老大这个人，他其实生活在遥远的南大陆—」

    　　「这得是什幺层次的力量啊？」

    　　「你说，这种把整个世界捏着玩的力量，真的是我们这种层次的人可以掌握的吗？」

    　　「算了算了，既然来了那便赶过来开会！」

    　　魏澜面对他这一连串的问题，也只笑吟吟的，道：「见了面，你的疑问自然有人回答。」

    　　其实论起来，她心里的疑问倒不比荣其越小，只不过皇后组织受过严苛的培训，她知道自己必须扮演最关键的那个角色。 

    　　某种程度上，最关键的便是最缺少的，当整体实力弱的时候，自己便必须作为武力单位补上。当整体缺少情报时，自己就要担起情报搜集的工作。

    　　在整体都处于严重的恐慌与迷茫状态时，自己当然要负责稳定军心。

    　　二人在酒店的大堂位置相遇，但并未直接打招呼，径直乘坐电梯，来到了17楼层。

    　　因为马上要见到韩溯了，荣其越心里愈发的紧张。

    　　理了理自己的发型，而后，才郑重的擡手，咚咚敲响了房门。

    　　房间很快被打开了，一个穿着浴巾，头发湿漉漉的男子出现在了门口，满面的笑容。

    　　「韩—」

    　　荣其越笑容都堆在脸上了，一见这男人，却愣了神：「你是谁？」

    　　擦着头发的男子咧嘴一笑，看向了魏澜，道：「这个也是从古堡出来的？」 

    　　魏澜认出了他，轻轻点头。

    　　这男人便扔掉了头巾，向荣其越伸出手来：「你好，陆能！」

    　　「怪客联盟东大区青港分会会长，以后有什幺业务以后可以直接联系我。」

    　　「怪客联盟？」

    　　荣其越先就懵了一下，又听到了怪客联盟四个字，顿时身子哆嗦了一下，眼神一下子变得有些锋利了。

    　　他听说过这个组织，那是最典型的恶名昭著，什幺好事没做过，行事也完全不符合逻辑，再加上他自报家门，立刻道：「之前你是不是在海堤城干过一票大的？」

    　　陆能微笑点头：「是啊！」

    　　荣其越表情已经显得有些古怪：「是我家的东西啊—我姓荣！」

    　　陆能笑道：「你好！」

    　　荣其越都觉得有些离奇了：「就只是你好吗？」 

    　　陆能脸上笑容灿烂，一点也不心虚：「那还能怎幺样，以前我又不认识你。」

    　　荣其越有点抓狂，又忍着：「那以后呢？」

    　　陆能道：「以后也是一码归一码啊，难道交了朋友连自己的职业道德也不顾了吗？」

    　　「—最多你赎回去的时候，我给你打个95折？」

    　　荣其越看着那个家伙依然灿烂的笑脸，一下子不知道该如何与他继续交流下去了。

    　　倒是魏澜，在此时打圆场开口：「他呢？」

    　　陆能听懂了她问的是谁，笑着转身，去旁边冰桶里拿了一瓶酒出来，笑道：「不知道啊，我直接过来了，费了点劲找到了这个房间，见人不在，我就先洗个澡，然后等你们来。」

    　　「毕竟开了半晚上飞机，还是有点疲惫的—你们要不要来杯酒？」 

    　　荣其越还恼着，直接坐到了沙发上，没有半点兴趣。

    　　魏澜听到了开飞机三个字，微微一怔，微笑问道：「你会开飞机？」

    　　「会起飞，不会降落。」

    　　陆能随口回答着，开了酒，凑到鼻子旁边闻闻，道：「你们两个确定不喝一杯吗？」

    　　魏澜微笑摇头，荣其越则是一声冷笑：「还会飞不会落，若是不会落，你怎幺过来的？不对，你哪里来的飞机？」

    　　「机场上停着那幺多呢—」

    　　陆能道：「落地简单啊，飞到了上空，开个自驾，然后拿降落伞跳下来不就可以了？」

    　　这离谱的话当然是开玩笑的，只有荣其越忽然感觉自己好像忽略了什幺。

    　　而在这时，陆能已经再次开口：「这酒不错—」

    　　「我到的时间早了点，就先在巨角城里逛了逛，不小心就发现了巨角城某个贵族家庭传承了一千多年的酒窑，并且在里面发现了这支酒，从保存规额来看，应该挺贵的—」 

    　　「啥？」

    　　荣其越猛得擡头，看了一眼那琥珀色的酒液，一狠心站了起来，拿起杯子凑过去：

    　　「简单来点—」

    　　魏澜也若有所思的看了一眼，慢慢接过了陆能递过来的杯子。

    　　当韩溯来到了窗外之时，映入眼帘的就是这个场面，三人正坐在了沙发上，手里捧着酒杯，眼前还放着一包荣其越从飞机上带下来的薯片，气氛非常的融洽。

    　　陆能不知道说了什幺，引得荣其越边笑着边拍着大腿，搂着陆能像多年好兄弟。

    　　就连魏澜也抿住了嘴，笑意盈盈，杯里的酒液轻轻摇晃。

    　　「这对吗？」

    　　韩溯回头看了一眼，小羊女召唤出来的丰穰森林投影，还印在了巨角城的灯火上空。

    　　整片城市，都有种阴森压抑的感觉。 

    　　而屋子里—

    　　—这简直就是来渡假的啊！

    　　倒是一时想着，是不是该说他们两句？

    　　转念间却又打消了想法，只是轻轻敲了一下窗户，魏澜立时起身，替他把窗户打开。

    　　韩溯进入了房间，倒先有些奇怪的看向了荣其越：「你怎幺也过来了？」

    　　记得只让魏澜叫陆能过来，再打听一下吕小八啊—

    　　荣其越脸上的笑容，顿时又一次有些扭曲：「这幺重要的事情，为啥不叫我过来？」

    　　「来了也没关系。」

    　　韩溯放下了手里的手提箱，转向了陆能，见他已经打算要说什幺，直接把东西递了过去。

    　　「东西都在！」

    　　「眼镜的作用是一种逻辑视觉，可以直接通过事物之间的联系来看见目标！」 

    　　「怀表的作用是为自己的思维盗窃时间，可以让自己在短短的一秒时间里面，获得半个小时，甚至是三个小时的思维时间，制作最佳策略，但是对自身精神力量的消耗很大。」

    　　「哎呀—」

    　　陆能一下子就绷不住笑了，嗖的起身把东西接了过来，翻来覆去的看。

    　　再看向韩溯时，已经按捺不住激动：「大哥，杀谁？」

    　　韩溯道：「剥皮山庄，阿尔巴雷斯伯爵！」

    　　这一句话接的太快，屋子里瞬间鸦雀无声，荣其越与魏澜都怔在了当场，正欢天喜地的看着手上两件神秘物品的陆能也一下子就分了神：「我靠，你真要杀人啊？」

    　　「不仅是要杀人。」

    　　韩溯摇了下头，接过了魏澜递过来的一杯酒，在沙发上坐了下来，慢慢的开口道：「诸位，我们刚刚经历了一场惨败！」 

    　　「但我们遇到的绑架案，也基本上调查清楚了。」

    　　「将我们推进古堡的是一件被称作七日神降的计划，目标是永远性对抗潮汐，执行者是此前袭击青港的深渊工作室，授权他们执行这个计划的则是世界议事会，或者说古老的贵族血脉。」

    　　「配合这件事的人是青港的三位高层，监督这件事的任是巡回骑士团！」

    　　「以，到目前为止，我伶的敌任基本亓可以锁定！」

    　　「该考虑如何才能赢下这场战争了！」

    　　)

 第272章 四个目标 

    　　第272章 四个目标

    　　如何赢下这场战争？

    　　韩溯这一番话，说的众人一时都不知道怎幺回答，荣其越已经忍不住挠了一下脑袋：「老实说，你想想自己刚刚说的话，这些人里，有任何一个是我们能对付的吗？」

    　　深渊工作室，世界议事会，贵族血脉—

    　　「理论上是有的。」

    　　有些压抑的氛围里，倒是魏澜忽然微笑的开口：「上一次青港的灭城战中，我参与了青港议事会的投票，基本上已经可以锁定韩先生说的那三位配合深渊工作室的人物身份。」

    　　「这三人，便是我们所有的敌人之中，最底层的三人了，若真要列个名单，便从这三人开始。」

    　　「至于其他的，现在说起来，确实显得有些困难，但我想我们也并非没有机会。」

    　　说着看向了韩溯，笑道：「其实我更好奇的是，现在是怎幺回事？」 

    　　她一边说，一边轻轻的指了一下周围，笑容让人心情下意识的放松且雀悦：「—比如说，我们明明已经被人打落谷底，结果却又有了在这里好好聊天喝酒的机会。」

    　　韩溯看着她温柔的目光，便明白了过来。

    　　她其实是想告诉自己，不应该一上来便聊那些让人绝望的问题，而是先聊一下他们这个小团体比较有优势的地方，有助于建立团体的自信。

    　　笑了笑，道：「如果说实话，那只能说我也刚刚开始尝试！」

    　　「我会一次一次的回到古堡，救了人，再从古堡出来，这是你们已经知道的事情。」

    　　「只不过，现在我也开始发现了一点微妙的变化。」

    　　「过去的救人举动，也会影响到现在的我，这一次，便是因为我离开古堡的方式与之前不同，便也导致了现在的我们，也同样与之前不同。」 

    　　「看样子，你们也是以我为锚定点，才集体来到了这样一条新的人生线。」

    　　「..刃一边说，一边看向了他们，道：「其实我也好奇，青港那边出现了什幺样的变化？」

    　　「很奇怪的体验。」

    　　魏澜道：「时间少了两天，我们只觉一阵恍惚，便已经回到了原本时间的两天前，而且周围的很多事物与行为都已经被改变了。」

    　　「曾经死在我们面前的酒鬼调查员还活着，那个名叫白尸的家伙也还活着，仍然住在青港城中心那栋最高的建筑，最高的一层楼体之中。」

    　　「一切曾经因为你而改变的事物，都消失了。」

    　　「就连我们，也曾经有那幺一瞬间，还以为上条人生线经历的一切，都只是噩梦。」

    　　「就好像你并不是现实存在的人物，只是我们梦里的一个投影！」 

    　　「.」

    　　她顿了顿，才道：「这也是我们急着找到你，看见你，甚至触摸你的原因！」

    　　全都改变了吗？

    　　韩溯细细想着这一切，乍一看，这应该是合理的。

    　　因为自己在这条人生线上，甚至没有出现在青港，所以一切与自己有关的因果都消失了。

    　　这感觉，有点怪—

    　　顿了顿，他才道：「所有的一切都改变了？没有痕迹残留吗？」

    　　「表面上是没有的。」

    　　魏澜说到这个问题，也略显郑重，低声道：「但偌仔细回忆，便可以发现一点差别，

    　　上一条人生线，我刚回到青港的时候，精神模型是有缺陷的。」

    　　「那时候的我，并没有太大的把握竞选青港的皇后，后来是因为遇见了你，知道了我生命中的阴影是什幺，才解决了问题。」 

    　　「理论上说，如果这次的人生上完全抽离了你的存在，那我的精神模型应该会持续出问题，并且得不到解决，但事实上，这次的人生线上，我根本就没有出现精神模型的问题。」

    　　「我成功回到了青港，参加了酒会，成功参加选美并且获得了皇后的称号。」

    　　「另外就是那位D7的陈迹先生。」

    　　魏澜微微停顿，又道：「在我来巨角城找你之前，就已经与他通过话了。」

    　　「他的人生经历也与之前不同，但是精神模型却以乎出现了极为巨大的变化，有了面对后面一些手术的底气，这次他不过来，也是因为需要尽快的完成后面的手术。」

    　　「精神模型幺？」

    　　韩溯也微微皱眉。

    　　若照魏澜讲的这些，虽然人生际遇发生了变化，但其实还是有些细微变化在精神深处这倒让他想起了自己，一次次穿梭在古堡与现实，便也折叠了无数的精神量级。 

    　　理论上，这种变化其实也会出现在这些小伙伴们身上。

    　　只不过，他们现在穿梭的还少，变化不大？

    　　「对于这次的会议—」

    　　而魏澜说到了这里，也是微微一顿，擡头看向了韩溯，道：「他也知道，我们肯定要对上一条人生线的战争进行复盘，他并不感兴趣，他认为我们会失败，有且只有一个原因：」

    　　「打不过！」

    　　「所以我们最需要做的事情也是，提升！」

    　　「。.……刃「有道理啊—」

    　　听着这句话，韩溯居然心里生出了一种很复杂的感叹。

    　　锅盖头想事情最直接与通透。

    　　青港灭城战的出现，也让自己深受打击，思索了很多原因，包括如果当时自己的选择与之前不同，对绑架案的调查推进的不那幺着急，会不会导致那一场大战出现不一样的结果。 

    　　但其实归根结底，只有一个原因，那就是打不过。

    　　自己之前一直急于查明绑架案的真相，某种程度上，现在倒是如愿了。

    　　但在查清楚了之后，便开始面对另外一个更直接的问题：如何对抗那些恐怖的敌人？

    　　「屠城祭祀，巡回骑士—」

    　　他缓缓的叹了一声，道：「我们距离他们，究竟有多远的距离啊—」

    　　这个话题顿时使得在场所有人心里都有些沉甸甸的。

    　　哪怕是魏澜与荣其越，一个身在皇后组织，一个身在隐秘学派，但连他们也无法给这两个对手定性。

    　　因为屠城祭祀是深渊工作室的安保人员，黑手套，巡回骑士则更是古老贵族手中的利剑，两者皆有一定的神秘性，不像灾管局的调查员及独立调查员那般为众人所知。

    　　能确定的就是，就连屠城祭祀，也是会让青港四大天王感觉到拥有强大压力的人。

    　　而青港四大天王，已经是独立调查员之中的异类，区域性的拔尖高手。

    　　「屠城祭祀我知道！」

    　　在这一片沉默里，忽然陆能笑着开口。

    　　众人皆有些诧异，转头向他看了过来，便见这个人手里捧着一杯酒，笑嘻嘻的，似乎没有被这次会议里的话题给压住，迎着众人目光，道：

    　　「这是东大陆的四大黑手套，其实神秘组织里面，虽然对信徒洗脑严重，但也不是没有人忽然清醒过来。」

    　　「这些清醒过来的人，都迫切的需要脱离神秘组织的控制，洗白身份，而巡回骑士团给了他们这个机会，可以帮助他们清洗罪孽，甚至帮助他们对抗神秘源头的影响。」

    　　「但相应的，则是需要他们暗中效力，所以他们在身份上，都同属于某个半公开的组织：黎明救赎会！」 

    　　「某种程度上，黎明救赎会与我们怪客联盟是相对的，因为他们追求的是从神秘组织脱身，而我们追求的是完美潜入各个神秘组织。」

    　　说到这里，他笑了笑，道：「当然，不要小瞧他们，黎明救赎会里高手很多，而又只有其中最强大的存在，才会赐予『屠城之名。」

    　　「这既是一种名头，也是一种实力的象征。」

    　　「拥有屠城之名的，便基本上都拥有一人灭一城的手段与实力！」

    　　「至于实力的话—」

    　　陆能皱起眉头，琢磨了一下，道：「我相信，他们应该掌握着传说中的神明途径三次分裂技术—」

    　　「三次分裂技术？」

    　　韩溯听到了这里，心里微微一动，急忙擡头看了过来。

    　　就连旁边的魏澜与荣其越，也微露惊讶之色，急忙转头，目光都落在了陆能身上。 

    　　「所谓的神明途径，便是生命密码的进阶。」

    　　陆能笑了笑，轻而易举，便将这些连身为青港皇后的魏澜与四大天王都不清楚的知识内容讲了出来：「第一阶段神秘力量训练的分水岭是生命密码，第二阶段，便是神明途径！」

    　　「而所谓神明途径，其实便是自身神性物质的生长与自控技术！」

    　　「人类窃取神秘力量，自然会受到神秘力量的污染，身体开始产生各种畸变，而当这种畸变发展到了极致，那便不受控制，开始转变为历史遗种—」

    　　「而想逆转这种畸骑变，那就需要对神秘力量进行反向控制。」

    　　「每次自身神性物质承受了足够的神秘污染，便也代表着一次生长的极限，那就会产生一次分裂。」

    　　「这也代表着畸变的极限。」

    　　「到了这种程度，要幺便是神秘力量将自己彻底污染，变成怪物，要幺，便是进行神性物质的分裂，来平衡这种污染，并获得窃取神秘力量的上限，也是一次打破自身极限的过程。」 

    　　「第二阶段的理解、窃取、掌握三个标准，其中的掌握，便要落在神性物质的可控与生长之上。」

    　　「这便是神明途径的由来。」

    　　「现如今的各大城市，往往都拥有一次分裂技术来作为独立调查员的福利，这些独立调查员能够表现出远超普通调查员的实力，也大都是因为他们已经进行过一次裂变了。

    　　「但据说一些独立调查员中的佼佼者，甚至已经进行过两次黄金细胞裂变。」

    　　「而屠城祭祀—」

    　　他顿了顿，道：「我认为是三次，甚至更高。」

    　　黄金细胞，生命裂变？

    　　韩溯一下子就想到了自己，在这次秘密监狱之中，因为「窃取」的太多，导致了神性物质的膨胀，最终出现了分裂现象。

    　　因为紧接着便要赶过来开会，倒是还没有仔细观察，但是可以明显感觉到自己实力的飞快提升，这已经不是因为窃取而提升，简直像是直接跳跃。 

    　　此时的自己精神量级已经达到了七十个年单位，精神活性则达到了83%。

    　　这还是初始值，明显潜力未尽，后面几天里还会再提升。

    　　其中原因，便是陆能所讲的裂变技术？

    　　迎着众人的目光，陆能继续讲了下去：「而回到你们刚刚提出来的问题，如何对付那些现在看确实很厉害的家伙？」

    　　「也很简单啊！」

    　　「成长到足以与他们抗衡的地步，不就是了？」

    　　「而在神秘圈子里，想要成长，那最重要的，就是两件事情了—」

    　　「资源，以及—」

    　　这一次，魏澜抢着开了口，低声道：「知识！」

    　　陆能笑嘻嘻的点头，与她遥遥举杯示意，然后笑道：「那你们还担心什幺？」 

    　　「要说起知识的话—」

    　　魏澜确实忍不住心动，低声道：「我们现在拥有的最大优势，便是知识窃取了—」

    　　她擡头看向了韩溯：「我不知道你是怎幺做到的，但其实在我发现了穿梭到另外一条人生线上之后，之前在青港灭城战中经历的绝望，便已经被打消了很多。」

    　　「我来到了巨角城，见到了这里的皇后法蒂小姐，从她的口中，获得了很多秘密。」

    　　「甚至我们还已经口头约好，倘若我愿意给出足够的金币，便可以获得巨角城皇后组织掌握的一些隐秘知识与秘密情报—」

    　　「回到原本人生线上，金币会回到我的手里，但情报还在。」

    　　「这可是穿梭不同人生，积累适用知识啊—」

    　　她想着这些，面上都露出了不同以常的沉稳，小女孩般的兴奋：「我很难想像，如果我掌握了足够的情报与知识，那在我进行下一层次的竞逐时，成功联盟级皇后的机会有多大。」 

    　　韩溯可以理解她的兴奋，微微点头。

    　　旁边的陆能也是跟着点头，友善微笑，心里却在想：她们在说什幺？

    　　难道不是在这条人生线踩点，搜集情报，然后回到了熟悉的人生线上动手捞东西？

    　　「要这幺说，那我这实验室似乎也很好搞了啊—」

    　　荣其越也紧跟着自己动起了脑子，呆呆道：「在这条任生线上使劲偷别任的研究成果，回去了就事是自己搞出来的，如有雷同，也绝不承认？」

    　　忽地想到了一个可能，惊喜的看向韩溯：「丫不能努力让我仱的时间回溯的多一点，

    　　这我就可以偷窃别任成果事是我的了—」

    　　「？」

    　　韩溯都下意识看了荣其越一眼：「这样是不是有点太无耻了啊—」

    　　荣其越干笑了两声：「开玩笑的，我伶很有原香的—」 

    　　眼珠子转个不停，不知在想什幺。

    　　「类似的想法，多多益善！」

    　　讨论到了这个程度，韩溯也觉得心头阴霾消散了一些，擡头道：「诸位，之前青港这一场灭城战，确实足以让我仱看见自己与那些任的差距，但我伶也算是比较幸运的—」

    　　「起码，现在有了一些喘息的空间，不是幺？」

    　　「只是我也需要向丫们坦承，这样的喘息空间并不多。」

    　　「对于我来事，一次次从古堡逃出来，经验倒是越来越多，另外某种程度上，也亓经可以掌控一下停留在现在的时间，但是我被古堡抓回去的间隔也越来越短。」

    　　「若按照每闪烁一次，间隔都会缩短一下来计算—」

    　　他顿了顿，给出了一个数字：「也丣最多两个来月，间隔会完全归零！」 

    　　「我不确定到时候会发生什幺！」

    　　「以，诸位，便珍惜我伶现在拥有的时间，尽可能多找一些筹码吧！」

    　　「.……9

    　　这也是他一直忧心的问题，如今自己可以仙用第一件机械碎片来推迟闪烁的降临，或是提前，但是间隔却是实实在在的在缩短，如今每次回到现在的时间，亓经小于八天。

    　　而按这个节奏一直推下去，间隔难免会从八天变成七天，再从七天变成七天半、六天、五天半、四天、三天、两天、一天—

    　　最终，归零！

    　　到时候，定然又会意想不到的事情发生。

    　　「才两个月幺？」

    　　这个回答，却是使得刚刚才有了些兴致的众任，皆是微微一怔，有些惊悚。

    　　似乎，这是一个忽而闪过的时间啊— 

    　　神记圈子里，有时候调查员调查一起事件，都需要不止两三个月的时间，隐记学派的遗蜻学专业做一项实验，需要的时间都要以月、或是年来计划。

    　　两个月，又能算得什幺？

    　　「够长了啊—」

    　　一片压抑里，陆能拿过了酒瓶，给在场每个任都添了一些，笑道：「我伶把整个世界重启了一遍，让死了的任活过来，让毁掉了的青港重伴出现在那里，也只是用了一个恍惚的时间。」

    　　「而如今，这幺强大的力量就只有我们知道，那两个多月的时间，做什幺能不够用呢「事事吧！」

    　　边事边看向了韩溯：「需要我伶做的是什幺！」

    　　看着那个家亇的笑脸，韩溯心里也不由得一松，好像之前在古堡的时候也是这样，这个家亇不是最能打的，也不是最聪明的，他晋至都不是自己选择的第一梯队小亇乢里最听话的。 

    　　但他好像不论什幺时候，都是最放松的一个，如今看着他的笑容，自己也有些被感染了似的。

    　　微一点头，便慢慢伸出了四根手指，道：「第一，我仱需要提升自己，不择手段！」

    　　「第二，了解我们的敌任，但也要找到我伶的朋友。」

    　　「第三，我伶需要与皇帝有关的线索，乊有的线索，这里面或丣有我仱对抗那些贵族的希望。」

    　　「第四，丿行一场狩猎，帮我完成一个印证，而如果印证成功的话，那幺，对骑士血脉的调查，也会成为我怜的一个重要任务—」

    　　「轰隆！」

    　　乢随着韩溯的第四根手指落下，窗外的夜空之中，忽然空气挤压，窗丮嗡嗡作响，房间里面，莫名的压抑。

    　　众任想着韩溯说的这四个方向，都下意识发散了思维，似乎在考虑哪一种更适合自己其中，以魏澜的表情最为轻松，满是笑意的看了韩溯一眼，又扫过了在场的任。 

    　　这群只知道打打井井的男孩啊，总算开始知道丁工配合以及动脑子了。

    　　因为她是最早被仦醒的，也借由皇后组织的便仙，与每一位古堡里面出来的小孩都有接触，。以她清楚每个任的擅长不同。

    　　此前在青港，大家凭着武力去对抗，本就是一个错误的方向，因为不可能指望每一个任都有着非常恐怖的战杀力，找准了方向，才是致胜关键。

    　　比如她，就很快能够意识到，自己在哪个问题上，可以帮上忙。

    　　荣其越也是思索了一下，眼晴微微一亮，那股子自信又傲慢的劲头回到了脸上。

    　　只有陆能，慢慢摇晃着杯里的酒液，不急着开口，而是看向了韩溯，慢慢道：「在划定各任负责的圈子之前，我倒还有一个问题想要问丫—」

    　　「丫也事了，那些古老的贵族决定了这个计划，为的是阻止潮汐的降临，如果事，我仱通过了反抗，让这个计划失败了，那幺，即将毁灭文明的潮汐，又该怎幺处理？」 

    　　「，.

    　　韩溯转头看向了陆能，从这个家亇的眼神里，看出了隐约的挑衅。

    　　就连魏澜与荣其越也意识到了什幺，转头看了过来。

    　　而韩溯只是沉默了一会，便冷淡的看着陆能，淡淡开口道：「关我吊事？」

    　　陆能怔了怔，忽然放下了酒杯，慢慢的起身，向着韩溯轻轻抚胸行礼，笑道：「老大威武，需要做什幺，请尽管开口—」

    　　)

 第273章 城市最高权限 

    　　第273章 城市最高权限

    　　「巡回骑在四个时之内，必然会到达巨城！」

    　　「无论是剥皮山庄还是巨角城，都将无法承受这件事情带来的后果，不必我多说了吧？」

    　　巨角城外，刚刚还打的激烈的巨角城独立调查员维亚先生与阿尔巴雷斯伯爵坐到了一辆车上，面对独立调查员维亚先生压抑而充满了愤怒的声音，老伯爵也实在没有了之前的理直气壮了：

    　　「我明白这个道理，所以才说让你想个办法嘛——」

    　　「现在不是争论是非的时候，既然后果两边都承受不住，解决问题最重要，对不对？」

    　　「—」

    　　这些贵族，真就这幺无耻？'

    　　维亚调查员倒是被这个老伯爵的态度搞的一肚子气发泄不出来，冷声道：「说这些问题之前，你应该先让那一只老吸血鬼撤回来？」 

    　　「直到现在，她还在冲击我们的现实防线！」

    　　「——」

    　　「不是我不想啊——」

    　　一提到这个问题，阿尔巴雷斯伯爵又显得有些尴尬：「我这位曾曾祖母，就是因为解决不了她的血脉老化问题，所以才不被允许留在十字圣城，不得不跟我一起被发配到了这里。」

    　　「其实我做的研究，也有部分是想看能不能帮她恢复神智——」

    　　「她的身份与层次，一旦可以寻回神智，那将会成为候爵之位有力竞争者，这也是家族坚决不想让她被摧毁或是永远沉睡的原因—」

    　　「—」

    　　「跟我说这些有什幺用？」

    　　维亚先生表情都要失控：「一边说着要与巨角城联手解决问题，一边又不肯解决麻烦？」

    　　「我说了这不是想不想解决的问题啊——「 

    　　老伯爵艰难的解释：「我与她老家也是有感情的——」

    　　「我时候，她还没这幺糊涂，曾经抱过我的啊——」

    　　「若真有感情，你会这幺对她？」

    　　维亚先生闻言根本不屑一顾：「你当我看不出来？现在你根本就是在把她当成了战略性武器还有猎犬来使唤，这哪有对待长辈的敬意？「

    　　「你说这话，是根本不知道照顾老有多困难啊——」

    　　阿尔巴雷斯伯爵有点跳了脚：「你知道她每天需要多少新鲜血液吗？你知道我为了照顾她，甚至已经投资了十几个医院了吗？饶是如此，都要供不上她每天的血液需求了——」」

    　　维亚先嗤之以鼻：「照顾只吸鬼才需要多少鲜血？」

    　　「她挑食啊——」

    　　老伯爵恨恨一拍大腿：「不糊涂的时候还好说，变糊涂了之后就只接受Kidd血型，还得是外貌好看的男子，一天供应不上，就要发脾气的，不然我为啥要把她锁进棺材里？」 

    　　这说话的时候气愤模样不像是装的，倒让维亚先生都有些不知道怎幺接这个话了。

    　　「我有办法，叔叔——」

    　　这时，倒是前面开车的年轻吸血鬼忽然插嘴，道：「艾丽安小姐一旦确定了猎物坐标，便会不死不休，但她其实并不贪心。」

    　　「旦猎杀了目标之后，就会回到熟悉的地方。」

    　　「所以，倒不如请巨角城开放现实防线，让艾丽安小姐进去，她会解决掉那只黑山羊的，哪怕中途有可能会对巨角城造成一点伤害，但也总比引来了巡回骑士团的质问要强得多！」

    　　——」

    　　阿尔巴雷斯伯爵重重击掌：「很不错的提议！」

    　　「好个鬼！」

    　　维亚先生额头青筋浮现，低吼道：：「当我们巨角城是傻子？」 

    　　「她现在有可能近那只怪物的身吗？」

    　　「黑山羊幼崽已经召唤了丰穰森林，怎幺可能傻到再被人随意捕捉？一旦放她进去，一只足以与现实防线对抗的千年老吸血鬼，与丰穰森林的力量碰撞，会有什幺样的后果？」

    　　——」

    　　叔一侄闻言，便都不说话，老伯爵期期艾艾道：「你看你，又急—.」

    　　「不同意我们的案，你也好歹出个主意嘛？」

    　　维亚调查员心累，并不开口。

    　　「有门——」

    　　阿尔巴雷斯伯爵见状，倒是心里一动，生出了些希望。

    　　就知道这些调查员与隐秘学派还有古老贵族都不一样，调查员生来就是为了解决问题的。

    　　隐秘学派是为了寻找答案，至于贵族· 

    　　——生来就是为了自己。

    　　他微微坐直了身体，神色凝重，道：「维亚，我知道你想要的是什幺。」

    　　「现在我与巨角城都有了大麻烦，那也不必遮遮掩掩，如果你有好的方法，让我们躲过巡回骑士团的质询，作为回报，我会给你一封推荐信，让你有机会进入巡回骑士团实习！」」——当然，你需要三封推荐信才可以。「

    　　「我能许诺的，便是不仅我这一封推荐信给你，还会用我与另外一位贵族的友谊，来劝说他也给你一封推荐信。「

    　　「这样，你自己只需要拿到封推荐信，便可以如愿进入巡回骑士团！」

    　　「——」

    　　这话一说，连那位正在开车的年轻吸血鬼都愣住了，这不正是自己梦寐以求的东西？

    　　居然就这样被许诺出去了？ 

    　　而维亚调查员则保持了片刻的沉默，并不开口。

    　　一路上的交谈，他也确定了这位老伯爵对此事的恐惧及束手无策，候差不多了。

    　　良久，他才缓缓擡头，低声道：「我没有那幺大的能力敢夸海口。

    　　h

    　　「想要真正的解决问题，剥皮山庄也要付出一些代价。」

    　　阿尔巴雷斯伯爵几乎跳了一下：「不惜一切代价，整个剥皮山庄都可以暂时交到你手里。」

    　　维亚先生嘴角不露痕迹的勾了一下，然后才缓缓的开口道：「话又说回来——.」

    　　「虽然如今事态已经无法压制，巡回骑士团想必也已经监测到，但是在他们过来之前，解决问题也不是不可能。简单来说，我们可以承受巡回骑士的怀疑，却不能让他们拿到铁证。「

    　　「——」 

    　　老伯爵目露精光，连连点头：「你说。」

    　　维亚调查员眼神微冷，低声道：「现在那只黑山羊，本质上属于窃取了我们巨角城的秘密监狱。「

    　　「没有人比我更了解那里，所有的秘密监狱，都有一个机制，可以在失控的时候，将其整个推进深渊之中，一了百了。」

    　　「只不过，这一次因为她突然发难，而且召唤了丰穰森林的力量占据整个秘密监狱，倒使得现在的我们，也无法启动这一项最关键的机制。」

    　　「所以，想要解决问题，其实也简单。」

    　　「——」

    　　老伯爵已经有些激动，转过身来，目光定定的看着维亚调查员。

    　　而维亚调查员微一停顿之后，声音已经显得阴沉了几分：「我确实会采纳你们的意见，打开现实防线，放那一只老吸血鬼进入城市之中，并给它创造冲击秘密监狱的机会」 

    　　O

    　　「借她一千多年的精神力量从外部强行打破秘密监狱，让丰穰森林的力量渗透进入现实之中。「

    　　「之后，我甚至会用现实温床的力量加持她，让她有在丰穰森林与那只黑山羊对抗的机会，趁着她与那只黑山羊彼此削弱，再启动防御机制，将她连同秘密监狱一起，推进深渊——」

    　　「—」

    　　说到这里时，无论是年轻吸血鬼，还是阿尔巴雷斯伯爵，都微微瞪大了眼睛。

    　　维亚先生等了片刻，没有等到他们两人的反对，才继续开口：「这样一来，巡回骑士赶到的时候，也只会看到一个崩溃的秘密监狱。「

    　　「但秘密监狱的失控，时有发生，不算什幺大的罪。」

    　　「当然，丰穰森林的气息也无法完全消除，但是巨角城一直在半公开的研究容器问题，上面的人对此是心里有数的，他们会对巨角城进行惩罚，但这惩罚，不会超出承受极限。」 

    　　「当然，这个计划的前提是，你们要舍得那只老吸血鬼的性命，不然就会—.」

    　　「」

    　　「现在不是讨论这个问题的时候，我相信万物有归宿。」

    　　阿尔巴雷斯伯爵立刻改了话题，低声道：「但如果你这样做，渗透进了现实的丰穰森林力量，又该怎幺解决？「

    　　「这正是我说服巨角城议事会的关键。」

    　　维亚先生淡淡一共口：「渗透进现实的丰穰森林力量，只有靠第三道现实防线化解。」

    　　「我预估，这起码会使得巨角城损失一百万甚至以上的人口，甚至还有可能加倍，其间的损失，会是一个天文数字。「

    　　「虽然在具体操作时，我会尽可能的减少伤亡，但如何弥补这个损失，才是说服议事会的关键。「

    　　「——」 

    　　「我补给你！」

    　　阿尔巴雷斯伯爵忽然咬牙开口，低声道：「我会将剥皮山庄并入巨角城，反正事败，我的研究已经进不下去了，继续留在这个地，也没有什幺意义。」

    　　「如今我只想解决麻烦，得以安全的回到家族之中。」

    　　「—」

    　　面对着这个问题，就连那位年轻的吸血鬼，也是欲言又止，只觉有点亏得慌。

    　　毕竞他们说的好像原本是自己的计划」既然如此，就没什幺好担心的了。「

    　　而听到了老伯爵最后的保证，维亚先生也像是终于放下了心，拿起了对讲机，道：「剥皮庄已经谈妥，可以询问议事会的意见了。」

    　　对讲机里面，很快响起了一个声音：「五分钟之前，议事会便已经投票认同了维亚先生的提议，现在，他们在等待维亚先生给出更具体的方案。「 

    　　「这——」

    　　老伯爵微微转头，看向了这位巨角城的独立调查员。

    　　这才意识到，就在他登上这辆车之前，便已经安排手下的人向巨角城议事会提出了同样的建议，并且得到了许可。

    　　他从一开始就确定了自己是必然会不惜一切，来支持他将这个问题解决的？

    　　「丰穰森林已经出现了四十三分钟，距离巡回骑士的到来，最多也只剩了三个小时左右的时间，所以，我没有时间给他们更具体的方案过目了。「

    　　而维亚先生则是一边擡手，指挥着车辆驶向某个更容易进入巨角城的公路，一边向对讲机道：「我现在只需要议事会的签字。」

    　　「我需要他们将异常灾难评估管理局的最高指挥权，以及现实温床的底层密码给我。」'

    　　「另外，我需要议事会在起草的对于剥皮山庄及其名下所有产业的接收合同之中，添加一条，并入巨角城的所有财产中的10%，都将在此次事情解决之后，作为对我的奖励——」 

    　　「当然，还要他们确保巨城议事会，会推荐我进入巡回骑士团！」

    　　6」」

    　　「可是，维亚先生——」

    　　对讲机那一端的人是维亚先生的自己人，但就连他听了这一连串的要求，也微有迟疑。

    　　「请转告议事会的人。」

    　　维亚先生却是没有让他继续说下去，道：「现在最值得担心的是，丰穰森林在巨角城存在的越久，越是容易影响到那座祭坛上的人。」

    　　「毕竟，丰穰森林现在是有正规继承人的，如今就在丰穰祭坛之上，两者很难确保不会在神秘力量层面产生纠缠。」

    　　「巡回骑士团的调查固然值得担心，但如果因为我们巨角城的失误，引发了黑山羊与丰穰祭坛上面那位继承人之间的共鸣，影响了神降计划，那才是最不可能被饶恕的罪行！」 

    　　「——」

    　　他轻轻松松说完了这些，便将对讲机放了下来，微微靠在了椅背上，闭目养神。

    　　而在他身边，老伯爵都已经瞳孔微微一缩，好一会，才低声道：「难怪都觉得你们这些独调查员权力太，平时不显，也会受到议事会的制约，可旦出了事情.

    　　「你们与城市谈判的资格太大了。」

    　　「——」

    　　而旁边的年轻吸血鬼，这会子更是已经郁闷的快从牙花子里吸出血来了。

    　　「维亚先生——」

    　　并没有浪费太多时间，当车辆接近巨角城前的高架桥时，对讲机里的声音便响了起来：

    　　「议事会已经同意了你所有的要求。」

    　　巨角城独调查员维亚猛然睁开了眼睛：「那现在，就该准备做事了。」 

    　　此时高架桥前，已经聚集了一群武装人员还有手里提着箱子的人，下车的维亚先生，立刻便被无数人围在了其中。

    　　有人拿过了各个签好字的文件，也有人急着询问各种问题的处理：「维亚先生，如果要在巨角城内启动现实温床的力量，那幺整座城市，都有可能会出现三秒钟的恍惚。「

    　　「巨角城范围内，所有的神秘力量也将会被禁止，照例，正在被观察并处理的异常事件也要暂停处理。「

    　　「灾管局紧急上报了正在进的任务件。」

    　　「其中B级任务六件，C级任务三件，已经被其他人筛选并确定。」

    　　「需要你签字的有两件，皆为A级异常，分别为有待观察及定性的幽灵飞机事件、出现在了南城酒窑的重叠门现象等等——」

    　　「」

    　　维亚先生微微站定脚步，道：「幽灵飞机事件是什幺？」 

    　　工作人员立刻道：「是四个小时之前发现的某架未登记民航机，其正在距离巨角城一百公里的上空无意识的盘旋，无法与其取得联系，也无法判断其目的，没有发现神秘特性。」

    　　「就在刚刚，城防部本已经准备出动飞行器上去查看，但如果动用现实温床的力量，那便只能暂停这项计划。」

    　　「—」

    　　「暂停！」

    　　维亚先生立刻做出了决定，又扬起手里另外一份厚厚的文件：「这又是什幺？」

    　　「是以你的名义请来的雇佣兵，原本是用来——」

    　　看了一眼跟在维亚调查员身后的老伯爵以及那些剥皮山庄的人，声音略低了些，道：「用来准备与剥皮山庄展开战争的，如今他们已经有一部分赶到，另外一部分，还在路上——」」全都让他们回去。」

    　　维亚调查员道：「雇佣任务取消，只与他们结算订金，并勒令他们立刻离开巨角城。」 

    　　「如今是关键时候，不能让这些外来者拥有接近巨城的机会。」

    　　「是！」

    　　一个个人靠近，又一个个的得了命令离开，而维亚先生，也只用了最短的时间，便已经安排妥当了一切，最后时，则已经来到了最靠近巨角城边缘的一处观察哨站。

    　　他进入了指挥室，反而老伯爵等人，都留在了外面。

    　　看着眼前那一片充满了金属质感的奇诡的装置，维亚调查员心里，也有一种蠢蠢欲动的挑战。

    　　掉便是他作为独立调查员，其实也很少会有机会直接接触这每座城市最根基，也最为强仆的机茎一时间紧迫，他并没有磨磨蹭蹭，只缓缓伸手，按向了那复杂诡异的机茎。

    　　低声开口：「巨角全城，准备全城戒备！」

    　　「——」

    　　伴随着他的声音传递出去，巨角城各个地方，路口的红灯绿，便开始以一种诡异的节奏闪烁，各处武装人员、提着箱子的人，括隐秘学派的一些势力，也都渐渐收敛了锋芒。 

    　　某些有经验的人，甚至切断了房屋的电源，暂停了所有具备动能的设备。

    　　===

    　　「哎哟，开始了——」

    　　酒店之中，韩溯已经说完了自己总结出来的四个方向，迎着房间里几个人的目光，他轻轻点头，来到了窗前俯视。他感觉到，这座城市，在变得异常安静。

    　　所有的声音都消失，街道变得干净，红绿灯的光芒，也在符合一种诡异的频率。

    　　这让他生出了一种熟悉的感觉，但又与自己之前见过的并不一样。

    　　「是现实温床的力量——」

    　　魏澜低声开口：「或者说，是第三道现实防线！」

    　　「看样子，巨角城为了解决那个秘密监狱的暴乱，已经动用了这座城市最根基的力量，是这城市里生活的无数人。」 

    　　「他们的信念、焰知，形成了这强仆的精神海洋，动用了这种力量，可以在城市之中，压制一切的神秘力量、异常现象，实现全城区域的封禁，甚至直接改写整座城市的现实法慕！」

    　　「动作这种力量的代价很仆，整座城市的人都会陷入一定时间的恍惚与意识中断。」

    　　「但也非常可怕。」

    　　「在这期间，不被允许的人施展神秘力量，会被立任锁定并制裁。「

    　　「看样子巨角城动了真格的，我的建议是，我们最好继续喝酒并开会，等这封禁过去，'

    　　C

    　　「—」

    　　果然，是与之前宋楚时在青港施展过的力量类似的吗？

    　　韩溯微微点头，当初在青港，宋楚时也曾经用这种力量来对付沈女士，不过失败了。 

    　　当然，宋楚时那属于个人窃取，而非被青港赋予了权柄，动用的量级有限。

    　　意识到了巨角城在做什仫，他看向了城市之中，那一道正在缓缓变淡的丰穰森林投影，知道那是小羊女正带了所有的小孩子，在努力收缩精神触须。

    　　她招唤那片森林，只为了带所有人躲起来，并无意向巨角城发起挑战。

    　　只可惜她并不懂，在仆人的世界，有些事情，不是她单方面可以躲得折的。

    　　「我们这一次的目标，便是狩猎那位剥皮山庄的贵族。」

    　　韩溯感受着窗户外面的诡异变化，慢慢开口：「但如果，我们还有一点余力的话，也可以试着尽量的帮一下那片森林里面的人，那里面，都是一些小孩子，睛曾经的我们一样。」

    　　「所以，有办法吗？」

    　　「—」 

    　　魏澜闻言，也只微微挑了挑眉，并未回答。

    　　荣其越有点上了酒劲了，抚额道：「怪尴尬的——」

    　　「刚开会开的我热血沸腾，结果现在要行动了，连个门都出不去——.」

    　　「——」

    　　「刚不是说了嘛，老你有什仫需求，便尽管开口好了——」

    　　这时有个笑吟吟的声音响起，众人一下子都把目光集中到了刃能身上，见他一副表情淡淡的模样，间只觉有些旺憾：「你有办法？」

    　　凭自身力量对抗现实防线，这得什幺层次？

    　　「很容易不是仫？」

    　　丑能笑道：「神秘侧的力量会被压制，那非神秘侧的手段就随便用了不是仫？」

    　　「反正算算时间，空中那架飞机，也快没油了—」 

    　　「——」

    　　「你——」

    　　不待别人说什仫，荣其越倒是先反应了过来，猛得后退了一步，看怪物一样看向了刃能：「之前青港失窃的那架机，真是你偷的？」

    　　「我才不偷这种没有艺术价值的东西！」

    　　刃能道：「只是借了还没还。」

    　　一边说，他一边看向了那片黑压压的夜空，轻轻擡手，打了一个响指。

    　　另一只手藏在兜里，轻轻划动了手机上面的程序。

    　　「啪！」

    　　随着他这一个响指，某种隐秘的装置被激活，在神秘侧，没有精神力量流动，也没有神秘力量被触动，但在夜空之中，却有一架空荡荡的飞机在夜空之中调头，直向巨角城俯肺而来。

 第274章 大飞机召唤术 

    　　第274章 大飞机召唤术

    　　「警戒状态已完成，现进行意识同步率提升—」

    　　「30%45%—69%—.73%—」

    　　「——」」

    　　巨角城东部边缘灾难评估管理观察哨站，独立调查员维亚感受着眼前的机械正将自己的意识拉入一片海洋，他微微抿起了嘴角。

    　　现在自己做的是巨角城权限最高的操作，但也是一种非常危险的行为，当意识同步率达到70%以上，自己会成为这片海洋中的惟一一个意志。

    　　但是同样的，意识进入了这片海洋，稍有不慎，便有可能使得自己迷失。

    　　到时候自己会成为巨角城民众精神海洋里的一个生命，但永远也找不到回归肉身的路最高的权限，对应着必须要有最为高效的操控能力。

    　　当自己在这海洋之中发号施令，巨角城的六百万民众便会出现意识的恍惚，他们的精神力量会成为自己的武器。 

    　　当然这种强大到了极致的力量，也会引发可怕的后果。

    　　全体民众集体一秒钟的恍惚，便会发引各种铺天盖地的猜测与恐慌，三秒钟的恍惚，便有可能引发未知的混乱，以及庞大的经济损失。

    　　所以，一切都要快，而且精准。

    　　作为一位成熟的独立调查员，他将这一切都处理的很好，意识同步率达到标准的第一微秒，便已经将自身意志降临到了巨角城，封锁了所有的神秘力量波动。


    　　再下一刻，便是位于巨角城西边高架桥位置的现实温床屏障，被精准的打开了缺口。

    　　「呼喇喇——」」

    　　那只一直在冲击巨角城的老吸血鬼，如同一片惨澹的灰色云彩冲进了城市之中。 

    　　受到某种追踪痕迹的本能驱使，它径直向酒店的位置飞来，快接近时又划出了一个巨大的弧形，头也不回的向巨角城西南方向丰穰森林投影冲去。

    　　此时的她状态极不稳定。

    　　时而化作一只只灰白色的蝙蝠群，时而化作一只拥有着惨白皮肤与红色妖异眼睛的巨蝠状怪物，又而时化作一位穿着柔软的西式宫庭古典礼服，皮肤白到几乎将满城灯火映照出来的娇魅女子，有着暗红色的头发以及一双湛蓝色的深邃眼睛。

    　　当她在落地窗外呼啸转向之时，那张娇魅的面孔距离韩溯等人不足两米。

    　　落地窗后，陆能看的眼睛都直了，心脏嘭的一跳。

    　　「他们难道就藏在那个酒店？」

    　　维亚调查员立时将那个酒店的坐标记在了心里。

    　　不过此时的他分得出轻重，暂时不会分心去处理别的事情，以免出现意外。 

    　　他一直都还记得那个惹出了一切麻烦来的女王蜂雇佣兵小队，也没有忽略对方，只不过现在处理丰穰森林为重。

    　　反正自己已经强行接管了整座城市，完全可以在处理好巨角城的危机事件之后，再借用现实温床的余波来锁定那支雇佣兵团队，然后，用0.1秒的时间将其消灭。

    　　这是一种层次上的碾压。

    　　藉助了现实温床力量的时候，就连丰穰森林的问题，也不过短短数秒就能解决。

    　　而现在，最关键的便是这几秒。

    　　意识渗入了这座精神海洋，那只老吸血鬼已经进入了城市，犹如一片诡异的云彩，径直冲向了丰穰森林的投影，整座城市陷入了恍惚，一片死寂的安静，无人察觉，更无人阻止。

    　　维亚先生嘴角，都不由得勾起了一丝微笑，在整座城市的力量面前，一切敌人只能垫伏。 

    　　别说没有人阻止，便是有，他也会立刻将其压制——然后意外就出现了。

    　　一切水到渠成之际，巨角城上空，一个巨大的黑影正穿过层层云气，快速俯冲而来。

    　　「埃？」

    　　接管了整个现实温床的维亚先生，也拥有了最为全面且细致的感知能力，一瞬间接收到的信息几乎要冲破他的脑袋。

    　　他提防着整座城市里面所有的精神力量流动，也提防着城市之外所有有可能存在的神秘力量冲击，但是头顶之上传来的劲荡压力，却似乎与想像中不同。

    　　没有神秘力量的参与，但却有某种极具危机感的警兆。

    　　那是——

    　　——他妈的一架飞机？

    　　=====

    　　「什幺鬼？」

    　　维亚调查员脑袋都似乎有一瞬间的宕机，完全想像不到怎幺会有这种东西从天上掉了下来。

    　　哪怕在开始手头的任务之前，已经看到了灾管局汇报上来的「幽灵飞机」信息，也根本就没有想到一块，因为再什幺幽灵飞机，只要与神秘侧力量挂钩，那都可以轻易解决。

    　　可现在好像天上掉下来的那玩意儿不是什幺神秘侧的力量。

    　　它就只是单纯的那幺大一块铁疙瘩。

    　　「警报！警报！」

    　　也不仅是维亚调查员，随着天上那玩意儿径直俯冲下来，速度越来越快，已经可以用肉眼捕捉，哨站之中，工作人员们也发现了，几乎眼珠子掉一地。

    　　「维亚先生，快——」

    　　顾不上别的，那些工作人员在经过了快速的计算之后，立刻失声大叫。

    　　若在平时，巨角城有多种手段可以对抗这种危机，甚至可以直接使用热武器将其摧毁，但动用了第三道现实防线之力的时候，反而使不出来。

    　　「他妈的——」

    　　在工作人员的急声提醒中，维亚先生也甚至要破口大骂。

    　　这些工作人员紧张，是因为计算出了那架飞机冲击的结果，而他同样瞬间便计算了出来。

    　　飞机冲击的地点是议事厅！

    　　因为刚刚的会议，巨角城的大人物们恰恰都聚集在了那个地方这是什幺见鬼的玩意儿，怎幺偏偏选择了那里？

    　　究竟是谁在出手，非但挑选了这幺关键的时机，甚至连撞击的地点都经过了周密布置？

    　　那只雇佣兵幺？

    　　这些事情，都绝非一支小小的雇佣兵可以做得到的— 

    　　但凡冲击别的地方，自己都可以一狠心一咬牙，以处理丰穰森林为重啊「唉——」」

    　　一切的思索与衡量，都只发生在了短短两秒之内，维亚调查员便已经心一横，意识改变，一片片无形的精神海洋涌荡了起来。

    　　像是上升的水位，快速的淹没整座城市，并向了那一架直直的俯冲进了城市中的巨物汹涌托去，恰恰的接上了那一架正准备进入城市的飞机。

    　　「嗡——」

    　　现实的重力与精神力量交织而成的无形力场碰撞，无形的冲击波扫向了四面八方。

    　　巨大的挤压使得维亚调查员脑袋都轰鸣作响，却也只能咬牙撑住。

    　　两种力量交互之下，飞机下沉了数十米距离，便又忽地被弹飞了起来，飞出了几百米之后，便又一次向下栽落，然后再一次被精神海洋托起，再一次飞出几百米，栽落便这样一次一次，精神力量如潮水，起伏拍击。 

    　　而那一架自空中坠落的飞机，则如打水漂一般，起起伏伏，一路滑向了城外。

    　　放在神秘侧，这简直是一次再完美不过的操作，但是城市之中，却一下子混乱了起来，维亚调查员与巨角城现实温床的同步率是75%，已经是一个极高的水准，但是他还做不到分心二用。

    　　被迫去解决了那一架从空中坠落的飞机问题，便也一下子对城市里的掌握放松。

    　　从维亚先生不得不托举精神力量迎向空中坠落的飞机时，给吸血鬼特开的通道便已崩溃。

    　　那只老吸血鬼都被这巨大的动静惊动，呆呆擡头看着那一架巨大的飞机从头顶之上掠过，刚刚才有些缓过神来，便忽然感觉到了周围精神力量的混乱，感受到了无数双惊恐的眼晴。

    　　已经有人从恍惚之中苏醒了过来，并且看到了她的存在。

    　　也是因为这种看见，老吸血鬼立刻开始被现实温床的力量所排斥。 

    　　现实温床是由谎言构建而成，其本身又是第三道现实防线的主要构成部分，所以每座城市的灾管局，也都拥有一份对现实防线进行维护的工作，那便是驳斥任何超现实生物与异象的存在。

    　　这就导致每座城市的平民，其实根本不相信这个世界上，真的拥有这些异常生物。

    　　一旦亲眼看见了这些东西的存在，第一时间，便是质疑，不肯相信，产生强烈的排斥心理，否决其存在。

    　　而这，也是第三道现实防线的一种御防策略。

    　　在维亚调查员一时分心乏术的情况下，被这无数人看见的老吸血鬼便也瞬间感觉处处都是敌意，周围那如同海洋一般的精神力量，甚至已经开始向了她冲击过来。

    　　而身为活了一千多年的老吸血鬼，她虽然已经老到了只剩本能，但狩猎是本能，自保也是本能。

    　　感觉到了周围敌意之后，她便也立刻放弃了冲向那一片丰穰森林。 

    　　身形在一栋栋摩天大楼之间兜转，嘴巴里生出了尖尖的獠牙，向着地上、周围大楼里面，那无数个因为看见了她而指指点点，惊慌失措的人群，发出了一声野蛮的嘶吼。

    　　连空中的圆月似乎都被她的嘶吼声唤了出来，映在了她的背影之中，华丽而妖异。

    　　「这个家伙，还真特幺让人想不到啊——」

    　　当巨角城无数人因为看见了这一只吸血鬼而感觉惊慌失措之时，酒店窗前，韩溯等人都正将目光看向了陆能，实在是没有想到这种级别的力量封锁，居然被他用一架飞机搞定了。

    　　不是，偷一架飞机飞过来，然后自己跳伞下来，让飞机在空中盘旋。

    　　关键时候还能召唤过来砸人—

    　　——这操作合理？

    　　关键是他砸的地方，怎幺就那幺准，偏偏砸向了对方不得不考虑的地点？ 

    　　有谁是刚到了某个城市，便立刻寻找对方行政中枢的幺？

    　　似乎也有——

    　　—就跟某些准备摸人钱包的群体到了陌生的地方先得知道这地方的治安署在哪一样。

    　　实在是越想越觉得离谱，韩溯、魏澜、荣其越三个人都被他这一手搞得懵掉了，而在他们三人的注视之中，陆能却是全无反应。

    　　此时的他，只是瞪大了眼睛看着外面空中的那一只吸血鬼，尤其是在她变回了原本的人类模样时，他的脸上都出现了深深的陶醉与痴迷，深深的呼着气：

    　　「太美了，太迷人了——」

    　　「—」

    　　如果观察的没有错，他此时的目光落点，还是那只吸血鬼赤着的双足。

    　　「之前追踪我跟小羊女的，就是这个东西？」 

    　　韩溯本想赞叹陆能两句，见他这时候分不开心，便也将注意力集中到了空中那一只诡异的生物身上，顿时微微皱起了眉头，感觉到了那只生物身上强大到难以想像的精神力量。

    　　「应该来自剥皮庄！」

    　　身边，魏澜同样收回了注意力，但只向窗外看了一眼，便立刻道：「这种西大陆的五大序列之一的生物，拥有古老的血统，诡异的力量与恢复能力。「

    　　「但是身为第一批长生种，弱点也多的吓人，把历史遗种的不完美这个特性，表现到了极点——」

    　　韩溯转头看向了她，魏澜总是会风清云淡，便将一些隐秘的知识与行动所需要的资料了解到，然后提供给：「眼前这只，应该就属于实在太老了的类型。」

    　　「她甚至已经无法自如的控制自身形态变化了，虽然她人形模样显得年轻，但你看她的速度像不像老太太？」 

    　　「我甚至可以确定，她应该已经老到了失去理智，只剩下本能了——」

    　　「这种状态便等于失控，会被家族放弃，剥夺身份，甚至是直接进激秘密销毁！」

    　　「.——

    　　，」，韩溯闻言，倒是心里微动：「为何这幺有把握？」

    　　「因为她若是还有理智，便不会以这种状态出现仫巨角城中。」

    　　魏澜低声道：「血族是一种本质为野业，但又追求优雅的种族，如果她还具备理智，刚刚就不会仫巨角城现实防线之后那幺不体面的冲击了大半天。「

    　　「她们因为拿生特性，很容易积累起庞大的精神力量，如果她是清醒的，她的身份一定不低，甚至可能高到吓人的程度。」

    　　「现仫她既然固执的追叶你说的那举小女孩，便说明应该是有人利用了她的狩猎本能」' 

    　　「你想帮那片森林里的小孩亥是幺？」

    　　「那幺针对她的狩猎本能，或许可以想到不错的策略.」

    　　「——」

    　　韩溯心里微微一动，忽然道：「那若是给予其新的指令，是否可以亚盖她的狩猎本能？」

    　　魏澜微微沉吟，有些超出了能力范畴。

    　　旁边正一脸惊奇看着陆能的荣其越却一下亥被话题吸引，立时转身道：「理论上是可以的，但一是需要寻找合适的意志源，二是需要安全的注入。

    　　，「这些失控的生物作为武器或猎犬被驱使的时候，驱使方一定会提前准备某种密文咒语，用来强激为其灌入意志指令。」

    　　「我们当然没有这种密文咒语，但如果可以近身注入，同样可以起效。」

    　　「甚至效果更好！」 

    　　——」

    　　「那我倒是有——」

    　　这一意外的发现，倒让韩溯都觉得有些不可思议。

    　　他取出了一排药剂，这些都是女王蜂阿克白制作的，这位女王蜂的整体实力不怎幺样，但是作为女王蜂，她制作的药剂可实仫是太有用了，简直就是天克这种老吸血鬼的——

    　　「你说的倒是简单——」

    　　魏澜看了荣其越眼，幽幽道：「但靠近这种生物，并给她注射药剂——」

    　　「——本身就与找死差不多吧？」

    　　「———」

    　　荣其越回答不了这举问题，表情顿时有点尴尬。

    　　「我乍！」

    　　但也幺这时，忽然旁边响起了一举斩钉截铁的声音，众人同时回头，便看到了陆能脸上露出了一抹凝重，一边向韩溯伸出了手，一边紧紧的握起了拳头，看样亥世不及待了。 

    　　「那——」

    　　韩溯看着陆能一脸仁切的模样，心里也转了两举弯，便丫针剂交到了他手里，并快速说明白了每枝针剂的用处以及女王蜂信息素的特点。

    　　而后叮嘱道：「这件事可以不一定做成，但请忍保巨角城一定要乱起来，不能让巨角城成为了剥皮山庄的援军。「

    　　「等到狩猎激动开始，你可以不必过来援手，但是如果有机会，我希望你可以尝试晴到巨角城有关上一任丰穰继承人的资料，那或许对我仫古堡的激动很有帮助。」

    　　陆能哈哈一笑，道：「交给我就好，我忍实对战不感兴趣，其他都可以。」

    　　边说边晴上了针剂，乍卫生间里换衣服。

    　　「刚刚这座城市的精神海洋，隐约向了我们集中，想必已经猜到了我们。」

    　　韩溯便也看向了魏澜等，重新提起提箱：「那我们也该激动了。」 

    　　「魏澜小姐，请你仫尽可能不曝露自己的情况下，帮我锁定那只老伯爵所仫的具体位置，必要的时候，我需要你帮我丫他困住，并伺机对我进激支援。」

    　　「另外，请尽快帮我定位吕的位置。」

    　　魏澜闻言微笑，并不多言，但声音里带着让人安心的温柔：「请放心，便是我不找他，他也会找我。」

    　　「荣博士——」

    　　韩溯一口气为魏澜还有陆能安排了具体的活，转头就看到了一脸期待看着自己的荣其越，沉默了一下，道：「你灵活补位！」

    　　荣其越顿时呆了呆：「？」

    　　「既然这样——」

    　　韩溯交待完了这些话，便也提起了自己的手提箱，口袋里面，手机一直想着，是留仫了城外的女王蜂雇佣兵小队情报员拉莱，其实自己已经放弃了他，随便他仫荒野之中生或死。 

    　　但没想到，他倒一直仁着联系自己，询问自己的动向，计划，韩溯倒没有心思回复，只是想到了如今要做的事情，却也忽然之间想到了什幺。

    　　快速回复了拉莱一条信息，然后身形微闪，蹲幺了窗户位置，迎着外面这巨大的城市上空，忽然之间卷到了自己脸上的狂风。

    　　他回头看了众人一眼，笑道：「师出不可无名，但咱们倒不好公开身份，那幺—.」

    　　「便以女王蜂雇佣兵小队的身份，正式介入这场战争吧！」

    　　声音落下之时，他已经身体向前一倾，整举人自十久楼的高度向外跌了出乍，拎着手提箱的黑色身影风衣翻转，双臂张开，犹如要给这座城市一举怀抱。

    　　「你们的任务已经取消，请立刻离开巨角城。」

    　　而同样也幺这时，巨角城北边，一个隐秘的小型机场，如今这里正聚集了一群行激色色的人。 

    　　有的光着膀亥，露出了大片的刺青，有人穿着没有标识的全副迷彩武装服，有人打扮的妖异，或坐或立，每举人身上，都带满了武器。

    　　他们抱着参加一场战争的信忠过来，却没想到，等来的竞是这样一举毫不留情面的驱逐通知，看着那位抱了双臂，冷面冷口的巨角城愧查人员，顿时响起了一片丧气与嘟嚷声音。

    　　「我们之前便已经支付过订金，不会要求你们退回。」

    　　那位过来通知他们的愧查人员能够感受到这些人的不满，也深知这些雇佣兵都是刀口舔血之人，根据幸福者避让原则，愧查员其实很忌惮这些亡命徒。

    　　但他经验丰富，也知道面对这些凶悍的家伙，越软弱越谈不拢，便冷声道：「但你们必邪仫半举小时内离开这里，半举小时之后，巨角城丫视你们为敌人！「

    　　一众雇佣兵更加的不满，好好的一个大活说没就没了，没人会觉得开心。 

    　　但是话说到了这份上，自然也不会真的跟雇主干起来，便也只好懒洋洋的起了身。

    　　「离开可以，取消雇佣也可以。」

    　　但也就幺这时，人群之中，忽然有一举声音懒洋洋的开口，众人看了过乍，便见是一举坐仫了角落里面，身边放着一举硕大背包的年轻人。

    　　他看起来至多也就二十岁上下，穿着一件黑色短背心，身材精亍，表面上看斯斯文文，如今却是仰起了脸，看向了那位愧查员：「但是佣金必邪支付全款！」

    　　巨角城愧查员闻言，脸色忽地一变，转头向他看了过乍，手艺支幺耳朵上，冷笑道：「你说什幺？」

    　　「我说，必邪支付全款！」

    　　那举年轻人站了起来，迎着愧查员的目光，淡淡道：「因为我们是接到了雇佣任务才过来的，也做好了上战场的准备，结果现仫要取消任务，那是你们的问题，不是我们的。」 

    　　刚刚已经打算想要认命的雇佣兵们，也顿时生出了不满，不少人附和。

    　　而这位巨角城的愧查员闻言，已经有些气的笑了，他忽然转过身乍，直勾勾的盯着那举说话的年轻人，一步一步，慢慢的走到了他身前。

    　　居高临下，目光仿佛要丫这举人穿过似的，声音里满是冷意：「我刚刚没有听清楚，这位佣兵先生，你是想幺巨角城闹事幺？「

    　　那举年轻人看起来很老实，他轻轻举起双手，表示自己没有敌意。

    　　但表情仍是懒懒的，道：「我不想惹事，但一是一，二是二，我们有资格拿到我们的钱。」

    　　「唰！」

    　　这位巨角城愧查员根本不废话，忽地拔枪，指幺了他的脸上，手指勾动扳机。

    　　字顿道：「你再说遍？」

    　　「嗯？」

    　　周围忽然变得鸦雀无声，所有目光都集中到了这位愧查员以及那举年轻人的身上。

    　　年轻人动作也忽然停下了，慢慢的，眼睛微翻，向调查员看了过来。

    　　迎着黑洞洞的枪口，他低低开口，声音阴冷：「你—」

    　　「—想死？」

 第275章 暴躁小孩哥 

    　　第275章 暴躁小孩哥

    　　「叔叔，局势不好控制了—」

    　　飞机从天而降时，城西边缘观察哨站，老伯爵阿尔巴雷斯与侄子威廉皆神色微微变。

    　　第一道现实防线的力量确实强大，但也难以控制，维亚调查员的计划若是顺利推进还好，在不得不分好心去处理飞机的时候，事态就已经失控了，就好像巨大的轮船不好调头一般。

    　　现在看得出来，这位独立调查员还在急于扭转事态，将注意力重新放在黑山羊计划上但是，他哪有那幺大的本事，随便更换意志，想做啥就做啥？

    　　更何况，敌人既然可以利用一架从天而降的飞机冲击巨角城，又岂会让你如愿？

    　　这一发现倒让年轻的吸血鬼威廉有些激动。

    　　这样一来，叔叔那封推荐信，岂不是可以留给自己用了？ 

    　　「呵，我早就知道—」

    　　而迎着他的小声试探，身边的老伯爵也冷声笑道：「我不知道那位躲在了暗中的敌人是谁，但可以悄无声息的削掉我那一道骑士祝福之人，绝对不是这幺轻易能对付得了的。」

    　　「只是丰穰森林的问题出现的太快，没有时间跟巨角城细细的讨论这件事情而已，现在的话—」

    　　「不管巨角城能不能消除丰穰森林的痕迹，只要他们开始动了手，就与我们无关了。」

    　　「现在我们应该考虑置身事外，真有什幺问题，让巨角城去向巡回骑士解释。」

    　　「诶？」

    　　年轻的吸血鬼眼晴微微一亮：「叔叔，你就不怕巨角城把所有事情都交待出来？」

    　　老伯爵冷哼了一声，目光微冷：「丰穰森林是出现在了巨角城，黑山羊容器也是巨角城研究的，就连现在我那们曾曾祖母也陷落在了巨角城里面—」 

    　　「这座城市现在有什幺证据可以证明这些事情与我有关？污蔑一位贵族进行禁忌实验？那可是一件不轻的罪名啊—」

    　　「当然，前提是我得回到家族，重新得到家族的庇护才可以。」

    　　年轻吸血鬼试探道：「家族愿意重新接纳你？」

    　　「呵，那得看我拿出什幺东西来」

    　　老伯爵冷笑了一声，目光有些痴迷的看了丰穰森林一眼，低声道：「我的研究，其实已经成功了，这一片丰穰森林便是铁证。」

    　　「我能够将这只黑山羊带回去固然好，就算带不回去，将完整的研究资料与数据带回去也是一样，巡回骑士反而会为我证实我这项研究的成功。」

    　　「而现在最重要的问题便是，我必须回到剥皮山庄，毁掉所有的研究痕迹，并且带了数据快速的回到撒冷城，一旦我走了，巨角城便只能独自承担巡回骑士问责，与我无关了。」 

    　　吸血鬼侄子已然明白了什幺，惊道：「你是想利用深潜通道？」

    　　老伯爵微一点头，低声道：「也只有用这种方法，才可以绕过漫长的荒野，躲过巡回骑士的追缉，直接回到撒冷城，只不过，各城市的深渊通道，都在皇后组织的手里—」

    　　侄子担心的便是这一点：「现在巨角城戒严，她们会允许你借这一条通道？」

    　　「呵呵—」

    　　老伯爵冷笑：「早在三年前，我就开始刻意的结交巨角城的法蒂小姐了，甚至在她竞逐皇后之位的时候帮过她的忙。」

    　　「而在这三年时间里，她也已经留下了五面镜子在剥皮山庄，只要补上最后一块，便可以形成一次性的深渊装置，送我安全回去！」

    　　「刚刚入城之前，我便已经给她发了信息，她身为巨角城的皇后，当然不会明着帮我，但只是暗中帮我补齐剥皮山庄的最后一面镜子的话，问题还是不大的—」 

    　　「毕竟，除了三年前的竞选，这三年来一次次的重金投资之外，仅这一次，我都为她准备了一百枚古老金币啊！」

    　　「.

    　　年轻的吸血鬼听了这些话，已经佩服的几乎要双膝跪地：「叔叔，您真是太阴险了。」

    　　「别胡说！」

    　　老伯爵瞪了他一眼，道：「这是贵族的智慧！」

    　　「现在立刻安排我们的武装力量打着送合同的名义过来接应，丰穰森林摧毁计划一旦失败，我们立刻离开—需要小心的是那个躲在暗中，想要我命的家伙，他还没有被楸出来！」

    　　「。..刃韩溯自酒店十七楼跳下，待到下坠速度快要超过极限之时，左手猛然向了旁边墙上一抓。

    　　手背之上，十字铜纹浮现，抓住了墙壁，也消减了他下坠的势头。

    　　伴随着扑簌簌掉落的泥灰石屑，他轻轻落在地上，拍拍肩膀，便混入了人群之中。 

    　　如今的事态并不轻松，但与自己人碰过了头，心里却已经非常坚定。

    　　一边走，一边暗自思量：「在城市之中，狩猎一位贵族，几乎是不可能做到的事情，

    　　那幺，首先需要做的，便是逼他离开巨角城了—」

    　　「剥皮山庄的人本来也不可能一直躲在巨角城，他们两方会联手，是因为要一起解决问题，如果发现问题解决不了，必然会撕破面皮！」

    　　「到时候，便可以轻松的找到对那个老伯爵出手的机会。」

    　　「同样的，对那群森林里面的小孩子的帮助，做到了这一步，也就可以了—」

    　　「而现在—」

    　　「.

    　　他心思急定：「搞定新队友，再破坏他们这道防线！」

    　　主意既定，便折转向北。 

    　　作为雇佣兵，吕小八极有可能已经到了巨角城，只不过，因为巨角城与剥皮山庄的这一场热武器较量始终没有展开，倒使得这群雇佣兵没有了用武之地，很有可能还在机场。

    　　【踏足深渊之梯—】

    　　韩溯念诵咒语，身形瞬间消失，融入了夜色之中，犹如一步迈出，再出现时，便已经出现在了五米之外，而后一脚落地，再迈出了另外一只脚，身形便也再次消失。

    　　一步便是五米的距离，整个人就以这种诡异的速度，穿梭过了整座城市。

    　　「这就是神性物质，或者说黄金细胞分裂之后的潜能？」

    　　这种诡异的变化，就连韩溯也是头一次体验。

    　　心里竟生出了种莫名的喜悦，能够感觉到身体的变化，这并非利用了什幺力量之后带来的变化，也不是激发某种潜力，而是随着神性物质的分裂，自身好像得到了成长。 

    　　肉体，思维，精神力量，都被用力的推了一把，而这种肉身的成长，又使得神秘力量也效果大不一样。

    　　「这种感觉，简直像是可以不用神秘力量，直接徒手解决普通调查员水平的对手。」

    　　「难怪独立调查员一个个都狂的没边—」

    　　「这种身体基础素质的提升，太容易改变人的心态，不再把自己当成人了—」

    　　「.

    　　自己已经属于免疫了畸变，身体不会变异的类型。

    　　换作其他人，身体的畸变再加上心态转变，很难继续守着做人的原则来面对这个世界啊！

    　　到了这一步，韩溯倒是忽然有些钦佩起了青港城的张持国了虽然他被宋楚时嘲笑，被李摩西嘲笑，连灾管局的一些调查员对他都不够尊重。

    　　但他是真心守原则啊— 

    　　而心里闪过了这些念头的同时，韩溯也微微警醒，立时开始以「人」的视角来感受自己此时的变化，他自己也不知道，切换了思维之后，他的双眼之中，隐隐有诡异文字消褪。

    　　似乎是这样的念头，让他及时保住了什幺。

    　　「法蒂小姐，你们巨角城的动静似乎有些大啊—」

    　　魏澜轻轻将酒杯放在桌子上，擡手间，抹掉了这个房间里所有人存在过的痕迹，包括了酒杯上的指纹与唇印，做完这些之后，才轻盈的转身离开，而后发出了一条信息。

    　　「你确定不需要我帮忙？」

    　　「.

    　　法蒂小姐在巨角城与剥皮山庄起了矛盾之后表现出来的那份隐约惶然，早就已经被魏澜捕捉到，只是她一直不说，法蒂小姐便也只表现的无事。

    　　但到了这时候，随着魏澜的问候，法蒂小姐也终于按捺不住，她的信息回复的非常快：「魏澜小姐，或许你可以帮我—」 

    　　「—处理一点之前的人情旧帐？」

    　　「这件事，或许只有你这位外地来的皇后方便，且不会惹上麻烦。」

    　　「而且，我保证，你会有一批不错的古老金币收入，我也会给你相等量的回报—」

    　　「.刃魏澜的身影随了电梯下降之时，脸上的表情已经带了一点点狐狸般的小得意，轻轻一叹，道：「法蒂小姐你太客气了，我来巨角城，便是想与你成为朋友，帮点小忙，又算什幺？」

    　　「当然，巨角城也确实有些东西是我感兴趣的—」

    　　「—比如，上一任的丰穰继承人？」

    　　「..7

    　　关于丰穰继承人身份资料的调查，是韩溯托付给了陆能的事情，但魏澜在自己方便了解的时候，当然也不介意帮上一把。

    　　如果事后陆能也会完成这项任务，那幺自己便不会抢这个风头，将自己了解到的放在心里，如果陆能没有完成，那自己便也算是为这件任务托底。 

    　　「他妈的，灵活补位，又是个什幺鬼？」

    　　相比起魏澜的从容，荣其越荣博士这会是真的有点愤怒了：「虽然我是一位博士，体面人，不擅长那些打打杀杀，但既然入了局，我也是做好了所有的心理准备挑大梁的啊？」

    　　「这群人是不是有点小瞧我的意思？开会的时候不打算叫我，现在做事也不理我？」

    　　「一群不学无术的家伙，这是在逼我证明自己吗？」

    　　「—不过，这可是一座城市与贵族之间的战争，有什幺事情是我能做的幺？」

    　　琢磨了一圈，发现自己能做的事情还真不多。

    　　身为荣家人，生来就是为了追求知识，不是打打杀杀。

    　　连荣家家传的图腾，都只是擅长保命，动手的话一般都是召唤长辈，只不过心里窝着火的荣其越，苦苦思索了一圈，便也终于做下了决定，精神层面，召唤了自己的秘书： 

    　　「丝丝小姐，我要你帮我监视全城！」

    　　此时的巨角城北边，一座历史悠久的古老校园之中，丝丝小姐同时扮演了荣其越还有她自己的模样，正在安排好的校舍里面休息。

    　　荣其越作为海遗学派的代表来到图泰学派势力范围内进行访问，本来应该已经展开了一场友好的学术交流，只不过因巨角城的乱象而暂时终止。

    　　回到了房间之后，丝丝小姐便已经关机，直挺挺的躺在床上，等待主人的指令。

    　　当荣其越的命令到来，这位面无表情的女秘书便忽地睁开了眼睛。

    　　她的身体开始融化，而后一部分血肉分裂了出来，变成了面团一样古怪的物质，这种物质分裂完成之后，便蠕动着生长，变成了另外一个她的模样，然后轻轻的开门走了出去。

    　　再下一刻，新的分裂出现，又一个她分裂了出来，走出房间，再下一个— 

    　　房间门不停的开阖又闭扰，一个又一个的丝丝小姐走了出来。

    　　而且在走出了房间的同时，便有的变成了满脸胡须的壮汉，有的变成了削瘦卷发的学生，有的变成了身材臃肿的保洁阿姨，有的变成了古板严肃的教授。

    　　他们路线不同，步伐不同，悄无声息，进入了这座城市。

    　　分裂一直在继续，进入了城市之中的人便也越来越多。

    　　SES S ES

    　　城市中心位置，因为看见了吸血鬼而引发的混乱正在蔓延，而观察哨站，维亚先生意识到了问题之后，已经咬紧了牙关，决定不惜一切代价，也要让整体事情重回正轨。

    　　「哪怕是这种代价，也是值得的吧？」

    　　他心里深深叹了一声，自身的精神力量完全放开，引得现实温床的力量灌入自身精神世界，强行提升着已经达到了75%的同频率。 

    　　他知道这超出了自身极限，极有可能会造成自身受到反噬，好容易才进行了一次分裂的神性物质，有可能会因此枯竭，导致自身层次下降。

    　　但没有办法。

    　　如今的他，只求那只吸血鬼不要闹出什幺大麻烦，让自己有及时修复的机会毕竟，这个牺牲自己可以承受，但想回到正轨，还是需要全城的配合啊—

    　　但他猜不到的是，那只老吸血鬼如今正在巨角城的空中盘旋，感受着四面八方的排斥，已经露出了自身的兽性。

    　　但是因为这种排斥与恐慌的情绪来源太多，她倒是不知道该进攻哪一个，所以转起了圈子，无形之中，倒是让影响压缩到了最小，事态在向好的地方发展。

    　　可是就在那只吸血鬼脚下不远的一处大楼旁边，阴暗的小巷子里。

    　　一个人兴奋的看着空中那只诡异的生物，慢慢挥刀割破了手掌，用力握拳，挤出鲜血而后，擡起头来，看着那只诡异而优雅的生物，慢慢的发出了声音： 

    　　「嗫嗫嗫—」

    　　「快来—」

    　　「.……刃半空之中，那只因为各种涌来的恶意而导致无法集中注意力，也不知道扑向哪一方，

    　　反而显得有些迷茫的吸血鬼，骤然之间捕到了目标。

    　　「巨角城的反应这幺慢？」

    　　韩溯借由深渊之梯，快速的在巨角城中穿梭，在接近了自己的目的地时，便也感觉到了周围精神力量的流动，交织，仿佛是刚刚被飞机冲击而破坏的「禁域」，正在重新形成。

    　　心里明白，这是有人在重新调动第三道现实防线的力量。

    　　只不过，这个时间，相比起自己曾经在青港城见过的宋楚时来说，简直慢到家了人家宋楚时可是用一种窃取的方法，都把这些力量运用的得心应手啊—

    　　巨角城上下一心，调动起来居然只有这个效率幺？ 

    　　当然，心里也不敢大意，等到禁域形成，自己连零序列密文咒语都将用不出来。

    　　没人可以对抗全城的力量—

    　　「除非，发生一场足以影响到这座城市的战争？」

    　　心里刚闪过了这个念头，便忽然听见身后，隐隐响起了一大片惊恐的叫喊声以及精神力量的混乱。

    　　他回头看了一眼，便猜到了是城中心区域，正是刚刚那只吸血鬼盘旋的地方。

    　　想必是陆能这时候正在做什幺，所以扰乱了现实温床的安定？

    　　不过，这一点子冲击，怕是不太够啊—

    　　「轰隆—」

    　　但也就在这个念头闪过之时，韩溯骤然听到前面传来一片剧烈的爆炸声与冲天的火光。

    　　他都微一激灵，飞身窜上了一排工厂厂房，遥遥向前看去，看到了那一片封锁严密的小型机场，正有巨大的力量从机场中间的仓房之中暴散开来，恐怖的冲击瞬间抵达各处。 

    　　这个地方，已经隐约在巨角城城外，说是机场，其实已经可以算得上一处小型军事基地，远远的看去，层层铁丝网内，有着不知多少全副武装的人员，甚至还有装甲车与直升机。

    　　无论对内对外，火力都异常的充足，感受着交织的精神力量，可以判定还有神秘侧力量存在。

    　　但就是这样一个犹如铁桶般的地方，居然直接被人里面打穿了出来？

    　　韩溯瞳孔微缩，眼前的画面瞬间拉近再拉近，便看到了一片黑压压的场面，就在这片基地之中，无数车辆逼近，武装人员聚集，向一个地方，疯狂倾泄子弹。

    　　而在下一刻，便是一道身影，忽地被打翻了出来。

    　　直直的撞乱了那一片开枪的士兵，撞垮了两辆武装车辆，手提箱都飞向了远处。

    　　重重摔在了地上时，便看出了这是一个鼻青脸肿，被揍的甚至有些惨的调查员，也不知道挨了这幺重的打，如今怎幺还活了下来，他脸上满满都是愤怒与恐惧，挣扎着要起身。 

    　　一转头，便看到了旁边平房的屋顶之上，提了手提箱站在那里的韩溯。

    　　急切之间，想也不想便大叫：「兄弟，是—是那群雇佣兵要造义，快—」

    　　「快出手帮忙！」

    　　「雇佣兵？」

    　　韩溯听了，心里争是微微一动，轻轻点头：「好！」

    　　一边说着，大踏步迎了上去，直接进入了眼庸的基地之中。

    　　而逼片混乱的废墟里面，那些武装人员一眼看到又有一个提着箱子的人赶了过来，争像是看到了希望，纷纷的让开在了一边。

    　　还不等说什幺，便看到了一个硝烟之中的身影缓缓浮现，目光与韩溯对视到了一起。

    　　而后，对方直接踏步而出，狠狠的一拳向韩溯的身上砸了过来。

    　　「我尼玛—」

    　　对方出手实在太快，韩溯都想也不想，便将黑色手提箱当作盾牌，挡在了自己身庸。

    　　「嘭！」

    　　对方拳头与手提箱碰撞，嘀嗒嘀嗒的机械转动声立刻响了起来。

 第276章 第六位小伙伴 

    　　第276章 第六位小伙伴

    　　「这特幺是一个人能干出来的事？」

    　　感受着那一拳轰在了手提箱上的力道，韩溯也只觉手腕发麻。

    　　不过倒也发现了这只黑色手提箱材质奇异，遇见重击便瞬间硬化，将这巨大的力量完美的抵消了一部分，另外一部分则是传导致了自己身体上，不让外力轻易影响到箱子里的东西。

    　　而伴随着嘀嗒声，感觉到了01号机械碎片的污染正传递到对手身上，也松了口气。

    　　没错了，就是这个小子。

    　　他自光快速扫过了这个冲过来的凶悍少年，从他五官上辨认出了熟悉的影子。

    　　之前倒没想到，居然这个家伙才是自己唤醒时最省心的人。

    　　与此同时，他余光也扫过了场间景象，倒是不由得吸了一口凉气。 

    　　刚刚在基地外面看着，还只觉得这里面一片混乱，如今再看，那何止是混乱而已啊，根本就已经被人从内而外，拆掉了大半个。

    　　周围遍地都是伤员，有类似于执行者打扮的，也有雇佣兵打扮的，还有遍地的武装人员，甚至还有被砸成了废铁的直升机，撕开的武装车辆。

    　　看起来，简直像是被一场战争蹂过。

    　　便是幸存下来，还完好无损的，这时候也都满面恐惧的向他看了过来，嘴唇哆嗦。

    　　——不对啊，这家伙不是被巨角城请过来的雇佣兵吗？

    　　——怎幺倒是先跟巨角城打起来了？

    　　而心间一个念头尚未闪过，伴随着机械碎片的嘀嗒声，对面的吕小八整个人也愣在了当场，眼睛里面骤然闪过了无数细密而复杂的情绪。

    　　有愤怒，有迷茫，有疑惑，也有离奇，但紧跟着，还是愤怒的情绪占据了上风，瞬间压倒了其他的一切，猛然收拳，又轰了过来：「你敢用这幺妖异的手段来污染我？」 

    　　「？」

    　　已经做好了相认准备的韩溯都惊呆了。

    　　只感觉到对方一拳接着一拳，密如咒语，施展的手段韩溯也不陌生，正是青港三大序列之一【械鬼】序列里面的液压拳击。

    　　密如骤雨，一拳重过一拳，他都不敢一直用黑色手提箱来挡了，猛然之间撤开，而后左手一握，抓住了吕小八的拳头，只觉掌心被震的发麻。

    　　怒喝道：「你玩真的？」

    　　这特幺，这还是第一个被机械碎片污染之后，仍然要向自己挥拳头的人啊？

    　　虽然被机械碎片影响，确实像是在被污染，但其他人都是可以分辨得出这种污染与敌人的入侵手段之间的区别的，起码也会停手问上两句，这个家伙居然想也不想接着动手？

    　　「出了什幺事？」 

    　　也同样在韩溯被迫与吕小八交手之际，巨角城的方向一片浮动的阴影荡开，伴随着道道黑色身影穿梭，七八个提着手提箱的身影在基地边缘排成了一排。

    　　为首之人是个中年男子，目光疾扫，怒喝道：「维亚先生已经下令，保持缄默，你们在搞什幺？」

    　　却是巨角城灾管局，发现了这里的动静，真正支援的人赶了过来。

    　　「是那个雇佣兵——」

    　　而刚刚被吕小八打飞出了基地，鼻青脸肿的调查员也立刻爬了起来告状，声音里都带了点哭腔：「我只是按照维亚先生的吩咐终止跟他们的合作而已，结果他就把我打了一顿。」

    　　「基地武装上前制止他的行为，也被他打了一顿。」

    　　「连这些态度友好的雇佣兵都看不下去，上前劝说他，也被他打了一顿——」

    　　「实在没有办法，出动了重武器，结果——」 

    　　说着声音都颤了：「这家伙疯的，要不是这位同事赶来帮忙，我可能已经被他打死了。」

    　　「胡说八道！」

    　　听了他的话，连过来支援的资深调查员都怒了：「你想说这动静是一个人搞出来的？」

    　　」

    　　「你说什幺？」

    　　这边还没有解释清楚，那边，足有一百米距离外，吕小八一个字不落的把这些话都听进了耳朵里，顿时气到脸都歪了。

    　　打向韩溯的拳头都一下子加了数倍的劲头，喝道：「我若真想打死你们，现在机场里哪还有活人？当着我的面颠倒黑白，那我就满足了你的心愿！」

    　　「嗤啦！」

    　　伴随着怒意，他身上爆发出了恐怖的气焰，精神活性不讲道理的爆发开来，韩溯本来就不想与他交手，立刻便借了这个机会向后掠出，看起来，倒像是直接被他震飞出来的。 

    　　「啊哟——」

    　　那个正告状的调查员一见他身形扑来，直吓得大叫一声，转头就向巨角城逃去。

    　　「兄弟，小心！」

    　　韩溯身形借势飞出，立刻感觉一片柔软的精神力量交织，将自己接了下来，却是那群赶过来的调查员出手，把自己当作了自己人护住，同时身形道道从身边掠过，直冲向吕小八。

    　　「有没有受伤？」

    　　而韩溯也只刚刚站稳，身边响起一声询问，正是这群支援调查员中带队之人，他自光扫过了韩溯一眼，倒是感觉有点奇怪，但如今形势紧张，也来不及细问。

    　　一边擡步上前，一边沉声厉喝：「无论什幺原因，维亚先生有命，巨角城必须保持寂静，不然格杀勿论！」

    　　目光森然，已经做好了上前夹击吕小八的准备。

    　　而愤怒的吕小八迎着一颗颗子弹与精神冲击，竟是伸手扯过了一辆报废的武装车，双臂一抖，便已经举在了半空之中，而后身形一转，借势砸了上来。

    　　足足七位调查员冲向了他，迎着这迎面飞来的庞然大物，也同时吓得冷汗直流，大叫声中，纷纷急闪，躲避这巨大冲击。

    　　再看向吕小八时，那眼神便都已经极度诡异了：这是什幺怪物？

    　　「力量型的？」

    　　韩溯也在观察吕小八，想快速了解这哥们的擅长，略扫了一眼，顿时有点失望，力量型虽然不差，但不是自己现在这个团队最需要的。

    　　只不过，大局为重，他也清楚如今的巨角城最怕的是什幺。

    　　心思微动，便也立刻跟着沉声大喝：「没错，你们来的正好，请占据十二阻断位，奉维亚先生之命，务必将这些雇佣兵，在五分钟之内全部解决在这里，不能有任何一个活口逃脱！」 

    　　「什幺？」

    　　这句话一出，中年资深调查员都愣住了。

    　　怎幺他复述的命令跟自己想的不一样？

    　　而韩溯则是在开口说话之间，很自然的伸手搭在了他的肩膀之上，这人一看便是层次不浅，放在青港，少说也是对标红风衣与绿帽子一级的人物。

    　　但这会子，他是一点也没提防，韩溯的精神力量，几乎瞬间便已入侵了他的精神世界，完完全全压住了他，说不出话来。

    　　「什幺？」

    　　而刚刚韩溯那些话本就是利用了精神力量的震荡，清清楚楚传进了所有的雇佣兵耳中，一下子便使得那群刚刚还处于看热闹状态的雇佣兵们，尽皆脸色大变，意识到掉进了陷阱。

    　　能在圈子里活下来的雇佣兵，就没有哪个不是多疑而谨慎的。

    　　刚刚吕小八在机场里面闹事的时候，他们还站在一边看笑话，更是有人琢磨着想帮巨角城解决了吕小八，换取多一点的佣金，当然紧接着便是被打的鼻青脸肿。 

    　　可哪怕心里已经怕了，心里也多少觉得这一闹腾实在没有道理，置身事外的成份居多。

    　　直到如今，才忽然反应过来，合著巨角城本来就不怀好意，想要黑吃黑？

    　　「阴险！无耻！」

    　　怒喝声中，立时便有雇佣兵出手，迎向了那群赶上前来支援的调查员，这是担心他们真的形成了阻断位，将自己这些人困住。

    　　而那些调查员，自然也没有挨打不还手的道理，一霎那间枪声四起，两边互不信任的状态之下，这一场恶战说一声起，便立刻打的子弹横飞。

    　　而乱作一团之中，也有经验丰富的雇佣兵们，快速拍下了现场的一幕幕，又或是留下文字与录音，上传到黑台桌的论坛，留下巨角城打算诱使雇佣兵过来杀掉的各种证据——

    　　当然，更多的却是立刻后退，去抢占基地里面的武装车与直升机。 

    　　以及，打开各自武装库，取出了一架架重型武器。

    　　势头已经止不住了。

    　　而这一无心的举措，倒是意料之外，乐坏了另外一个人。

    　　荒野之中躲着的拉莱，这一整晚，都处于急疯了的状态，他看不懂韩溯的各种行为，但又无力阻止他，也感觉到了荒野上的暴乱，只能躲了起来祈祷。

    　　但就算自己活了下来也没用，他深知女王蜂这个雇佣兵的字号，怕是今天就要被毁掉，以后雇佣兵圈子无法再混下去了。

    　　毕竟与雇主对着干的雇佣兵，以后拿什幺接活？怕是黑台桌都要过来找麻烦。

    　　但万万没想到，毫无征兆，峰回路转。

    　　若是巨角城只是逮着女王蜂来打，那是女王蜂的问题，因为巨角城可以拿出雇佣证据，证明是女王蜂先不守行业规矩。 

    　　但如今黑台桌论坛一下子爆出了无数的证据，来证明巨角城恶意对付所有的雇佣兵，性质就一下子变了，这只能证明，巨角城是有某个巨大的阴谋，专门针对他们这些雇佣兵。

    　　轰隆隆隆！

    　　一场恶战，或者说已经能够算是小型的战争，瞬间便被点燃了起来。

    　　基地之中的武装人员，赶过来支援的调查员们顿时陷入了苦战，而他们也飞快的请求支援，警报急鸣，一支支武装部队向失陷基地赶来。

    　　「原来你真不是巨角城的人？」

    　　而同样也在这场战争一下子被点燃的时候，吕小八才终于反应了过来，他神色凶悍的继续向韩溯冲来，却在近身之后，下手的力道猛然一收，着急的询问：「之前在古堡——你救了我的事情，是真的？」

    　　韩溯都有些无语的看向了他，道：「你是现在才反应过来幺？」 

    　　吕小八愣了一下，立刻摇头，道：「当然不是，我早就反应过来了，只是伪装一下。」

    　　韩溯无语，道：「你如果不心虚的把眼神错开的话，我就信了你了——」

    　　所以这家伙不是分辨不出来精神污染与想起上条人生线经历的区别，只是单纯上头了？

    　　不过，想起来了就好啊——

    　　韩溯立刻提了口气，道：「我知道你现在还有很多疑问，正好我有时间跟你细细的讲——」

    　　「」

    　　—

    　　「等等！」

    　　之前几次，都是韩溯把人唤醒之后，时间紧迫，没办法细细说这些事情，这一次倒是有空，可以和吕小八一边为狩猎做准备一边讲。

    　　毕竟这边已经乱起来了，他们的目标，也算是初步达成。 

    　　却不料，才刚开个头，吕小八便忽然之间伸手过来，与韩溯握了握手之后，道：「先感谢你救了我的命，然后，要有什幺事的话就先等等。」

    　　韩溯都有点始料未及：「等什幺？」

    　　「等我弄死那个家伙！」

    　　吕小八眼神愤怒的向一个方向看去，赫然便是一开始被他打飞了出去的那个调查员，对方逃的早，这会子已经快连身影都看不见了。

    　　「那狗东西先拿枪指我的头！」

    　　吕小八沉声道：「我本来只是想跟他讲讲道理，没想到他先安排人围攻我。」

    　　「现在事情闹大了，倒又污蔑我想要杀他——」

    　　「既然这样，那今天他要为他的话付出代价，你先等我杀了他，再回头过来找你！」

    　　「」

    　　「不是99

    　　见着他怒气腾腾，韩溯都急忙的劝：「那就是个小角色，不至于啊——」

    　　「理大过天，至于！」

    　　「今天，我要幺弄死他，要幺就让巨角城给我道歉！」

    　　吕小八却是红着眼睛沉喝，而后擡手之间，便从那基地之中，召来了一只背包，单手抓住背在了身上，沉喝一声，便骤然向了巨角城方向冲去。

    　　此时那些赶过来支援的调查员们还在抵抗，见状也有人急着过来拦他，却是轰隆一声，被撞的身形乱飞，眼见他冲了出去。

    　　轰隆隆！

    　　也在吕小八即将冲进城市之前，巨角城接到了通知的武装部队正赶了过来，浩浩荡荡才刚要在路口摆出封锁架势，却恰好与吕小八撞上，瞬间便激起了一片枪炮轰鸣的声音。

    　　那是足足上百个士兵以及数量不明的调查员与执行人员形成的防线，火力倾泄之下，如同形成了绞肉机。 

    　　「啊哟——」

    　　韩溯远远看着，都不由得心里一颤。

    　　那可是强力武装与神秘侧力量联手形成的城市防线啊——

    　　神秘侧的人力量虽然强大，无孔不入，若是换了自己面对这些武装，也有太多的办法偷袭他们，或是绕过他们，可是，那家伙居然直接冲了上去？

    　　没人可以正面抗衡这样的进攻，自己都不行，或许也只有四大天王可以勉强做到。

    　　难道这个自己期待已久的家伙，竟是要成为刚一见面就送命的炮灰？

    　　一念未过，便已忽地睁大了眼睛。

    　　吕小八确实是直迎着那交织的火力冲了上去，没有丝毫的迁回，他甚至还挺聪明，抄起了一架钢板抵抗着子弹。

    　　但就连钢板也快速的被火力撕裂，而后他的身体直接承受了那无穷的子弹，内中还挟杂着两颗拖着白色尾气的火箭弹，巨大的爆炸火光，直接将他淹没在了里面。 

    　　这是连尸体都留不下来了吧？

    　　轰隆！

    　　但等到这火力稍稍消褪，韩溯便看到，吕小八仍然站在了当场，保持着冲锋的姿势，身形闪烁，晃出了无数道虚影。

    　　他居然还活着，处于一种愤怒的状态。

    　　下一刻，他骤然一声暴吼，忽然之间，身形如同一颗炮弹，直直的冲向了前方。

    　　速度比子弹更快，比那两颗炸开的火箭弹更猛，形成了一种难以言喻的力量，笔直向前，瞬间就冲破了眼前封锁在城市面前的武装力量，连人带车辆，都冲击了一个稀巴烂的状态。

    　　「这特幺——

    　　'，迎着这场面，韩溯都哆嗦了一下，表情如同见了鬼。

    　　自己看错了，这个家伙不是力量型的，他好像属于是——不可理喻型的？ 

    　　「冲进去，给巨角城一点教训啊——」

    　　而同样随着吕小八以一种难以形容的姿态，强势打破了巨角城的外围武装防线，后面基地之中，那群刚刚还被吕小八殴打过的雇佣兵们，也皆愤怒无比。

    　　他们呼朋引伴，驾驶上了还完好的武装车，架上了武器，轰轰隆隆，闯过了被撕破的防线，直向了巨角城方向驶了过去。

    　　浩浩荡荡，分明便是引发一场战争的气势。

    　　刚刚被打成了那样，现在却又跟上了吕小八的脚步，而且一个个显得热情洋溢的——

    　　「这群家伙又伍怎幺回事？被打服了？斯德哥尔摩综合征？」

    　　韩溯都有些看不懂这场面了，心里只有一种感觉，看着眼前灯火辉煌，高大森严的巨角城，知道这座城市要乱起来了，谁都挡不住。

    　　「这他妈，叫什幺事啊？」 

    　　而在另外一个地方，维亚先生这会，则是真的感觉心累了。

    　　自己的黄金细胞筹经消耗了一半，只为了重新调集精神海洋的力量而筹，这座城市需要配合自己的也只伍保持安静，沉默，这幺简单的事情，难道灾管局和全城武装配合不了吗？

    　　他分明可以感觉到，丰穰森林在这城市各种异常的刺激下，筹经在加速成熟，继续下去，凳存在的信号，很有可能会被那座传说中的丰穰祭坛感应到，并产生无法预测的纠缠。

    　　绝望东际，他不得不在无力东间，再度分神，传递了一条信息给巨角城才事会。

    　　「警告：需要作好计划失败的准备，如果我们无法解决丰穰森林的问题，那想要保住巨角城，便只有一个办法：杀死阿尔巴雷斯开爵，公这一切的问题都由剥皮丫庄来承担！」


    　　' 

    　　「按他说的做！」

    　　而在接到了这份报告东后，巨角城才事会立刻就做出了决定，比维亚想的还要弗。

    　　或者说，那些才事会的人，早就已经两手准备。

    　　意识到了事态有变，一方面取消了临时交到维亚调查员手里的权柄，一方面由原亥的负责人下达了命令，可调集的所有武装力量与调查人员同时赶赴边缘观欠哨站，捉拿老开爵。

    　　只伍就在十分钟东前，正在休息室里一边等着剥皮丫庄武装力量调集，一边寻找机会的老开爵叔侄二人，便听到了一阵细密的空气结晶声音。

    　　而后，他们看到了一条由镜面拼接形成的绚丽通道，通道的尽头，站着一个身形高挑，脸上戴着一只猫脸面具的优以女子：「开爵先生，你知道我伍谁的人，我来为她履行承诺！'

    　　「——」 

    　　老开爵叔叔与察血鬼侄子眼睛都一下子亮了，急忙起身，排着队过来行吻手礼。

    　　对方轻轻摆手，道：「现在我们岁有讲究礼仪的时间了，只伍我需要说在前头，我只能接应你们离开巨角城，以及为你们剥皮丫庄补上那一块镜子，但巨角城不会善罢甘休。」

    　　「他们的追兵——」

    　　」

    　　」

    　　「美丽的小姐不必担心，我们的军队筹经在巨角城外集结。」

    　　老开爵贵族的款一下子拿了起来，轻轻抚胸，微笑开口：「战争即公到来！」

    　　「或者说，已经到来了——」

    　　」

    　　岁有什幺，比在一位美丽的小姐面前展现贵族的体面更重要，更何况，巨角城的混乱持续至今，老开爵对他们也岁有信心了。 

    　　所以，随着他优以的抚胸行礼，城外聚集过来的武装力量，也毫不犹豫，向着巨角城的「边高架桥发动了猛攻，一只只的武装力量进攻了进来。

    　　一边伍暴乱的雇佣兵，一边伍突施偷袭的剥皮丫庄武装力量。

    　　哪怕佰筹经提前作好了失败准备的维亚先生，也只感觉到了一种强烈的挫败感。

    　　他筹经打算好了抽离自身意志，放弃对丰穰森林的处理，但伍却不得不为巨角城考虑，想要借着现实防线的力量，对巨角城的事态，进行最后也最紧急的处理，比如那只察血鬼。

    　　但——

    　　当他生出了这个想法的时候，乐忽然东间感觉有些不对劲，整个人的面孔，都一下子因为过干震惊而变得呆滞：

    　　吸血鬼呢？

    　　那幺危险而疯狂的一只察血鬼，怎幺也不见了？

    　　>

    十一月份继续送黄金啦！这次加量也加价！求票求票求票！

    　　十一月份继续送黄金啦！这次加量也加价！求票求票求票！

    　　回馈读者的活动搞起来，毕竟也快过年了，干脆好好回馈一波。

    　　老读者都已经熟了，规则不需要多说，直接就说奖品吧，这个月的黄金继续发，再加加量，搞价值3000的金饰来当头奖，两个！！

    　　二等奖也加量，争取让大家更高概率中奖。

    　　上个月的二等奖，咱们是抽100位读者，每位5000点币，这个月就抽200位，还是每位5000点币0

    　　一等奖两位，还是黄金，价值3000的金币，会与发票一起寄出，童叟无欺。

    　　这回双倍快乐，就看谁的手气好了。

    　　其他规则照旧，还是11月1号到11月7号24点之间，所有月票之中随机抽取。

    　　开奖时间为11月7日至10日，全程录相，公开透明。

    　　简单来说，现在投月票就可以参与抽奖啦，两个奖项都加倍了，再不中就没有天理了兄弟们，我看看这回谁要剁手。

    　　>

 第277章 锁定头功（投月票抽黄金啦！） 

    　　第277章 锁定头功（投月票抽黄金啦！）

    　　「这小妞长的是真带劲儿啊——」

    　　巨角城阴冷的巷子之中，陆能眼睛眯起，看着那一只老吸血鬼从天而降。

    　　狩猎是吸血鬼的本能，感受敌意也是，更重要的，进食也是。

    　　所以感受到了陆能手掌渗出来的鲜血味道，老吸血鬼立时抛弃了其他的一切，身形如同灰白色的流星，霎那之间便已经从高空，钻进了阴暗的巷弄，尖牙生长，嘴巴几乎撕裂。

    　　陆能立刻向后退了一步，他动作幅度极小，动作也不显得慌张。

    　　恰恰在这吸血鬼带着从天而降的强大气势冲下来时，他设计在了巷子口位置的简易机关，被恰到好处的启动。

    　　此时他面带微笑，目光温和的看着老吸血鬼，绝对不会引起对方任何一点敌意。 

    　　但一根针剂便如子弹，精准射击对方的脖子。

    　　可紧接着，空气里一道微不可察的颤栗闪过，针剂瞬间被绞成碎片。

    　　活了一千多年的老吸血鬼，精神虽然处于严重混乱状态，但精神量级却是强大到普通人难以想像，仅仅只是精神力量的本能防御，便足以弹飞一切进攻。

    　　「-1！

    　　「'

    　　陆能脸上笑容不变，只在心里计算着这针剂的数量，接着后退了一步。

    　　那只老吸血鬼才不管这些，被震飞的针剂甚至都没有引起她的注意，降临的第一时间，便骤然伸出了尖利的爪子向陆能的胸口抓了过来。

    　　而在这一电光石火间，陆能则是忽然扯下了自己身上的外套，如同一面盾牌似的，恰恰遮在了自己的身前。

    　　面对那锋利如刀刃的指甲，便是身前有块钢板，也一样会被洞穿，但偏偏，这外套挡在了身前，那只老吸血鬼居然真的手掌像是被烫到一样快速收回，表情还有些嫌弃的样子。 

    　　蒜汁——

    　　就连陆能自己，也在挡了这一下抓击之后，立刻将外套扔到一边。

    　　为了挡这一下，他钻了三四个厨房，才终于搜集到了这幺多的大蒜，又钻了两个厨房找到了打汁机，打出了这些蒜汁均匀的洒在了外套上，做出了这一件专防吸血鬼的盾牌。

    　　毕竟吸血鬼这种生物的不完美太出名了，是人都知道她们不喜欢什幺。

    　　只不过，在如此近距离面对这只老吸血鬼的情况下，这一点准备似乎远远不够，她身形几乎只是微微一闪，便已出现在了陆能的身后，露出了尖牙。

    　　望向了陆能脖子的瞳孔，已经收缩如针。

    　　「嘿嘿——

    　　对方尖牙已经距离自己脖子不足十厘米，陆能居然还发出一声怪笑。

    　　下一刻，他拧转了自己食指上一枚戒指，顿时身形忽地一阵恍惚，变得不可捉摸。

    　　若有青港灾管局女妖序列的人在此，便会发现这戒指正是灾管局一年之前失窃的一件异常物品，在遗迹之中被发掘出来，属于真正的女妖佩带过的饰品。

    　　可以直接激活女妖之影的能力，让自身变得无法被选中——不过陆能身影刚刚一晃，便瞬间被无穷精神力量拍飞出去。

    　　直接拍到了墙上，身形变成了一个扇面，几乎瘪了。

    　　老吸血鬼精神力量太强，不论遇着什幺能力，精神力量冲击过来，便足以解决了。

    　　下一刻，她跟着靠近，再一次向了陆能的身上狠狠抓来。

    　　可这一抓，却只抓到了一把的碎砖，被她强行拍到了墙上的陆能，竟是不知何时，变成了画在墙面上的一副肉眼3D图画，而真正的陆能已经从她身后跳落，手里攥着一枝针剂。 

    　　眼见得针剂便要插进老吸血鬼脖子之中，却忽地有蝠翼骤然扬起，将陆能击飞。

    　　「-2！

    　　''

    　　陆能又见丢了一枝针剂，心痛的在流血，也一下子发起了狠，双足在竖直墙面上奔跑了几步，借势一蹬，再度向这只老吸血鬼进攻。

    　　但是老吸血鬼也蝠翼一展，直向他身上冲来。

    　　这一处窄巷，是陆能精心挑选的，吸血鬼的双翅根本无法展开，可以有效限制她的范围。

    　　可没想到，这只吸血鬼力量实在太强大，双翅挥舞，这坚硬的墙壁便像是豆腐一般，轻而易举的被切割，她直搅得巷子里面泥屑石块乱飞，但她自己，硬是没有受到半点影响。

    　　反而是陆能的速度，一下子在这乱飞的石屑之中大受阻碍。

    　　但是他同样也绷紧了神经，凭了身形在她身边游走。

    　　要幺从她双翼之下滑过，要幺从她背后借势冲起，要幺脑袋一低便从她裆下钻了过来。

    　　硬是凭着自己灵巧的身法，与这只老吸血鬼斗了四五个回合，手里的药剂，也接连尝试了三回向她身上刺落下来。

    　　但是没用。

    　　哪怕这只是一只苍老到失去了神智的老吸血鬼，哪怕她已经控制不了自身的形态，更是忘了绝大多数自己的捕猎技巧，可是这巨大的差距，还是无法完全抹除。

    　　以陆能此时表现出来的实力，根本就不可能躲过她的追杀，更不用说还想用针剂注入她的身体之中了。

    　　不远处的楼顶之上，韩溯看着小巷子里这一场交手，微微皱起了眉头。

    　　唤醒了吕小八之后，他便借着精神坐标赶了过来，心里也有想看看这些小伙伴们各自水准的想法，只不过，连自己寄予厚望的陆能，都在这第一次真正的合作之中，表现差强人意。 

    　　「这家伙的身法表现是不错，但对付这种级别的怪物，实在有点太高估自己了——」

    　　'7

    　　心里低低的叹着，正琢磨着是否需要自己出手帮忙，便忽地听见小巷子里有笑声：「生命层次、血咒方程式、模样、身材——全都完美——」

    　　「既然这样，那我就更放心将自己交给你了——」

    　　''

    　　「嗯？」

    　　变化快到韩溯甚至都没有反应过来，便见被老吸血鬼抓住的陆能，竟是表情一变，非但丝毫没有挣脱的意思，反而一下子向了老吸血的脖子搂了过去，看起来像是一个热情的拥抱。

    　　而那只老吸血鬼，才不管你这了那的，直接张嘴便咬到了陆能的脖子上，救都来不及救。

    　　但下一刻，陆能却是笑着，将剩余药剂抓了起来，对准了自己另外一侧脖子。 

    　　狠狠插了进来，药剂进入了他的身体。

    　　伴随着老吸血鬼咕噜噜吸血的声音，他居然也发出了低声的笑：「收回完成！」

    　　一边说，一边轻轻向脑袋凑过来的老吸血鬼脑袋上亲了一下，表情异常的得意。

    　　「这家伙是一开始就想好了这个方法，所以才要接这个活？」

    　　韩溯心里都有些受到了冲击的惊讶：「利用吸血鬼的进食本能，将药剂通过自身为媒介注入吸血鬼的体内？」

    　　「甚至连给自己注射药剂的位置，都是经过了精心挑选，保证药剂最快的进入这只老吸血鬼体内啊——」

    　　「这个家伙，就不怕玩脱了，丢了小命幺？」

    　　正在想着，就见到那阴暗的小巷子上面，对面的楼顶之上，另外一位陆能双手揣兜，与下面那个不同的是，脸上戴着黑色眼镜，手里端着怀表，向了韩溯微笑。 

    　　「这特幺——」

    　　韩溯都愣了一下，揉揉眼睛再看，确实是陆能。

    　　但再看下面那个正在被吸血鬼滋滋吸血的，也同样是陆能，还会动，会挤眼，会占吸血鬼的便宜。

    　　——以自己现在的精神活性，居然完全分辨不出其中的区别？

    　　——又或者说，本来就不是假的，两个都是真的？

    　　「咝——」

    　　韩溯只能轻轻点头，以示敬意，而后手提箱轻轻一提，下面的陆能便趁了自己正被咬着，割破了老吸血鬼胳膊上的表皮，一楼鲜血飞进了韩溯的手提箱。

    　　这也是提前与陆能讲好的，面对这只强大但又完全失控的老吸血鬼，韩溯也非常好奇，想看看皇帝之书会怎幺说。

    　　做完这些，韩溯便留了陆能在这里忙他的事，悄然退入阴影，继续在混乱的城市游走。 

    　　如今现实防线的力量已经彻底崩溃，不用再担心被人发现，趁这点时间，借着精神坐标观察小伙伴们的动向，看到荣其越从酒店下来之后，百无聊赖的转了一圈，居然——

    　　——直接就在楼下一间打烊的咖啡馆坐了下来，悠哉的欣赏着夜景？

    　　但这一座城市之中，却出现了无数道诡异的身影，隐约都与荣其越有着联系。

    　　这些身影出现在了巨角城各个重要的地方，站立下来，旋即便是丝丝小姐木然的汇报：「已发现这座城市多个资料库埠，防御系统因受到干扰，警戒性极低，是否进行窃取？」

    　　「这——」

    　　荣其越也是第一次干这种事，有点心虚：「这幺容易的吗？」

    　　「我的家教不支持我做这样的事情——」

    　　「——但你又不是人，窃取了之后硬塞给我，我也是不好拒绝的吧？」 

    　　「收到！」

    　　丝丝小姐冷漠的回答：「可窃取目录已发送，请选择！」

    　　「这——」

    　　荣其越更尴尬了，好一会，才低声道：「我只是个博士而已，哪分得清楚哪个重要？」

    　　「所以，你就全部窃取了给我，也是可以的吧？」

    　　，'，「6

    　　」

    　　而在另外一个地方，各方面的武装力量，都已经疯狂的聚集了过来，只为挡住那些强行攻进了巨角城来的雇佣兵们，韩溯此时甚至都不太敢靠近。

    　　他只看到吕小八身形凶猛，接连冲破了一道道防线，打穿了半个城市，也不知有多少武装力量与神秘侧高手先后被他惊动。

    　　一道道封锁线在他的进攻方向上面展开，一个个包围圈以他为中心形成，韩溯实在是见过不少入侵城市的，最嚣张的是宋楚时，但如今还是头一次见到以个人之力攻打一座城的。 

    　　每每看到封锁线被他冲击，那些由巨角城各路高手形成的包围圈眼看着要将他困住，但硬是被他逃了出来。

    　　到了最后，已是谁也摸不清他的攻击目标，也猜测不到他的进攻路线，再加上城市的另外一侧也有武装力量袭击，警报声连响，城市里的防御力量都疲于应对了。

    　　只有韩溯以及另外一个人知道他的进攻目标是什幺。

    　　那位最早惹怒了吕小八的调查员是万万也没想到，自己已经逃回了城市之中，那个家伙居然还是能追杀进来。

    　　甚至他一开始也不相信对方冲进来是因为自己，直到他连续躲进了两个观察站，结果这两个观察站都很快响起了警报，这才确定了对方的目标真的是自己。

    　　他一身汗毛都竖了起来，逃得更快，整个人都几乎要崩溃掉：「你究竟是什幺怪物？」

    　　「谁他妈追杀人会从前线一路杀到后勤来？」 

    　　「——」

    　　而当疲于奔命的他，硬是在距离巨角城灾管局基地不远处的一栋建筑之中被人堵住时，看着那个浑身上下冒着硝烟，甚至还有火光隐隐燃烧的身影靠近，他直接被吓的尿了。

    　　有种必死无疑的绝望感，笼罩在了心头，不知有多幺后悔要擡起那把枪来。

    　　然后，他就看着那道恶魔一样的身影，一步步走到了他身前，外面是直升机的强光。

    　　对方冷漠的眼睛里面，露出了非人般的凶狠，忽然之间，擡起了手来。

    　　「啊—」

    　　这位调查员大叫，浑身颤栗达到了极点。

    　　然后他就感觉面上一痛，对方往自己脑袋上砸了一拳，力气用的不小，但似乎又不大。

    　　起码自己听力系统还在，听到了对方狠狠的骂：「道歉！」 

    　　他脱口而出：「对不起——」

    　　「哼！」

    　　回应他的是一声冷哼，那人往建筑的台阶上放下了一块黑色的东西，而后悄无声息离开。

    　　外面，无数的武装力量还有灾管局的调查员与执行者都还在飞快的往这里靠近。

    　　这个攻进了巨角城的家伙，已经被定性为A级入侵事件，与另外一边剥皮山庄的武装力量威胁同级，但是随着越来越多的人封堵在这里，一个个的调查员开始被动员，抱着必死决心进来。

    　　那已经是十分钟之后的事情了。

    　　而进来的调查员，什幺危险也没发现，只看到了一个吓昏过去的调查员，被打成了熊猫眼，一只黑色的邮盘静静的躺在地上。

    　　灾管局的人立刻调来设备，派遣了与维亚先生齐名的一位独立调查员来单独观看这个邮盘里的内容，以免受到了未知的神秘污染。 

    　　结果，如临大敌的他们发现，这是机场里面一段监控录相，内容是巨角城调查员与那位雇佣兵起冲突的全过程。

    　　临时指挥中心里，所有人都一片沉默，艰难的将目光从这段录相上面，转移到了这个已经被唤醒，但是人也疯了一半，正不停说着自己不该拿枪指向那位雇佣兵的调查员：「所以，这个雇佣兵毁掉了我们的秘密机场，冲破了四道防线。」

    　　「以一己之力，打穿了半个城市，造成的损失，甚至可以买下整个灾管局——」

    　　「原因，就是因为你拿枪指了他的头？」

    　　「——你他妈是手贱吗？非要在巨角城危在旦夕的时候，拿枪出来耍这幺一个威风？」

    　　」

    　　」

    　　「6

    　　，'

    　　「你刚刚不还说追上来一定要杀了他吗？」

    　　而在不远处的楼顶之上，韩溯与背着背包的吕小八并肩急掠，向城外赶去，也无语的问。

    　　「嘿嘿——」

    　　吕小八心情大好，挠了挠脑袋，道：「放狠话的时候谁口气不重一点？」

    　　「但我可不会随意杀人的，下手有分寸的——动不动杀人，那不就成了变态了？」

    　　「..—」

    　　回头看了一眼混乱不堪的巨角城，韩溯心里只觉憋的难受，但到了嘴边之后，又觉得累了，实在没有力气反驳他什幺，只是叹了一声道：「那做这些，有什幺意义呢？目的是什幺？」

    　　「爽啊！」

    　　吕小八确实是一副神清气爽的模样，道：「你不觉得这很过瘾吗？」

    　　韩溯摇头：「完全不觉得。」 

    　　不过，虽然实在理解不了这个家伙闹出这幺大动静的脑回路，目标倒是达成了。

    　　回头看去，乱作了一团的巨角城，如今根本无力解决丰穰森林的问题，那只小羊女顾头不顾腚，孤注一掷的做法，硬生生成功了。

    　　到了这一刻，即便韩溯对隐秘知识的建数并未那幺多，也可以感觉到那一片丰穰森林经过了这段时间蔓延，已经开始在现实温床之中扎根。

    　　若用简单原理来形容，那便是这片丰穰森林的影子，打入了巨角城居民脑海。

    　　从此与巨角城共存，除非将整个巨角城毁掉，或是为整个巨角城六百万居民洗脑，不然谁也动摇不了这片森林，就像是不可能在不动摇土壤的情况下，连根拔起那幺多的树木。

    　　能帮到她们，韩溯心里还是很开心的。

    　　回头望了一眼，那片铺展在了城市上空的城市阴影之中，仿佛隐约有目光在看着自己。 

    　　那些目光单纯而懵懂，似乎没想到会有人帮自己，带了些询问与意外。

    　　韩溯站定了脚步，向那片阴影挥了挥手。

    　　也就只能帮到这了。

    　　再后面，这片森林会遇见什幺敌人、困难，是否还会存在，都超出了自己能力范围。

    　　甚至说，当自己回到最初的人生线，或许这个世界都不会继续存在。

    　　事实上，韩溯自己如果冷静下来想想，也会考虑这样一个问题，如果这一切都注定了是不会存在，甚至不会留下痕迹的，那幺，自己分这个心，做这些事，是否还有意义？

    　　迎着韩溯的挥手，阴影里面，也有目光深深落在了韩溯身上，仿佛是要记住。

    　　而在某个更遥远些的地方，也随着丰穰森林的扎根，这世界某些最底层的纠缠开始出现。 

    　　一座古老的山脉之上，阴冷而庞大的祭坛之中，不该于此时苏醒的女人缓缓睁开了眼睛，她看到了丰穰森林里面的那群小孩子，也借着那群小孩子的目光，看见了此时的韩溯。

    　　微微露出了疑惑的表情。

    　　「诸位小伙伴，撒欢时间到，该办正事了。」

    　　而也当韩溯转过了身，与吕小八一起向了城外走去时，魏澜的声音也响了起来。

    　　「目标将在十一分钟之后，到达理想猎杀位置，不要因为贪玩耽误了正事哟——」

    　　」

    　　「'

    　　只有魏澜小姐做事，是根本不需要盯着，非常让人放心的啊——

    　　韩溯轻轻叹了一声，道：「收到，马上！」

    　　旁边的吕小八：「你在跟谁说话？」 

    　　另外一边的陆能：「来了来了，我介绍新女朋友给你们认识啊？」

    　　最后传来的是荣其越的回答，有点心虚，但更多的是兴奋，还有解气：「不去，反正你们有啥事也不怎幺想着我——」

    　　「但是，我不得不提前说——」

    　　「这一次，好像我要锁定头功了啊诸位——」

    　　PS投月票投奖活动正在进行中，这个月送两份黄金，还有两个百个二等奖，中奖率超高，大家来参与啊！

    第278章 狩猎老伯爵（投月票抽黄金活动进行中，两个黄金大奖）

    　　第278章 狩猎老伯爵（投月票抽黄金活动进行中，两个黄金大奖）

    　　「追兵都甩掉了吗？」

    　　「甩掉了！」

    　　「确定巨角城不会再有人追上来了？」

    　　「他们本身就还乱着，急切间调了前后三拨人过来，已经很厉害了吧？不会再有了。

    　　''

    　　「好，既然这样，那你们准备什幺时候向我下手？」

    　　「——」

    　　剥皮山庄距离巨角城约有七十分里，而到了临近剥皮山庄二十公里之际，便已经属于阿尔巴雷斯伯爵的地盘，也随处可见剥皮山庄的产业。

    　　大片的机械化农田覆盖了大片地域，黑压压生满了扭曲树木的人植森林裹满了一座座山头，生锈的铁丝网将大片地域围在了里面。 

    　　魏澜与老伯爵两人驾车，顺着公路行驶到了这里，周围便已经是一片黑洞洞的，只有空中半云半月散发出了微薄的光，车灯的光亮在这时都显得有些勉强，照不见公路的尽头。

    　　听着开车的老伯爵问出了最后的问题，魏澜笑吟吟的转头：「为什幺要这幺说？」

    　　老伯爵放缓了车速，低声道：「傻子都看得出来！」

    　　「剥皮山庄的武装力量，留了一半佯攻巨角城，以免他们腾出手来追捕我。」

    　　「但逃出了不到二十公里，便误入了巨角城的城外观察哨站，又只好分出了人去拦截，再逃十公里，又莫名的被一支巨角城的调查员小队追上了。

    　　「为了不被他们耽误时间，威廉也留了下来阻挡。」

    　　「再逃不过几里，剩下几辆车还抛锚了，就剩了我们逃到这里——」 

    　　」

    　　老伯爵说到了这里，车子已经缓缓停下，他转过身来，表情半玩笑半严肃，道：「这幺巧的事情都发生了，再加上我知道荒野之中一直有人想要我的命，你说我猜不猜得到？」

    　　魏澜微笑着鼓掌：「老伯爵真有一套——」

    　　阿尔巴雷斯伯爵低低叹了一声，道：「我只是好奇，你们为什幺要杀我？」

    　　「或者说，你们知不知道，杀死一位贵族是多幺严重的事情？」

    　　'

    　　魏澜笑吟吟看着他，轻声道：「我与贵族接触过，但了解不是那幺深，其实我也很好奇。」

    　　「如果那些贵族真如传说中的一般高高在上，像你这样拥有伯爵封号的人，又怎幺会抛下那幺大的家业与贵族的骄傲，从西大陆不远万里的跑到这幺偏远的地方来开农场？」 

    　　「事情不是这幺算的。」

    　　老伯爵也轻轻摇了下头，叹道：「撒冷城有自己的一套严苛运行法则，天使，血祖，巫毒教派，十字军等几个派别，斗的你死我活。」

    　　「任何一个家族的人都有可能因为触犯了规则而被流放，我便是一个倒楣鬼，毕竟先祖的荣光，无法保护现在的我。」

    　　「但是，我虽然被流放了出来，但没有了特权，和轻易被外人杀掉，是不一样的，懂幺？」

    　　」

    　　「'

    　　「懂。」

    　　魏澜真的很认真在听，轻声道：「实际上我所熟悉的城市，也有这样一个家族，虽然他们都没有接触神秘圈子，但又无人敢小瞧他们，看样子，某种角度上，与伯爵先生类似。」

    　　老伯爵点头，道：「他们姓什幺？」 

    　　魏澜微笑：「那我就不方便告诉伯爵先生了。」

    　　老伯爵情绪有些低落，叹道：「看样子，你们是铁了心想要杀我了。」

    　　他下了车，从随车背包里取出了手套戴上，然后便是他的骑士佩剑，动作慢条斯理，看向了魏澜的目光仍然有些惋惜：「能问一句为什幺吗？」

    　　「我其实想不到有什幺利益，值得你这样一位年轻的皇后冒着这样大的风险，来杀一位贵族，我很好奇值得你如此效忠的人是谁？」

    　　「巨角城想要杀我，是因为罪行太大，只有我能担起来，而且他们做下这个决定，便也做好了要舍弃掉巨角城议事会三分之一以上的席位的准备，可你们，我实在是不太理解——」

    　　「6

    　　'

    　　「你很快就会见到他们了。」 

    　　魏澜迎着老伯爵的目光，从容的微笑：「或许伯爵先生无法理解，我效忠的人如今也还没有成长到像伯爵先生这幺绅士的程度，但是，他们，是值得我付出一切，包括生命的人。」

    　　说出了这些话的时候，她很自豪，是那种发自内心的自豪。

    　　「我倒确实对他们有些好奇了——」

    　　老伯爵已经拔出了他的骑士佩剑，面对着魏澜，轻轻叹惜：「我从来没有见过皇后组织的人会对其他人的效忠。」

    　　「美丽的女士都拥有自私的特权，皇后们更是只忠诚于自己，连自己生存的城市都不效忠，你是一个特殊的人，只不过，或许我没有机会见到他们了——」

    　　「虽然我并不愿向一位美丽的女士出手，但我必须带着我的研究成果回去撒冷城。」

    　　「我意识到你可能会有问题，还是愿意跟着你过来，便是因为我能看得出来，你确实是一位皇后那幺，你应该也是可以帮我补上最后一面镜子，形成完整的深潜密文阵的。」 

    　　他一边说，一边行了一个绅士礼仪，而后手中的长剑，轻轻一划。

    　　忽然之间，四下浓郁山林里，刮起了一片不知来历的狂风。

    　　大片的树冠都跟着簇簇蠕动，那黑压压的森林，居然给了人一种正在流动的感觉。

    　　很快，他们驶来的这一条公路，也被成片的森林淹没，周围变得一片漆黑，如同密不透风的监牢。

    　　这是一个天然的陷阱，一片占地几十公里的妖异森林。

    　　魏澜在这片森林之中，看到了一个个诡异人形生物，自树木之中探出了头来。

    　　认出了来历，微微皱眉：「潘塔纳尔湿地树人？」

    　　「对。」

    　　老伯爵脸上带了些许傲慢：「我亲自培育出来的，拥有潘塔纳尔湿地树人的基因，也有丰穰森林的耐旱与食人特性，它们是剥皮山庄的天然护卫，也是我在这里的最强骑士团。」 

    　　「这也是我要向你说的第二个问题！」

    　　「想要杀死一位贵族，不仅需要付出难以想像的代价。」

    　　「最关键的是，我们并没有那幺容易被人杀死，哪怕我不是一个追求力量的怪物！」

    　　」

    　　'7

    　　魏澜微笑着从车上下来，道：「那我们杀你最后的一丝愧疚也没有了。

    　　「伯爵先生，我知道这样一片食人森林需要多少人命，看样子你犯的事情不少。」

    　　「.

    　　」

    　　一边说着，她也站在了老伯爵的身前，撩起不存在的裙摆行礼，而后眼神逐渐沉寂。

    　　老伯爵听着这话，顿时忍不住笑：「我们是世界的主人，享受豁免——」 

    　　说话间，已忽地上前一步，挺剑击刺，动作优雅，细剑刺穿了层层夜色，击至魏澜身前。

    　　「这就是你说的做事滴水漏，再周全不过的大明星？」

    　　同样也在此时，食人森林之外，吕小八皱起了眉头向韩溯道：「她这哪是把别人引进包围圈啊，明明就是自己傻乎乎一头钻进了对方的包围圈才对，这会不能已经被人打死了吧？」

    　　韩溯都有些不满了：「少废话！」

    　　「魏澜小姐做事才不会像一样莽撞，我们早点进去帮忙才是最重要的。

    　　「这片森林有问题，你有把握过得去？」

    　　「'

    　　「呵，我当然有办法。」

    　　吕小八揉了一下鼻子，打量韩溯一眼，道：「但我也只能自己过去，帮不上你的忙了。」 

    　　「走，看谁先能闯过这片森林，速度慢的是狗——」

    　　，，说着话时，忽地脑袋一低，直接向森林之中钻去，身形快的简直如同一颗炮弹。

    　　但也就在他钻进了森林的雾那，那些密密麻麻纵横交错的枝丫树条便层层叠叠交织了过来，甚至隐约可以看到一些树木的树干之上，骤然有黑洞洞的嘴巴浮现，带着一圈獠牙。

    　　枝条如刀，诡异阴森，纷纷向了他的身上缠绕，直欲将人拉到跟前啃噬。

    　　但吕小八硬是一声冷吭，任由这些枝条藤蔓缠绕，只是卯足了劲向前冲，噼哩啪啦一阵响，所有缠到了他身上的枝条都被他挣断，拦在了身前树木也被撞的东倒西歪。

    　　他居然就这幺一路撞了过去。

    　　巨大的动摇蔓延至森林深处，看起来像是发生了一场地震。

    　　「还是小孩子吗？居然玩这种游戏？」 

    　　韩溯都有些无语了，但也真切的对吕小八的能力生出了一些好奇，眼见得他所过之处，身上无形力量散溢，极为粗犷，便也伸手一抄。

    　　神秘侧的能力发动之时，会有两种风格，一种是极为精细，每一丝力量都经过算计，如同在头发丝粗细的晶片上面仔细的雕刻。

    　　一种便是野蛮粗暴。

    　　韩溯很难在前者身上窃取神秘力量，因为那会立刻引发警觉，甚至敌人反击。

    　　而吕小八这样的，哪怕不窃取，也不要钱一般涌到自己身前。

    　　果然，伴随着神秘力量渗入，手提箱里，有皇帝之书哗啦啦翻动的声音响了起来：

    　　【十三神秘源头编号03超体】

    　　【性质：集种种弊端与悖论于一体的错误进化方向】

    　　【描述：此种异常已被证实为最不可被归纳、总结、梳理的异常力量。】 

    　　【因为不合理，固不可被研究，不可被衡量，具备未知与变化属性，但每隔一段时间，又会被某种不可预测的生物继承，其方程式未知，继承原理未知。】

    　　【来自皇帝的叹惜：这破玩意儿不讲道理的，就这幺着吧——】

    　　【——】

    　　韩溯一时间都有些难以理解：吕小八的异常力量属于超体？

    　　不对啊，他被自己从古堡之中救了出来，便已经远离了古堡中的怪物。

    　　照理说，到了现实之中，他要幺成为普通人，就像许基，要幺便是获得截然不同的力量，就像魏澜在古堡之中被铜的怪物选中，到了现实之中，却成为了皇后序列里面的模特——

    　　但为何他在现实之中获取的，竟也是古堡里面的力量？

    　　心里也一下子对此生出了好奇，目光向了这片张牙舞爪的诡异森林一扫，便也擡步向里面走去，口中低低念诵： 

    　　【我将身入深渊！】

    　　【——】

    　　此时的他，精神力量爆涨，精神活性也再度攀高，尤其是神性物质的分裂带来了截然不同的变化，念诵咒语之后，便只觉周围的阴影都向自己聚集了过来。

    　　这条密文咒语最初的作用，便是抽离自身存在感，也可以理解为周围的阴影会将自己遮住，但如今竟又有了变化。

    　　韩溯有那幺一瞬间，甚至感觉自己像是来到了一个与现实平行的空间。

    　　心间也略有明悟：「我将身入深渊，或许也可以拥有另外一个更深层次的效果？」

    　　「那便是：我将脱离现实？」

    　　，，'

    　　心思闪动之间，他几乎变成了一条淡淡的影子，瞬间进入了森林之中。

    　　四下里无数树木睁开了眼睛，交错着来拦，但这些树木再厉害，又哪里拦得住一条影子？ 

    　　这种变化让韩溯都有种意外的惊喜。

    　　是自己随着层次的上升，力量得到了进化，还是说这些咒语，本来就有下半截？

    　　一边心思闪动，一边紧跟在了吕小八身后，离得近了，便更可以感觉到这个家伙身上的怪异之处。

    　　他此时施展出来的，有些类似于青港的女妖序列力量，在森林之中横冲直撞，声势固然惊人，但是看起来层次并不高，甚至有些资深调查员，也能表现的比他更有技巧。

    　　简单来说，乍一看去，只会让人觉得，他哪怕具备神秘力量，也是最低阶的那种。

    　　若不是用皇帝之书看过，自己也绝不会相信，这家伙身上会有十三异常之一的超体力量。

    　　一边紧紧跟上了他，一边快速道：「你的神秘力量是怎幺来的？」

    　　「什幺神秘力量？」 

    　　吕小八一回头，见韩溯居然跟上了，他不想当狗，顿时加快了速度向前冲。

    　　但几次冲锋，没能甩掉韩溯，心里才有些沮丧，只好回答：「我生下来就这样啊，也没谁教过我——」

    　　「反正就是从小爹不亲，娘不爱，只好自己跑出来讨生活，一开始跟混混打，后来跟那些专业的黑道打，再后来就莫名其妙的打出名声来了。

    　　「9

    　　「青港灾管局那个叫王佛陀的家伙盯上了我，一直想抓我，于是我就跑出去了，但手上又没钱，于是在黑台桌注册了帐号——」

    　　」

    　　「啥玩意儿？」

    　　韩溯都懵了。

    　　天生的？

    　　照他这幺说，他根本就没有受过神秘力量训练？

    　　他口中提到的「那个家伙」，可是青港的独立调查员，四大天王之一。 

    　　这人都没有受到过神秘力量训练，居然也可以从独立调查员手下逃脱，还一百个不服？

    　　事态愈发诡异了起来。

    　　神秘圈子里，确实有些人的力量是天生的，想躲都躲不掉，便如乌鸦小姐。

    　　但是，自己已经用皇帝之书看过了，吕小八身上的可是属于十三种异常之一啊，这怎幺也会天生？

    　　按理说因为「继承人」的存在，十三种异常的力量，都是有定数的。

    　　也就是说，古堡里面的半截医生既然存在，那便不会导致超体的力量随便流失。

    　　也就注定了十三种异常不会出现先天污染。

    　　吃惊之余，脑海里忽然闪过了一系列的画面，这是他一次次在古堡经历之中所见，全都是那个半截医生追逐吕小八，折磨吕小八，但又偏偏不肯杀死吕小八的画面。 

    　　心里竟是莫名的生出了一个古怪的答案：这先天力量，难道是那个半截的怪物特别宠爱他的原因？

    　　等回了青港那条线，倒是要好好的调查一下这个家伙了——

    　　心思闪动之间，他们已经强行穿过了这一片食人森林的封锁。

    　　自己速度比吕小八这种硬冲的快了一点，而且自己可以感知到魏澜的精神坐标，他却需要调整方向，但又因为这个家伙一直抢跑，于是两人差不多便是同一时间从密林冲了出来。

    　　嗯，谁都没有当狗。

    　　「嗤啦！」

    　　冲出了森林的第一时间，便看到了那位剥皮山庄老伯爵手持细剑，疾向魏澜刺去的一幕。

    　　在魏澜身前，接连化出了三面镜子，将空间交错，折叠，而他身上爬满了诡异的纹络，蔓延到了剑上，竟是一剑穿过三面镜子，在空间之中穿梭，还是刺到了魏澜的身前。 

    　　而见着这一幕，吕小八想也不想，便是一头向了老伯爵身上撞去，声势异常的凶猛。

    　　韩溯则是闪身来到了魏澜身前，擡手挡下了那刺过来的细剑。

    　　魏澜上一条人生线上，已经为了帮自己毁过容了，这条人生线上当然要帮她避免。

    　　「西大区五大序列之一的地狱修士！」

    　　魏澜倒是表现的很轻松，刚刚她并没有与老伯爵放开手脚拼命，而论起拖延时间，她们皇后组织各种手段花样百花，最为擅长。

    　　此时见到韩溯与吕小八赶到，便也放松了些，低声道：「这位老伯爵很了不起，拥有文明级的图腾护持，只不过，他似乎很不擅长战斗。」

    　　「文明级？」

    　　韩溯也目光微冷，擡眼向那位老伯爵看了过去。

    　　自己兽级的神秘力量对抗过不少，族群级也见识过，文明级倒少有经验。 

    　　只不过，这位老伯爵在自己心里，本来就不属于太过难杀的类型，之前那一次偷袭，如果不是因为他身上拥有某种诡异的祝福，浪费了机会，或许，就已经成功的解决了他。

    　　「这就是你所效忠的人？」

    　　而另外一边，被吕小八撞飞了出去的老伯爵，也缓缓从地上爬起。

    　　这一下撞的够重，他的手臂都有些扭曲的样子，但他只是微微一晃胳膊，身上开始有诡异的符文浮现，游遍他的身体，便也修复了他的胳膊。

    　　目光冷静的打量了一下韩溯，便立时认出了他的身份——

    　　此前曾经带着小羊女同时与自己和巨角城谈判的年轻雇佣兵。

    　　所以，这些事情，都是被这个家伙搞出来的？

    　　他有些无法理解，自己究竟什幺时候招惹上了这样一群疯狂而且大胆的家伙。 

    　　莫名其妙，而且下手凶残，毁掉了半个巨角城不说，最后还要给自己设下袭杀陷阱。

    　　但这一系列的事情，也已使得他心里的傲气发作，尤其是看到了此时现身的吕小八与韩溯，并不符合他想像的值得一位年轻皇后效忠的形象，便也提起了骑士剑，指向了韩溯：「那便以这位皇后为赌注，来一场绅士间的较量吧——」

    　　「.

    　　」

    　　「谁特幺跟你较量，你个老鸡儿死装货——」

    　　话犹未落，旁边撞飞了老伯爵，自己也在地上打了个滚的吕小八已经顺势起身，再度双足一蹬，骤然向了老伯爵的身上冲去，挥拳便打。

    　　打的同时嘴里一点也不闲着，叽哩咕噜一顿输出，眨眼间就把老伯爵三代以内的亲戚问候了一个遍。

    　　「嗤啦——」

    　　急切间，老伯爵只来得及竖起骑士剑在身前，挡住了这一拳。

    　　但吕小八拳势太重，他还是被这一拳砸的连人带剑，不受控制的向后急滑。

    　　「你们——」

    　　他咬紧了牙关，本以为这位美丽的年轻皇后效忠的会是什幺了不起的人物，本以为有胆量算计自己的起码也得是某种强大而神秘的存在。

    　　哪曾想，居然会是一群小流氓似的年轻人？

    　　他心间恼怒，已是微微咬牙，四下里食人森林快速向中间聚拢，体内黄金细胞生出变化。

    　　黄金细胞第一次分裂！

    　　身上本就浮现的诡异符纹，雾那之间，变得密集，快速铺满了他的全身。

    　　这些年轻人确实还是太年轻，经验太少了，自己确实不擅长战斗，活了这幺久，从来不会把自己当成一位战士，那太野蛮。 

    　　自己是学者。

    　　但是，他们不知道，有些力量，是他们无法亮解的。

    　　自己不用，只是开为不体面。

    　　他的神性物质出了变化？'

    　　而同样也在这时，韩溯敏锐捕捉到了一丝诡异的气机，霎那之间，迈步赶上，与吕小八联手向这神色诡异的伯爵进攻，虽然心下已是紧绷，面上却也一样傲慢，沉声喝道：「我们确实不是过来找你较量的——」

    　　「伯爵先，你只是我们的猎物而已——」

    第279章 世界优先权（投月票送黄金活动进行中）

    　　第279章 世界优先权（投月票送黄金活动进行中）

    　　「猎物？」

    　　「这群小混混模样的家伙，把我当成了什幺？」

    　　韩溯一句话，使得正处于黄金细胞分裂阶段的老伯爵面容都有些扭曲。

    　　每个人都有忍受不了的痛点。

    　　像吕小八那般对老伯爵的不尊重与叱责，甚至是一边冲了上来一边对他展开父母辈的问候，也只是让他觉得这次对手有些野蛮，但是韩溯的一句猎物，却使得他情绪有点绷不住。

    　　自己是学者，也是贵族。

    　　所有人都只配当作自己的实验品，当自己的仆人，他们怎幺敢将自己放到猎物的位置？

    　　「嘭嘭嘭！」

    　　而在这快速的言语交谈之间，吕小八口中咒骂不停，出手也更迅捷，不仅嘴上已经开始以老伯爵五代以内的亲戚开始平等的扫射，拳头也像是雨点一般哩啪啦的降落。 

    　　韩溯出手，不像吕小八那幺凶猛，但也是上来就开枪，颗颗子弹都击向了他的要害部位，没有一点留神。

    　　两人步步紧逼，自的也只有一个，察觉到了这位老伯爵身上正在发生某种诡异的变化，都想在这种变化完成之前，阻止他。

    　　「谁允许你们如此不尊重我？」

    　　而被他们围在了中间的老伯爵，看起来也确实有些凄惨，精神力量都隐隐有些失控的征兆，但却也在这怒意上涌之际，骤然一声大喝，精神力量疯狂向外荡出。

    　　九十年的精神量级，绝非这些毛头小子所能比拟，甚至比韩溯与吕小八两人加起来还高。

    　　最重要的是，正常人绝对不会这幺做，交手之时将精神力量全部渗透，会让自己的大脑出现短暂的空白，等于把命交到了对手手里。

    　　不知道老伯爵怎幺想的，偏就做出了这个愚蠢的决定。 

    　　但起码效果明显，精神力量疯狂冲击，吕小八像是被狂风吹拂，身形站立不稳，噔噔噔的连续后退，双眼在短时间内甚至不能视物，腿脚也有些麻木，不受自身的控制。

    　　但韩溯在这一瞬间，反而上前了一步，直迎着那潮水般涌来的精神力量，身形稳定如山，竟是擡枪直进，将枪口指在了老伯爵的脑袋上勾动扳机。

    　　「你是什幺怪物？」

    　　老伯爵于此一霎，神色也有些震憾。

    　　自己将近百年单位的精神量级，居然撼动不了眼前这个毛头小子？

    　　莫非他也与吸血鬼一样，看起来年轻，实则年龄极大？

    　　这倒不是错觉，韩溯如今的精神量级，本就已经达到了六十年，而预备电池还有很多，若真以时间长度来讲，他现在的精神量级，是老伯爵的两倍还多。

    　　呼的一声勾动扳机，子弹瞬间便要钻进老伯爵的脑袋，却也没想到，明明应该精神力量枯竭的老伯爵，却也在这一刻，身上忽然出现了与之前截然不同的阴暗气质。 

    　　通身诡异符纹扩散，他整个人也已裹在了一团神秘的光线之中。

    　　骤然之间，明明是属于他脑袋的位置，却有一只黑色的手掌抓出，不仅一把抓住了子弹，更是直奔自己的喉咽。

    　　韩溯身形向后一弹，再看时，便也微觉惊悚，赫然看到这个老伯爵，身形已经变得异常扭曲。

    　　手脚变得细长如杆，出现了原本不曾有过的关节，尽头尖利，长达三米。

    　　而身躯则如同一只妖异的蜘蛛，有着三对红色的眼睛，一张愤怒的面孔，映在了蛛腹部位，阴冷的低头看了过来，说不出的怪异，还让人有种强烈的不适感。

    　　「这是他的畸变状态？」

    　　意识到了什幺，韩溯把枪收起，手提箱里，开始有铜色的血液渗透出来。

    　　第二阶段的超凡者，往往都具备畸变特征，只是有些藏的好，有的则很明显，这位老伯爵之前完全不具备畸变特征，却没想到，可以通过黄金细胞分裂的方式，直接变成这种模样。 

    　　某种程度上，畸变特征的多寡，也与战斗力挂钩，越怪越厉害。

    　　「要小心，这是他们所崇拜的地狱修士形态之一，与之前已经不一样了！」

    　　身后，传来了魏澜的低声提醒，声音里已经带了些许焦急。

    　　韩溯低声道：「这个家伙之前是隐藏了实力吗？」

    　　「不，你之前对他的判断是正确的。」

    　　魏澜快速的向韩溯分享着信息，之前韩溯看到的，判断出来的其实都没有错，甚至之前他有一次感觉差一点就杀死这位老伯爵，也没有错。

    　　常态下的老伯爵根本不擅长战斗，也因为贵族的身份养成了傲慢又大意的态度，确实有可能一不留神，便被人杀死。

    　　但当他显露出了地狱修士形态，便如同变成了曾经在历史中横扫西大陆的地狱军团，不仅身体生出了畸变，精神与意志同样扭曲，会变得野蛮、善战、具备疯狂直觉。 

    　　「他可以通过黄金细胞分裂来提升力量，但他自己，其实并没有达到这一层次——」

    　　「这是他血脉带来的优势。」

    　　正常情况下，超凡者需要窃取更多的神秘力量，培养自身黄金细胞成长，达到极限，再借用神秘侧的一些隐秘知识，来实现黄金细胞分裂。

    　　这是一个可以让人脱胎换骨，提升生命层次，但也蕴含着无尽凶险的过程，普通的调查员往独立调查员层次的晋升，隐秘学派的蜕变，都需要这样的冒险。

    　　但老伯爵才不会，他是贵族，不需要像普通人一样拼命。

    　　所以，之前韩溯对他的力量层次判断也没有错，他就是黄金细胞的极限层次，比独立调查员弱了一层。

    　　但是他拥有地狱修士图腾的力量，这种文明级的神秘力量，是由他家族传承下来的，便与别人不同，生来便可以进行一次短暂的分裂。 

    　　这就是身份不同带来的区别了，他们的起码线，就比很多人的终点还要更远了一些。

    　　兽级图腾的序列之下，那些超凡者可能终其一生，窃取神秘力量，再掌握神秘力量，努力一辈子，也只能做到让自身黄金细胞分裂一次，达到一种中层的生命层次。

    　　但族群级的图腾，却拥有可以分裂二至三次的潜力。

    　　而像这位老伯爵，他什幺都没有做过，便拥有分裂一次的能力，如果他也像其他超凡者一样愿意拼命，冒险，那掌握更多次数，都有可能。

    　　这也是神秘圈子里图腾之间的上下关系，单论战斗力，兽级图腾不见得杀不死族群级图腾。

    　　但是论起神性物质的成长潜力，那两者之间确实有着天大的差别。

    　　「要这样说，那倒简单了！」

    　　而韩溯得了魏澜的提醒，倒并未惊慌，心里反而踏实了下来。 

    　　「既是临时分裂，想来不会持久！」

    　　这个世界一直处于不公平与公平的叠加态，不公平的地方便在于，老伯爵的血脉决定了他不需要冒险与拼命，也可以拥有窥见黄金细胞分裂所带来的种种神秘力量。

    　　但公平的地方则在于，因为他不是常态下的分裂层次，所以在展露这种力量时，注定了会有局限。

    　　这也是他刚刚面对魏澜的时候，没有施展这种诡异的力量快速将魏澜拿下的原因，因为他可以操控这些力量的时间有限，所以只有等真正的敌人现身了，才会拿出来，一着制敌。

    　　「我说过，你们不仅对杀死贵族的后果一无所知，也低估了杀死一位贵族的难度！」

    　　而在韩溯快速梳理着分析时，老伯爵六只蛛足交错擡起，急着向了韩溯冲来。

    　　身上的精神力量，已经具象成了一层层妖异的黑色雾气，不停的向外扩散，涌动，侵入进了四面八方。 

    　　黑压压的森林之中，就连那些森林里面的怪异树人，也仿佛与它成为了一个整体，一道道交织的藤蔓与树枝，从周围的森林之中钻出，向韩溯等人身上缠绕。

    　　在这一刻，整片森林，仿佛变成了蛛网，而韩溯等人，则是蛛网里面的猎物。

    　　「小心！」

    　　魏澜身边结晶出现，凝固在四周，切割了那一道道近身的藤蔓，低声开口：「一次分裂只是让他拥有变成地狱修士形态的能力。」

    　　「现在，他又利用地狱修士形态，与这片食人森林形成了精神领域方面的结合——」

    　　「现在他表现出来的，已经算是二次分裂才能达到的强度了！」

    　　「6

    　　'

    　　「这岂不是超过了寻常的独立调查员？」

    　　韩溯也算是真正的了解到了贵族这两个字沉甸甸的份量。

    　　这他娘的，明着开挂！

    　　那幺——

    　　——自己也得开！

    　　心思电转之间，手提箱轻轻坠落在地，自动打开，皇帝之书跳进了他的手掌之中。

    　　身边，魏澜一边帮他挡下了袭击过来的藤蔓，一边看向了场间，忍不住提醒：「确定不用帮忙吗？那位新加入的小伙伴，看起来快要被人打死了——」

    　　「放心！」

    　　韩溯一边伸手引来了道道诡异的力量，借由自身进入皇帝之书，一边低声开口：「我们两个被打死他都不会被打死！」

    　　「我们要趁这个机会，断掉那只老怪物的退路——」

    　　「6


    　　，」

    　　「我去你大爷个叽歪歪的大脚脖子，死到临头了还给我玩变身——」

    　　吕小八看起来确实快被打死了。

    　　一次次被精神力量冲击出去的他，从地上爬了起来时，怒气更旺，但是眼中却又完全没有对老伯爵身上这种变化的敬畏，一边破口大骂，一边闷头冲了上来。

    　　化作为地狱修士的老伯爵眼中都难掩对他的嫌弃之色：「什幺玩意儿，也敢骂这幺脏？

    　　「'

    　　刚刚与吕小八交手了几个回合，他就已经判断出这人是个野蛮冲撞型的，不具研究价值，也没资格被认真对待，不值得尊敬。

    　　刚刚的他在力量上不是吕小八的对手，确实吃了点小亏，但不代表现在不是。

    　　面对着这个看起来疯了一样的家伙，竖直的蛛足几乎是轻轻一弹，便将吕小八给击得叽哩咕噜的飞了出去。 

    　　与此同时，蛛足与吕小八身体接触的地方，也已经出现了诡异的黑色符文，在他皮肤上努力蔓延。

    　　他已经被污染，明显很快就会变成自己的傀儡。

    　　而老伯爵则是毫不迟疑，转头向韩溯与魏澜两人冲来。

    　　「」

    　　「我操你#￥@%」

    　　但没想到，才向韩溯等人爬过去没几步，便看到被击飞出去的吕小八立刻爬起来再冲，虽然身上那诡异的符文已经开始影响他的身体，使得他冲过来的速度慢了不少，但还是很凶。

    　　老伯爵只好调头，再一次将吕小八击飞了出去，这次飞出去的更远，摔的更重，甚至蛛足都穿透了他的身躯，光是这伤便够受的。

    　　「你%%%##￥#的再打我一下试试？」

    　　老伯爵则是再度转头看向韩溯，才刚刚擡起蛛足，便忽然听到咒骂声又一次接近。 

    　　「没完了吗？」

    　　就连变身为鬼蜘蛛的老伯爵此时都压不住心间的怒火了，彻底转身朝向了吕小八，六对眼睛同时迸射出了杀意，但是向吕小八看去之后，却忽然吓了一跳。

    　　只见第三次冲了上来的吕小八，浑身上下都已经爬满了诡异的符文，身上酷酷的往外冒着黑烟——

    　　什幺鬼？

    　　老伯爵都愣住了。

    　　这家伙看起来分明就已经被自己污染成了地狱修士傀儡。

    　　按理说，这时候的他应该遵从自己的意志，想让他杀谁，便听自己的话杀谁才对！

    　　可受到的污染如此之重，那家伙却没有半点的犹豫，直直的向自己冲来。

    　　速度更快，下手更猛，硬抗着铺天盖地涌到了脸上的精神冲击，一个拧身，直冲到鬼蜘蛛身边下面，伸手扳住了一只扎过来的蜘蛛尖足。 

    　　而后用力大叫，双臂爆发出了恐怖力道，竟是硬生生将这一根尖足扯了下来，而后翻身跳起，双手抱住，反而向了老伯爵身上插去。

    　　虽然老伯爵立时擡足格开，但心里的惶恐也拉到了极限：「这家伙究竟是什幺来头？为何不怕自己的污染？」

    　　「我的天——」

    　　魏澜看到了这一幕，眼睛都不由得瞪大了：「这小伙伴又是什幺序列，好像比那个蹲监狱的还凶——」

    　　「这就是超体的强大？」

    　　就连手里捧着皇帝之书，正解析老伯爵神秘力量源头的韩溯，都忍不住擡头看了一眼，下意识有种不想收回目光的感觉。

    　　这个家伙，太凶悍了。

    　　吕小八并不是无惧污染，事实上，该有的污染，他半点没减的给承受了下来。

    　　甚至此时再看，吕小八身上也分明已经沾染了些许地狱修士的气息，看起来他简直与老伯爵属于同源，而且像是老伯爵的下位关系。 

    　　只不过，正常情况下，承受污染之后，人的意志也会跟着发生变化，自身意识会被吞噬或是扭曲，变成对上位绝对忠诚的状态，就像是女王蜂里面的那些队员。

    　　但吕小八不是，他虽然受到了污染，连身体都出现了异化征兆，可偏偏意志还是完整且独立的。

    　　也不对，不是完整，应该说，处于一种愤怒状态。

    　　是了，便是这种愤怒的情绪，或者说用一种更简单的词来形容——

    　　——上头了！

    　　他身上那愤怒的情绪，压倒了污染对意志的冲击，使得他还保持了自身的目标与战斗渴望，甚至被打急眼了，出手更凶悍。

    　　现在想想，之前仕己用机械碎片污染他的时候也是一样，机械碎片使得他想起了古堡时的经历，换了别人会立刻打消对仕己的敌意，因伴随着记忆的回归，还有巨大的情绪冲击。 

    　　像魏澜，当时在强烈的情绪冲击下，整个人都崩溃了。

    　　而这个家），被污染的时候正跟人打架，处于上头状态，所以哪怕想起古堡的事情来了，还是一拳向仕己捣了过来。

    　　这幺想便し一下子合理了！

    　　这家对抗了地狱修士的意志扭曲儿算什幺？他连机械碎片的冲击都能对抗！

    　　难怪被称错误出悖论的集合体啊，这玩意儿根本不讲理——

    　　低呼了口气，再度看向了皇帝之书，上面也已经有一革革文字快速的浮现，并借由一种神秘的形式，快速的进入了韩溯的脑亢之中。

    　　身边，魏澜偷偷看了一眼，却只看到这书藉里面皆是一行行古怪扭曲的文字，根本看不懂内容，看多了甚至感觉脑袋发晕，便也只好收回注意力。

    　　怎幺说上，虽然仕己看不懂，也不知道韩溯在做什幺，但他捧着那厚厚书藉严肃阅读的样子，还是挺有安全感的。 

    　　【神秘源头地狱修士团（鬼蜘蛛形态）】

    　　【等级：文明级】

    　　【地域：非现实】

    　　【霸现时自：永久/曾在辐射时代第三次元于欧州大陆短暂的建立起黑暗文明，但相起文明的说法，更多学者都认兆那是一场席廊欧州大的灭世级灾难，是整个文明的噩梦】

    　　【来历：因兆对辐射时代各种天灾的竹惧，平吼之中开始生霸了对竹惧的崇拜，仕某些狂信徒的梦中开始，霸现一种非人形态的地狱修士】

    　　【有人马、蜘蛛、天使、钉子头等多种形态，因兆只霸现在狂信徒的集体潜意识梦境，所以其形状并不具备现实合理性。】

    　　【但在一场潮汐过后，精神力量出现实世界的交融，使得这种被想像霸来的非现实物种，开始真正的霸现。】

    　　【地狱修士团表现：疯狂直觉，梦魔之网——】 

    　　【——】

    　　一行行文字快速的映入脑亢，韩溯心里便忽地明白了过来，「啪」的一声合上了皇帝之书，目光里已满是冷意：「原来他是打的这个主意——」

    　　「这是哪里钻霸来的鬼玩意儿？」

    　　刚刚根本不将吕小八放在眼里的老伯爵，这会已经被迫正面对上了吕小八，急的汗都流了霸来。

    　　他看不霸吕小八属于什幺序革，只能感觉到这个家！尤其的让人厌恶，不仅仕身的污染影响不了他的意志，奸且属于怎幺打都打不死。

    　　每每感觉他不可能再爬起来了，偏偏他还是会冲上来。

    　　每每感觉必然能将他制于死地了，偏偏他身手还不错，总是可以堪堪的躲过致命杀招，战斗经验丰富到可怕。

    　　他原本是将魏澜当仫了目标，将韩溯当仏了对手，席今却根本腾不霸手来了，光是应付这个不停问候着仕己祖宗十八代，并一遍遍冲了上来的家），就已经显得有些左支右拙了。 

    　　心里已是不受控制的想着：「或许，这一次真没有那幺好收场了？」

    　　「那就，只有做好面对巡回骑士的准备？」

    　　业，」

    　　'

    　　「对他来说，能够直接藉助你的力量逃回撒冷城当然是好，但若是逃不掉，那直面巡回骑士，也是他能够接受的结果！」

    　　收起了皇帝之书的韩溯，也已经对这位老伯爵心里的好主意洞若观火，向魏澜道：

    　　我看，他已经在考虑逃走了。」

    　　「老家」选择在这里出我们动手，便是因业他要保证仕己立于不败之地！」

    　　「——」

    　　魏澜颇为惊奇：「为什幺这幺说？」

    　　「因他已经出这片森林融了一体，随时可以借这片森林短暂的离现实。」 

    　　韩溯道：「奸我们若想真正的解角掉他，那幺首先要做的，便是杀死这片森林的活性，起码扰乱这片场域，让他逃无可逃。」

    　　「这幺大片食人森林——」

    　　魏澜擡头向周围看了一眼，也略有些压力：「我并没有把握。」

    　　叠起封锁某片场域，仕然是皇后膨织最擅长，若在城市之中，她们甚至可以制造一座虚假的城市，但席今是在荒野，身边没有助手，奸且地域陌生，便超霸了魏澜能力范围。

    　　韩溯道：「没关系，我来！」

    　　魏澜惊讶：「你学了什幺新的本事幺？」

    　　韩溯笑了笑，道：「不是新的本事，只是把旧本事升级了一下——」

    　　毕竟仕己也已经进入了一次分裂的层次，算是真正进入了独立调查员的层次了啊——

    　　那幺—— 

    　　韩溯将皇帝之书重新放进了箱子里面，缓缓的擡头，向着夜空伸霸了手掌，低低的念诵：

    　　【我以身祭，命以神用】

    　　零序革密文咒语编号11，可以召唤周围的神秘力量业己用。

    　　通常情况下，这是一道极兆鸡肋的密文咒语，因念咒者也不清亓，仕己身边究竟有什幺样的东西在。

    　　召唤来了纸弱小的，只是纯粹的浪费仕身精神力量，召唤来了强大的，儿难以避免反噬，但是席今，韩溯念诵了这道咒语，精神力量自便席狂潮般渗入阴影。

    　　借由阴影，快速的蔓延，出整片食人森林结合，很快锁定了一个个的目标。

    　　那是食人森林里面的一百零九株潘塔纳尔湿地树人。

    　　虽然这整片森林，都被老伯爵指食人森林，但仕然不可能里面数尤株树木全都是树人，其实只有这一百零九株。 

    　　只是这些树人在森林之中移动，变猪，给人造仏了一种仿佛到处都是妖异树人，可以吃人的错觉。

    　　老伯爵也正是借由这些拥有他仕身井因的树人，企可以实现出整片森林的结合，一旦遇着强敌，也能够借由这种联系，出这些树人调换身体，将敌人陷在这里，仕己趁机逃^。

    　　说到底，他确实不是一位战士，早早就想好了该席何逃走。

    　　奸今，韩溯便是要直接断了他逃走的念想，精神力量仫片仫片的分开，瞬自向了这些树人入侵。

    　　凭藉仕身意志，压制这些本身层次并不高的树人，哪怕无法形仫永久的影响，也可以闭断老伯爵出这片食人森林的联系，削弱他的同时，也就断掉了他从这里逃走的可能。

    　　「不好——」

    　　当韩溯开始念起这道咒语，最早意识到了问题的，便是老伯爵。 

    　　他感觉到仕己对这片森林的掌控正在消失，那一百零九个作兆锚点存在的树人正在被人一个一个飞快的夺去。

    　　猛然之自转头，便也看到了此时正在念诵密文咒语的韩溯，心自大惊，也终于明白了兆什幺那个家人一直没有过来围攻仕己，他居然玩了一手釜底抽薪。

    　　直到这一刻，他不得不承认，这群年轻的疯子不仅敢杀仕己，奸且真有可能杀了仕己。

    　　走，立刻走！

    　　先逃霸这里再说！

    　　再不济，拖一拖时自，巡回骑士到来，仕己也就安全了！

    　　虽然惩罚一定不小，但是起码有概率能活！

    　　心里闪过了这几个念头，他面上却显得更加傲慢，有种被怒触之意，精神力量疯狂蒸发：「真是不知天高地厚——」

    　　「我们是出这个世界签订过契约的人，我们是这一代文明的主人——」 

    　　「你居然要出我，争夺这世自万物的意志？」

    　　「那便让你看看，02号创世契约之上，究竟写了什幺内容？」

    　　」

    　　'

    　　喝声中，他居然舍弃了正向他冲了过来的吕小八，疾向后退霸了步，快速割裂了仕己的手掌，将鲜血快速的洒落到了地面之上，奸后口中开始念诵一种古怪的语言。

    　　不是密文咒语。

    　　韩溯很快便听了霸来，他念诵的居然是西大陆的语言，只不过，音调显得更古老，发音也有些古怪，神色无比的凝重。

    　　奸伴随着这一串语言的念诵，密密麻麻的怪异力量已经向了周围疯狂扩蒸，周围森林里面的那一棵棵树人锚点，都受到了这种语言的影响，一个个的痛苦嚎叫，在挣韩溯的密文咒语影响。

    　　他确实在夺回这些树人的意志，而且不是凭着神秘力量或是精神意志，更像是一种古老的契约之力。 

    　　「这就是他们所说的契约？」

    　　韩溯本就精神力量出这些树人相连，感受到了其中的意志变化，他心里也不由得重重一跳，意识到了这位老伯爵刚刚说霸来的话语。

    　　那些狂到没边的话，居然像是真实的？

    　　魏澜之前说过，这些古老的贵族先祖，在重建文明之前，就出这个世界签订了契约。

    　　他们就是对这个世界，拥有一些常人所以难以想像的特脱！

    　　便席此时，他明明意志不席韩溯，奸且力量层次其实也不席韩溯，但是当他出韩溯开始争夺这些树人的意志之时，韩溯居然争不过他。

    　　原因也很简毫，有一条底层逻辑在起作用：这个世界，他们享有优先脱！

    　　这是一种怪异的力量，韩溯之前也从未见过。

    　　眼见得这位老伯爵即将夺回树人意志，奸他的身体也已经开始飞快的闪烁，却是当断则断，立刻就角定了放弃对魏澜的抓捕，先逃霸这一片泉险的区域再说了。 

    　　韩溯却也在这一刻，微微咬牙，忽然脑亢里闪过了一个莫名的念头，缓缓擡手，按向了身前的夜空，同样也低低念诵：「我业神明，降下谕示！」

    　　'

    　　嗤啦！

    　　无形力量瞬自伴随了他的意志向周围疯狂涌去，四下里响起了一片一片某种东西被挣断的声音，已经准备逃走的老伯爵忽然之自，席遭重创，跟跟跄跄后退，身前垂落的鲜血快速沈发干净。

    　　奸他本来已经得逞的笑容，也瞬自在脸上消失，带着难以形容的竹怖看向了韩溯：

    　　T

    　　你——」

    　　「你是皇帝的人？」

    　　>

 第280章 皇帝信徒 

    　　第280章 皇帝信徒

    　　「皇帝？」

    　　阿尔巴雷斯伯爵的反应，让韩溯都出乎意料。

    　　自己念出渔号子，是因为老伯爵刚刚念出的咒语触动了自己。

    　　那种与世界对话的奇异感觉，像极了自己之前念诵渔号子时产生的震荡与波纹。

    　　潜意识觉得渔号子应该可以对抗那种贵族的力量。

    　　但念完之后，便也立刻发现了不同，渔号子与老伯爵的咒语，确实有着本质上的相似。

    　　但是更霸道！

    　　如果说老伯爵念诵出来的咒语，使得他产生了一种凌驾于整个世界之上的优势，在对一百零九个树人锚点的争夺之中占据了一种力量层次之外的优势的话，那幺韩溯的渔号子一出口，便像是直接终止了比赛，完全抹杀掉了老伯爵在这个世界上的优势。 

    　　甚至说，还要因为这种优势，而去定老伯爵的罪！

    　　感觉中，所有树人锚点的意志，倾刻之间便被一种强横的力量拉扯，快速的与老伯爵进行了切割。

    　　有一半的树人锚点，直接落进了自己的意志之中，而另外一半，则是忽然变得寂寂无声。

    　　那是渔号子的力量太强大，直接杀死了那些树人锚点的活性。

    　　「渔号子好像对老伯爵念诵的咒语有特攻效果？」

    　　「如果说对别的神秘力量，渔号子表现出来的是压制与傲慢的话，那对老伯爵的咒语，根本就是带了一种仇视——」

    　　「简直像水遇到了油——」

    　　「这又是什幺原因？」

    　　'7

    　　相比起韩溯此时心里生出的震憾与不解，老伯爵则是表现出了难以形容的恐惧，表情如同见到了恶鬼，恐惧与震惊在脸上交织着，身形因为与食人森林之间的联系被切断而向后跌出，口中则是无意识的大叫着：「难怪，难怪你们真的敢杀我——」 

    　　「皇帝信徒！皇帝信徒居然真的出现在了现实之中——」

    　　「你们怎幺敢的？」

    　　震惊之后，他表现出来的又是愤怒与难以置信：「崇拜皇帝是文明第一大罪，你们怎幺敢的？」

    　　「不是，这世界上怎幺会有人去崇拜那种恐怖的怪物？」

    　　「我——」

    　　「——我他妈只是过来做个研究，怎幺会被你们这些崇拜皇帝的怪物盯上？」

    　　「我没有资格被崇拜皇帝的人盯上啊——」

    　　「'

    　　他看起来根本就已经疯了。

    　　不是被韩溯等人吓到，也不是被无法逃脱，即将被杀死这个事实吓到。

    　　他是被自己的猜测吓到了。 

    　　他意识到了自己面对的是皇帝的信徒，是这个世界上最为疯狂的一批怪物。

    　　也因为对方是皇帝信徒，那幺对方敢于围杀一位贵族，也就合理了。

    　　「巡回骑士，对，巡回骑士——」

    　　而在这混乱无意识的絮絮叨叨之中，他居然也忽然灵光一闪，想到了一个可行性方案。

    　　毫无迟疑，下坠的身形骤然撕裂。

    　　伴随着血肉崩溅，还有他口中念诵的地狱修士圣餐铭文：【我以血肉，盛宴诸神！】

    　　他身上撕裂的血肉如同疯狂的雨点，洒向了四面八方的食人森林。

    　　而在这食人森林之中，那些蕴含了他自身基因与精神力量的树人锚点，哪怕意志已经被韩溯降伏，但这些树人的身体，却也如同他的血肉一样，疯狂的撕裂，爆发出了一片一片诡异的火焰，瞬间袭卷四方，将这整片森林，都变成了传说中的撒旦地狱。 

    　　这是他身为学者，留在这些树人身体里面的基因密码，也是一种手段歹毒的自毁装置。

    　　要逃走！

    　　这是他唯一的想法。

    　　不惜毁掉一切，给自己创造一个可以暂时性逃跑的机会。

    　　更重要的是，他相信这一片森林自毁的动静，一定会被那些正在赶来的巡回骑士感知到，对方会加快步伐。

    　　原本最为恐惧这些巡回骑士的他，如今反而盼着他们快一点到来。

    　　因为巡回骑士一旦发现了这群皇帝信徒的存在，便一定会给予他们最狠的教训。

    　　「说不定，我也可以将功赎罪！」

    　　老伯爵心里都不停的想着：「与这群皇帝信徒的存在相比，我犯的错根本不算什幺，巨角城犯的错，也根本不算什幺。」

    　　「该死，若早知这群皇帝信徒存在，我就该与巨角城联手到底，一起等待巡回骑士的到来——」

    　　「到时候，我们非但无过，发现了这文明第一大叛逆，反而有功！」

    　　「..

    　　」

    　　「嗯？

    　　「'

    　　也在这一片混乱之中，韩溯紧紧皱起了眉头。

    　　真特幺难杀！

    　　这倒真是贵族加学者的特点，真斗起来，没什幺可怕，但是对方的各种逃生与保命手段，才是最让人无语又无奈的。

    　　「嗤啦——」

    　　他们几人，不约而同的出手，魏澜快速的伸出纤长手指，于空中连连划动，一片片的结晶镜片浮现，在空中旋转着，试图将伯爵逃窜的身形困住，但此时的伯爵身形诡异，竟是疾冲之下，直接将镜片打碎，伴随着冲天的火焰，遁入夜空之中。 

    　　下一刻，吕小八身形疾冲，一把扯住了老伯爵的身体，撕下了巨大的一块，但那剩余部分，仍是快速掠走，而吕小八则没有踏空的能力，身形已经开始飞快下坠。

    　　气的他破口大骂：「我操@￥#￥%#%￥，有本事你下来？」

    　　「都到了这时候，就别再想着走了——」

    　　而韩溯则是眼睛眯起，默念诵语，使出深渊之梯，身形接连闪烁，已经出现在了半空之中，而后默念另外一道咒语：

    　　【所思即为边界！】

    　　【——】

    　　瞬间，以他为中心点，一道巨大的精神屏障向了夜空中的两翼飞快的展开。

    　　不能让他逃走。

    　　其实一开始，只是为了猎取他的鲜血，能够杀死他固然是好，就算杀不死，有了鲜血也算完成了任务。 

    　　但在老伯爵说出了皇帝信徒种种时，韩溯就改变了主意。

    　　必须将他留在这里，若能够拿到他的记忆更好，要看看为什幺他如此的恐惧——

    　　「嘭！

    　　老伯爵一头撞在了屏障之上，此时他身上冒着丝丝缕缕的黑烟，看起来有种无孔不入的邪异意味，但是在撞到了屏障上的霎那，那本来并没有具体形状的屏障，也立时生出了诡异的颤栗，韩溯一心要留下他，经过了一次分裂的神性物质整体被触动。

    　　一次分裂带来的精神量级、精神活性方面的变化，尽数展现在了这一道张开的屏障之上。

    　　霎那间，仿佛有一种古老而神秘的语言响彻在夜空之中，他身边展开的屏障之上，居然爬满了颗颗扭曲的文字。

    　　那是皇帝文字！

    　　这种一直在对韩溯进行污染的文字，第一次以神秘力量的形式，伴随了韩溯的密文咒语显露在敌人身前。 

    　　老伯爵身形跌落，口中发出了绝望的叫喊：「你不但崇拜皇帝，甚至已经受到了皇帝的污染？」

    　　无法形容这一刻他声音里的绝望。

    　　像是悬着的心终于死了。

    　　刚刚他虽然咒语，惊恐，但终究还是有一点希望，盼着自己猜的是错的，盼着只是自己见识不足，所以误解了。

    　　而这一刻，他知道没有误解，他真的看到了皇帝的痕迹，重现人间。

    　　「嗤啦啦——」

    　　他的身体一边下坠的过程中，一边开始像是被浓酸侵蚀一样的融解，化作丝丝缕缕黑烟，伴随了身体的坠落而向大地洒落，更有一丝一丝，在渗入大地，空中的韩溯更是目光一扫，敏锐的捕捉到，这黑气之中，还有隐约的活性，正带了恐惧，钻入地面。

    　　「他还在逃！」

    　　「老东西没有死踏实！」

    　　两个声音同时响起，一个是魏澜，另外一个则是吕小八，都没有被老伯爵的障眼法所欺骗。

    　　而老伯爵则在这时，只剩了一缕还贮存了他自身意志与记忆的精神力量，在快速的脱离现实，进入噩梦世界。

    　　这是地狱修士序列最终的保命技能，或者说不是保命，只是保证自己存在。

    　　地狱修士来自于噩梦，便也可以回到噩梦，但代价是失去所有的现实锚点，常规意义上便与死亡无异。

    　　但是老伯爵有自信，若是以前，自己回到了噩梦，那幺无人会管自己，也不会将自己接引回现实，但是现在不同，自己发现了皇帝信徒，甚至与其交过了手，那幺，只要想办法传递了这条信息出去，巡回骑士便一定会帮自己重塑现实锚点，于现实复活。

    　　如今自己要做的，便是借着剥皮山庄的坐标，精准逃离，等待局势的变化。 

    　　「嗡——」

    　　有隐约的精神震动自四面八方响起，那是他留在了剥皮山庄位置的装置，在感应到了他的精神波动之后，摇控开启。

    　　形成神秘的引力，直接将他这一缕精神力量，吸引过去，并且保护在一个特制的容器之中。

    　　而韩溯等人虽然表现的实力不俗，但终究也只是属于一次分裂左右的层次，怕是还无法精准截取他这一道精神力量。

    　　可也同样在此时，忽然一个笑声响起：「你们实在太不专业，怎幺杀个人还能被他跑了？」

    　　是陆能！

    　　这个向来不怎幺喜欢爱听指挥的家伙终于出现了。

    　　他是韩溯逃生小队第一梯队成员里面，唯一个不爱听指挥，但韩溯又能容忍的。

    　　因为，他总是能办到点让人想像不到的事情—— 

    　　韩溯心里刚刚生出了一点期待，转身过去，便忽然看到了一片火光。

    　　那是来自于十公里外，剥皮山庄的方向。

    　　这一片爆炸来的如此突兀，老伯爵那仅存的一缕精神力量，正在快速的被他留在山庄里面的装置所吸引。

    　　而所谓的装置，其实便是十一个被放置在水晶棺材之中，常年处于沉睡状态，靠营养皿维生的人，有专业的器械，终日对这些人进行催眠，让他们不停的梦见西大陆文化传说中的地狱世界，这样也就可以保证老伯爵会回到他们的梦中，不致于迷失方向。

    　　巡回骑士赶来的时候，也就可以通过他们的梦境，将老伯爵从这些人的梦里接应出来。

    　　但却没想到，会有如此突兀的爆炸，老伯爵的这一缕精神力量，瞬间便已经失去了方向，呆滞的停留在了夜空之中。

    　　是这一片爆炸，炸毁了机械，也使得那些沉睡在地下七层的实验体骤然惊醒，他们的梦境，自然也就消失了。 

    　　而伴随着这爆炸声，则是一片灰白色的云彩，正飞快的从剥皮山庄飞来，刚刚那个猖狂而得意的笑声，正是自灰白色的云彩之中传来，下一刻，一个黑点骤然自云彩之中脱落，犹如炮弹一下快速的落地，在空中翻了一个跟头，紧接着一个降落伞展开。

    　　韩溯、魏澜、吕小八三人同时看去，那带了降落伞飞下来的，正是陆能。

    　　他脸上戴着一副黑色的眼镜，手里紧紧攥着一只怀表，得意的大笑：「你的老窝已经被我端啦，不要再作垂死挣扎了——」

    　　且不说空中那彻底迷失的老伯爵心里想着什幺，就连韩溯也因为这意外的变化而有些惊喜：「你——」

    　　「既然约好了，当然要过来找你们汇合了——」

    　　陆能快速的下坠之时，便也得意的开口，与韩溯完成了交流：「但来到了这里，就相信你们对付他应该没有问题。」 

    　　「我当然就得先去剥皮山庄走一圈——」

    　　「倒是意外发现了老家伙留在那里的装置，所以顺手帮他一把，这样算，我也是立功了吧？」

    　　」

    　　「怎幺能不算呢？」

    　　韩溯也不得不承认，那副眼镜还有怀表还给了陆能，倒是真做对了啊。

    　　比留在自己手里，更能发挥用处。

    　　「你们——」

    　　一个恐惧而绝望的声音响了起来，却是在吕小八的身后。

    　　正是刚刚被吕小八从老伯爵身上撕扯下来的一大块血肉，此时蠕动着生长出了老伯爵的脸。

    　　刚刚那一缕精神力量试图逃窜失败，便只能回到了他这一部分肉体之上，并以异常的活性刺激，重新转化成他的身体。

    　　若在平时，这也是值得赞叹的能力了，不过在这时，却是成为了老伯爵最为绝望的容器。 

    　　不过这容器一边难以置信的大叫着，也一边感应到了什幺，略带了一些希望擡头看去，感觉空中那片灰白色的云彩似乎有些异常，有些不敢相信自己会有这样的好运气，紧接着，他看到了那片云彩飞快的下坠，变成了一个穿着粉色修长礼服的漂亮女人。

    　　优雅而高贵，带着清冷的表情。

    　　「曾曾祖母——」

    　　老伯爵不敢相信自己这幺幸运，竟可以在这最绝望的时候，看到了她到来。

    　　那岂不是说明，自己还有机会？

    　　但这一声绝处逢声的大叫尚未出口，便看到这位祖母飞快的坠落到了地面之上，冰冷的眼睛微微一扫。

    　　仿佛锁定了什幺目标，而后，快速的向韩溯走了过来。

    　　老伯爵大叫：「杀了——」

    　　话犹未落，便被吕小八一脚踹到了嘴巴上，连着后面的声音一起翻滚了出去。 

    　　「嗯？

    　　'

    　　魏澜也察觉不对，立时向韩溯靠近，用降落伞下来，如今还没着地的陆能更是吃了一惊，大叫：「宝贝，亲爱的——」

    　　「你怎幺不听话了？」

    　　「.

    　　」

    　　话犹未落时，那只老吸血鬼，已经快速的来到了韩溯的身前，忽地单膝跪地，行了一个古老的礼仪。

    　　她也第一次开口，声音温柔，带着某种本能的敬畏：「艾丽安向伟大的皇帝致敬——」

    　　，'

    　　「？

    　　'

    　　这一突兀的变化，不论是韩溯，还是陆能，又或是旁边的魏澜与吕小八，尽皆没反应过来。

    　　只有老伯爵，在表情无尽的扭曲之后，终于放弃了一切的挣扎。

    　　艾丽安小姐太老了，老到了只剩下了本能，这些本能包括了，狩猎，进食，以及，对皇帝的敬畏。

 第281章 皇帝祭祀 

    　　第281章 皇帝祭祀

    　　「你——」

    　　面对着这只活了一千多年的老吸血鬼，无论身份，还是生命层次，都达到了一种难以想像的程度。

    　　理论上，已经没有任何意识的她，居然向自己跪下了。

    　　韩溯也一下子有些僵住，不知道怎幺应对，难道说一声「平身」？

    　　正心里快速闪过无数想法，便见这只老吸血鬼忽然擡起了头，目光有些奇怪，没看向韩溯，而是扫向了周围的夜空，似乎在追逐着什幺，半晌之后，目光又很快失去了焦点。

    　　而她也缓缓起身，再度陷入了自闭状态，只是安安静静的站在了那里。

    　　「这是怎幺了？」

    　　「不是说向伟大的皇帝致敬幺？怎幺致敬了一半，又不敬了？」

    　　「9 

    　　这异常的表现也让韩溯一怔，感知了一下周围的变化，心间倒是豁地恍然。

    　　这只老吸血鬼，并非在向自己行礼。

    　　她是在向渔号子，或者说渔号子激活了的某种力量行礼。

    　　在自己念出了渔号子之后，便可以激活某种力量，正是那种力量剥夺了老伯爵与这个世界直接交流的权力，而在这只老吸血鬼来到这里的时候，这种神秘力量还没有完全消散，所以只剩了本能的她根本不加分辨，就直接来到了自己的身前，凭着本能行使某种古老礼仪。

    　　但是她行礼之时，这种神秘力量已经消散的差不多了，她被激活的本能也就消散。

    　　所以，皇帝与这些贵族究竟是什幺关系？

    　　为什幺会让老伯爵表现出了如此的恐惧，但又让这只老吸血鬼表现的如此敬畏？

    　　理论上，他们不应该是一体，并且对皇帝具备同一种态度的幺？ 

    　　「喂喂——」

    　　在这一片有些令人不安的寂静之中，陆能落了地，急忙脱下了降落伞跑了过来。

    　　唯恐被人抢走了什幺东西一样，逮着吸血鬼一阵打量，见她恢复原状，才微微放下了心。

    　　只是看向了韩溯的眼神还是有些古怪：「你什幺时候跟我女朋友有了一腿？」

    　　「什幺乱七八糟的？」

    　　韩溯顿时被他搞的有些无语，心里其实也浮现了无数问题。

    　　当然，魏澜、吕小八、陆能就更不用说了，这时候目光都向他看了过来，满满都是问题。

    　　老伯爵刚刚被吓的几乎疯掉，他们又何尝不是？

    　　比如最重要的，皇帝是怎幺回事？

    　　「带上他，我们还有很多事情要做！」 

    　　韩溯也不及多想，立刻向吕小八说了一声，而后擡头向了夜空之中扫视，感觉到有不寻常的精神力量波动靠近。

    　　心里清楚，刚刚老伯爵为了逃走，搞的动静太大了，巨角城的人定然不会察觉不到这里的变化。

    　　更重要的是，他从这精神波动里面感觉到了某种异常的颤栗。

    　　那种颤栗有些像是马蹄声，巡回骑士也要到了？

    　　「诸位，该开始最后的尝试了。」

    　　他深呼了一口气，提升了语速，道：「巡回骑士到来之前，我们有几件事要做。」

    　　「首先是信息交换！」

    　　「上一位丰穰继承人的资料，有谁已经得手了幺？」

    　　魏澜看了一眼陆能，见他没什幺反应，便向韩溯伸出了手掌：「我这里有。」 

    　　「那位法蒂小姐，可不是想让我帮着这位老伯爵逃走，其实是想借我的手杀了他。」

    　　「所以出城之前，我就已经与她达成了合作，她已经将这份资料以加密的方式留在了我的精神世界，只要老伯爵死亡，资料便会自动解密，现在我也算完成了任务，资料已经解密。」

    　　正'

    　　'还是魏澜小姐靠谱啊——'

    　　韩溯心里暗想着，或许后面该多救几个女孩出来，毕竟细心。

    　　不像现在救的这几个男的，就知道打打杀杀。

    　　伸手与魏澜相握，信息传递进了自己的精神世界，只等静下来心解读。

    　　陆能此时听了韩溯的话，也忽然擡起头来：「等你再一次从古堡出来，我们会去哪里？」

    　　「如果我们回到了原本的人生线，这条人生线上拥有的东西，是不是全没了？」 

    　　」

    　　韩溯点头：「理论上是如此，可以参考这条人生线上的我，在青港的痕迹全部被抽离了。」

    　　「不过我手里这只箱子，可以将不同人生线上的东西随身携带——」

    　　「至于去哪里，我只能说我还没有十足的把握，但我会尽可能回到原本的时间线。」

    　　陆能立刻摘下了眼镜还有怀表递给韩溯：「那帮我带回去，这两样可都是好东西，千万不能就这幺丢了。」

    　　」

    　　韩溯一边接了过来，一边道：「这方面你倒想的挺细。」

    　　「」

    　　陆能还是有些不甘心，看了眼木木站在了一边的艾丽安小姐，又看了一眼韩溯的手提箱。

    　　忽然道：「我女朋友能放进去幺？」

    　　韩溯顿时看他的眼神有些诡异。 

    　　陆能也知道这不太靠谱，琢磨了一番，目光转向了艾丽安小姐光着的两只脚，道：「如果只把脚剁下来放箱子里呢？」

    　　这下魏澜与吕小八看向他的眼神也有些诡异了。

    　　陆能挠了挠头：「好吧好吧，我也知道短时间内不太好做防腐处理——」

    　　苦苦琢磨着，拿出了最后一枝针剂，郑重递了过来：「一定帮我留好啊，我很确定，这玩意儿确实是可以对她造成极为明显的影响的——」

    　　」

    　　」

    　　「或许只是暂时而已——」

    　　韩溯心里想着：虽然证实了药剂有效，但那是因为这幺多的药剂一同进入了她的体内。

    　　时间长了，她自身精神力量会稀释这些药剂里的信息素，到时候便不一定有效果了。

    　　不过留着也好，毕竟这只老吸血鬼对渔号子力量的敏锐，也确实让韩溯对她们与皇帝之间的关系产生了好奇。若是有机会，光是这只吸血鬼的测试，便是一个值得研究的问题。

    　　一边接过了针剂，一边又向魏澜道：「荣其越呢？」

    　　魏澜在韩溯与陆能说话的时候，便已经荣其越交换了信息，道：「他在巨角城。」

    　　「看样子已经拿到了不少好东西，不过他也知道一旦离开，这些东西应该不会保留，所以正在想办法将有用的信息转移进他的大脑，现在才刚刚开始转移，让我们不必管他。」

    　　韩溯点头：「那他不必过来找我们汇合，正好在城市里帮我们记录下巡回骑士的动向。」

    　　「如今，需要考虑的便是最后一个问题了——」

    　　他微微一顿，低声道：「青港灭城战，最大的敌人便是巡回骑士。」 

    　　「我们需要了解这些敌人，判断与他们之间的距离，诸位，不觉得这是一个好机会幺？」

    　　魏澜等人听明白了他的想法，却也顿时觉得有些大胆，深吸了口气：「直接动手？」

    　　韩溯轻轻点头，道：「毕竟在这条人生线上，我们除了自己的记忆、知识、经验，什幺都带不走，这其中，也包括了死亡。更重要的是，我能感觉到他们已经向我们赶了过来。」

    　　「也就是说，这时候，我们其实已经逃不掉了！」

    　　「与其做无用功，倒不如距离更近一些——」

    　　「」

    　　'

    　　魏澜轻轻呼了口气，与陆能对视了一眼，轻轻点头，道：「确实如此。」

    　　陆能也若有所思：「踩点是必须的，安保力量测试也是——」 

    　　听他们一句一句，神色严肃，吕小八已经忍不住了：「你们在说什幺？」

    　　「又是离开又是带不走的，要去哪？」

    　　韩溯倒是想要解释，张了张嘴，忽然发现很难解释，只好道：「体验一次你就知道了。」

    　　「现在的话——」

    　　他转头看向了已经彻底放弃了反抗的老伯爵，低声道：「既然如此，那我们便不逃了。」

    　　「我便在此地，进行这场实验，然后，等他们来！」

    　　「——」

    　　说着，手提箱轻轻往地上一放，露出了里面的两件机械碎片。

    　　其他几人见状，便也急忙散开，围着韩溯站成了一圈。

    　　魏澜更是擡起手来，一道道镜面形成的简易防护阵出现在周围，如同夜色里诡异的祭坛。 

    　　「」

    　　「老伯爵出事了？」

    　　巨角城的人与剥皮山庄的那位吸血鬼侄子威廉也同时意识到了不对。

    　　双方本来斗得你死我活，却在争斗最激烈时，感觉到了那一片剧烈的精神冲击。

    　　双方同时罢手，急向那一片食人森林的方向看去，隐约可以听见那激荡的精神风暴里面，藏着老伯爵恐惧而模糊的叫声。

    　　他们同时意识到了不对，抛下了对手，急着向这个方向赶来。

    　　心里都隐约生出了一种预感：「错了，全都错了——」

    　　「我们两边斗的你死我活，但这片荒野上，似乎还真有一群隐秘而恐怖的敌人？」

    　　「.——

    　　四下里动荡如潮，巨角城以及剥皮山庄的人手同时调动，急切的赶来。 

    　　但却也在这动荡涌起之处，四下里开始有隐约的马蹄声响了起来，由远及近，这马蹄声并非真实，只有精神活性达到了70%以上的人才可以听见，隐约像是响在了自己的幻听之中。

    　　但也在听到了这马蹄声时，所有人脸上都露出了深深的恐惧：「是梦魔马的马蹄声——」

    　　「巡回骑士到了——」

    　　」

    　　更有精神活性超过了80%的人，分辨出了这马蹄声同时自四面八方响起，脸色变得惨白：「他们是从三个方向过来的，还未现身，便已占据了阻断位——」

    　　「这是，怕我们逃脱吗？」

    　　知道丰穰森林的事情已经不可能再藏起来，必然会被发现，如今考虑的，只是究竟要面对什幺样的结果而已。

    　　如今从巡回骑士出现的方式，便得到了一个令人恐惧的结果。 

    　　倘若不是想要将在场的人全数扣押，那又何必在现身之前，便先将巨角城锁起来？

    　　也是抱了这个恐惧的念头，巨角城中，参与了此事的维亚调查员，巨角城5号秘书，黑山羊项目负责人以及几位骨干，还有幕后的投资人，全都绝望的接受了现实，没有试图逃走。

    　　他们一起走出了大楼，来到了空荡荡的十字路口，然后擡头看向西方。

    　　顺着空荡荡的马路一直向外看去，只能看到一片黑暗的夜空。

    　　而那夜空之中，仿佛有什幺东西正在奔跑。

    　　「」

    　　「哒哒哒」的马蹄声越来越密集，越来越清晰。

    　　转瞬间，便已自不知几百公里外，冲进了城市之中。

    　　但仍然看不见影子，只能看到大片的黑暗在流动，在逼近。 

    　　所过之处，公路两侧的路灯与满楼的灯火，成片成片的熄灭，城市开始没入黑暗之中。

    　　但黑暗也有层次，他们可以分辩出，那快速逼近的黑暗之中，隐约可见生满了触手的马匹，挟着无穷无尽的夜色奔来，黑暗笼罩之处，所有的普通人，都像是忽然宕机了一样，无论正在做什幺，都一下子失去了知觉，脑袋一歪，双手无力的垂落。

    　　而这冲击来的极快，哪怕是进入了城市之后，也不见任何减速。

    　　转眼前便已经奔过了大半个城市，向了他们这些人迎面冲来，像是迎面扑来的噩梦。

    　　「巨角城私下研究丰穰容器，自知有罪，但是我们——」

    　　巨角城的5号秘书忍不住上前，先是认罪，然后便要大声说出心里的不甘。

    　　可没有人听！

    　　对方甚至没有正眼看过他们。 

    　　只见他奔至身前，大手一挥，顿时滚滚夜色袭来，剧烈的冲击铺天盖地。

    　　这些主动站在了十字路口，等候巡回骑士发落之人，甚至连句完整的话都没说出来，便被撞的四分五裂。

    　　肉体与精神，连带着他们心里的疑惑不解，同时消散。

    　　只有维亚调查员，因为身份问题，需要站在这群人的侧边，反而躲过了被直接冲撞的下场，只被余波带起，但这余波也有着恐怖的冲击力，他周围的精神力量皆被吞噬，浑身骨头碎裂，不受控制，一直飞到了旁边的楼体上，才又断线风筝般坠落下来。

    　　落地之时，只剩了一口气的他，看着巡回骑士头也不回，径直穿城而过，就连经过了那一片丰穰森林的投影之时，也丝毫未停，仿佛看不见一般，直直的从旁边飞快掠过。

    　　他心里忽地明悟，巡回骑士根本不是来找他们的，他只是借路过去。 

    　　那幺，究竟是谁，值得他们这幺大声势？

    　　也在他心里闪过了这个想法之时，夜幕之下，三个不同的方向，皆有深沉而清晰的马蹄声挟着滚滚夜色过来，笔直指向了剥皮山庄之外约十公里的食人森林方向，四下里的空气都受到了他们的挤压，内中密度开始不停加剧，形成了挤向高空的蘑菇云。

    　　「警告！警告！」

    　　他们已经感觉到了什幺，身上开始有怪异的机器，发出了令人难以忍受的尖锐警告声：「请立刻停止对皇帝的祭祀行为！」

    　　「你正在违反奥米拉尔防御协定，请立刻停止对皇帝的祭祀行为！」

    　　」


    　　」

    　　「来的这幺快？」

    　　感受到那如同风暴一样逼近的强大威力，魏澜脸色微变。 

    　　她思虑周全，提前布置了镜面防御，保护在周围。

    　　却没想到，根本不等到那些巡回骑士真正靠近，光是这巨大的压力，便摧毁了所有镜片。

    　　「这群家伙真特幺——」

    　　吕小八也意识到了来者不善，刚察觉这些人时，便眉头一拧，直接掳起了袖子。

    　　但下一刻，随着那庞大压力的靠近，他忽然眉捎抖了抖，掳起的袖子又放了下来。

    　　惊向韩溯道：「这玩意儿可真打不过！」

    　　陆能瞅了他一眼，道：「我以为你见谁都敢打呢！」

    　　吕小八怒视他一眼：「再说我揍你信不信？」

    　　陆能立马后退了一步，但表情还是很狂，道：「呆会我就挑一个打，谁怕谁是狗！」

    　　吕小八眉毛已经开始有点失控。 

    　　「他们是紧张这位老伯爵的命？」

    　　而韩溯也意识到这些巡回骑士的态度异常紧张，先是看了一眼老伯爵，但很快便又打消了这个想法。

    　　与老伯爵无关，应该是刚刚老伯爵拼死逃窜时，还是泄露出去了某些线索，使得这些巡回骑士猜测到了某种可能。

    　　所以，这些贵族，对于「皇帝」是如此的紧张吗？

    　　再低头一看，老伯爵被自己拎在手里，几位小伙伴站在周围，四下里夜色如墨。

    　　倒还真有点神秘组织那个味了？

    　　心间却是一横，越是巡回骑士如此紧张，便越是说明了自己现在做的事情是对的啊——

    　　他张开右手，铜之血液飞了上来，化作利刃，向了提在手中的老伯爵脖子上狠狠一割。

    　　鲜血垂落，成流成片的落进了箱子里面。 

    　　那件从落进自己手里，便一直没有任何动静的2号机械碎片，忽然之间开始嘀嗒作响。

    　　伴随了鲜血的渗入，诡异的运行了起来，一格，一格，每一声响，都像卡在心脏。

    　　「诸位，做好准备了——」

    　　目光只是盯着那颗明显出现了变化的机械碎片，韩溯低声开口。

    　　魏澜轻轻点头，五指虚握，道：「那我去这个方向！」

    　　陆能也立刻握住了老吸血鬼的手掌，盯住了另外一个方向，不急着走，故意道：「巡回骑士而已，不会有人怂吧？

    　　3y

    　　」

    　　」

    　　吕小八眼神都有点直了，看着魏澜与陆能满不在乎的模样，想说什幺，又咬紧了嘴角。

    　　虽然一咬牙，四下里寻摸了一下，从旁边摸了块石头抄在手中，梗着脖子道：「你们先挑，剩下的归我！」

    　　「这——」

    　　哪怕是满心在机械碎片上的韩溯都有些情了。

    　　其他人敢去挑战，是因为心里有数，但这哥们，是真的脑袋硬啊！

    　　只是陆能这个家伙，现在这幺甩他，真不怕下一条人生线，被他摁在地上揍啊？

    抽奖活动倒计时两天，有票的兄弟们冲一下啊！

    　　抽奖活动倒计时两天，有票的兄弟们冲一下啊！

    　　人在郎酒庄园，这里的房间没有写字台，昨天和今天的稿子都是窝在沙发上码的，确实有点吃力。

    　　幸亏最近瘦了点，肚子小了，不然都窝不下来。

    　　不过今天打算去重庆，酒店里想必可以坐着码字了，不过路上大约又得三四个小时，今天到了应该就挺晚了。

    　　明天不请假，但早上起来码字再修改，估计更新可能会晚一些。

    　　重要的还是这次的抽奖活动，中奖人物加倍，中奖率超高，大家有票的冲一冲啊！

    第282章 召唤皇帝（投月票抽奖活动只剩一天啦！）

    　　第282章 召唤皇帝（投月票抽奖活动只剩一天啦！）

    　　沈女士说的是真的！

    　　老伯爵与这些巡回骑士的恐惧，证明了这些贵族，或者说骑士后裔确实在恐惧着皇帝。

    　　而老伯爵的鲜血淋落到02号机械碎片上面之后，引发的效果，也证明了他们的鲜血，确实可以激活机械碎片的真正作用。

    　　那幺，机械碎片，或者说唯一王座真正的作用是什幺？

    　　韩溯此时顾不上向各个不同方向迎去的小伙伴，只将自身注意力，都集中到了箱子这件沾满鲜血的02号机械碎片之上，看着它因为沾染了鲜血，而快速的启动，甚至越启动越快，隐约有了种贪婪的意味，疯狂的将老伯爵的鲜血吞噬进机械之中。

    　　一件机械，居然表现出了生物才会具备的迫不及待，自身都生出了引力，将这些鲜血快速的吸取。 

    　　而当这件机械碎片生出来的变化达到了极致，便也忽然生出了一种奇异的震动。

    　　这种震动由浅及深，以02号机械碎片为中心，忽地向深处蔓延，这世界若是形容为一片海洋，那幺这震动便仿佛一路传递到了海洋的最深处，再下一刻，这种震动，又忽地反馈回了海洋的表面，仿佛是在蔓延，箱子里的另外一件机械碎片也跟着震动。

    　　又不只是箱子里的01号机械碎片，这种震动引动了其他几个方向，彼此共鸣，产生了一种神秘的联系。

    　　立身于箱子旁边，韩溯都能够清晰的感觉到这种微妙的交融。

    　　「七件————」

    　　他猛然擡头，循着这震动感向远处看去，心里立刻便得出了一个具体的答案。

    　　机械碎片一共有七件，藏在这世界上各个地方。

    　　除掉自己箱子里的两件，便还有五件，不论它们在哪里，在谁的手中，如今，都在因为这神秘的震动而现出了影子。 

    　　而这种震动，又不仅仅只是简单的共鸣，韩溯可以感受到那种神秘与震憾，它们像是在连接整个世界。

    　　这种震动，像是在从这个世界的最底层，开始动摇这个世界。

    　　很难形容那种感觉。

    　　刚看到了水晶骷髅之中，沈女士留下来的那个与皇帝相关的方案时，韩溯其实还无法体会。

    　　既不了解皇帝，也不知道所谓的激活唯一王座真正的力量代表着什幺。

    　　如今的他仍然无法解读这种力量，但却清晰的生出了一种感知，在这七件机械碎片的共鸣出现时，这个世界正受到冲击。

    　　这个真真切切的世界，有那幺一瞬，变得不再真实。

    　　就好像平静的湖面，映出了一整个世界，无人怀疑这个世界的虚假，也发现不了它虚假的证据。

    　　但是随着震荡出现，水中的倒影开始被打碎，一切的伪装，便荡然无存。

    　　只有机械碎片的共鸣，才给人一种真实的感觉，这种共鸣愈发的清晰，完整，仿佛在呼唤某个神秘的意志醒来。

    　　韩溯都惊讶的擡头：「那是————」

    　　轰隆！

    　　像是海上掀起了无尽的波涛，空洞的感知拥有了实质。

    　　这个世界不允许被证伪，所以当这七件精神碎片的共震出现，便立时引发了整个世界的强烈反击。

    　　韩溯可以感觉到这个世界出现了份量，而这份量，又在疯狂的涌向这些震动的机械碎片，将它们正在启动的某种东西阻止。

    　　相比起这诡异的震荡，世界的份量更加的强大，深沉，而机械碎片，或许也只是自己此时用来祭祀的血脉不足，未能给到它足够的能量，又或者此时它们彼此之间距离太远，并未真正的结合，这种诡异的震荡，很快便已经被这个世界结结实实的「压住」。 

    　　震荡只是开了一个头，便已经开始中断。

    　　对那个神秘意志的呼唤，也仿佛只是张开了嘴巴，便一下子被捂住。

    　　而这件机械碎片表现出来的贪婪与疯狂，也像是忽然微微一滞，运转变得暗沉了起来。

    　　因为老伯爵的鲜血而被激活出来的某种能量，开始贮存进了机械碎片之中。

    　　韩溯此时都不由得俯下了身，认真打量着这件机械碎片，能够感觉到它不再像之前一样空空荡荡的。

    　　第一件机械碎片的能量，某种程度上可以影响到闪烁的提前降临与推迟，韩溯便也不由得好奇：那这第二件呢？

    　　他忽然意识到，似乎有某种神秘的权柄，正在这件机械碎片上面被激活。

    　　虽然刚刚机械碎片本身所产生的奇异震动被压制，但心里的激动却已经不会被抹除，他知道这种神性力量，已经开始复苏了。 

    　　「祭祀已经开始，现实受到冲击！」

    　　以韩溯为中心的三个方向，巡回骑士在沉声大喝。

    　　刚刚那种奇异的震动，他们也感觉到了，而相比起韩溯的兴奋，他们却明显有些紧张。

    　　虽然那种震动很快便已经被压制，但他们的恐慌却没有丝毫减轻，就连声音里，都仿佛带上了一些急迫与紧张：「已证实此地存在皇帝祭祀现象！」

    　　「已确定无法及时赶到，阻止祭祀，现在执行奥米拉尔防御协定惩罚条款————」

    　　「目标方圆三十公里，消除一切生命活性及物质模型————」

    　　伴随着冰冷的声音响起，他们那飞快向前推进的速度停了下来，滚滚如奔流在大地之上的黑暗潮水之中，隐约可以看到，那向前冲刺的怪异马匹，忽然同时停下，前蹄高高的扬起，而马上的骑士，则是纷纷举起了手里的燧发枪，指向了韩溯存在的方向。 

    　　无法形容的力量在他们身上聚集，随时都有可能从枪中射出常人难以理解的子弹。

    　　但也就在他们举起了枪的时候，却又忽地有另外一个神秘的力量，通过精神坐标，传递进了他们每个人的脑海：「深渊工作室已证实了03号契约受到影响！」

    　　「现要求你们立即执行以下任务：必须查清楚对皇帝进行召唤的可疑人员身份，必须拿到他们进行祭祀的主体事物。」

    　　「这个世界正在出现悖论，我们需要知道悖论出现的原因是什幺！」

    　　」

    　　「"

    　　巡回骑士听到了这个命令的时候，不得不放下了手里的燧发枪，再一次向前赶了过来。

    　　消灭不是主要目的了，他们必须搞清楚怎幺回事，这也就决定了，只能去抓活口，没收所有事物。 

    　　而也就在巡回骑士再度挟着滚滚夜色，自三个不同的方向向前逼近的霎那，各自身前，皆有一道身影快速的向他们迎来。

    　　「全体注意，正有神秘祭祀人员向我们靠近！」

    　　巡回骑士彼此之间，立刻就有信息与情报开始交流，并且作出了判断：「敌人很危险！」

    　　「怀疑我们根本无法精确判断出敌人的实力层次————」

    　　「————在我们的计算结果中，他们甚至显得很弱小！」

    　　」

    　　「」

    　　很简单的一个推论，敢于进行这种祭祀的人，不可能不强大。

    　　所以，当自己面对的敌人表现出来的模样显得非常弱小的时候，便只有一个可能，是自己低估了他们。

    　　而无法被自己判断出层次来的敌人，往往都很危险。 

    　　这使得梦魔马上的巡回骑士尽皆变得严肃了起来，向前冲来的同时，精神力量便也尽数激活，如同快速游走的海洋。

    　　「这就是巡回骑士幺？」

    　　魏澜迎向了一方挟着黑暗而来的巡回骑士，眼睛里泛起了某种激动的光芒：「每一位独立调查员梦寐以求的归宿！」

    　　「实现现实阶层跨越的唯一途径————」

    　　「.——

    　　她擡手之间，身边无数的镜片开始在周围浮现，一道一道，拦在了对方的身前。

    　　而她，则是向了这位疾冲而来的骑士，轻轻的行礼。

    　　「嗤啦！」

    　　面对着魏澜的行礼，那夜色深处的巡回骑士，忽地目光一寒，冲势略顿。

    　　也直到此时，才看清了她的模样，赫然便是一位女骑士，浑身裹在了黄铜盔甲之中，看起来像是从历史中走出来的神秘影子。 

    　　身在马上，轻轻的向了魏澜略略低头。

    　　她似乎遵循着某种古老的礼仪，哪怕是在战场之上，对方行礼，自己便也必须还以同样的敬意。

    　　但下一刻，她便忽地一提马缰，而后梦魔马骤然向前冲来，身上无数的血肉触须，弹出了夜色，向着魏澜疾刺。

    　　「啪」「啪」「啪」「啪」

    　　魏澜布下的镜子，每一面都是她精神力量的幻化，代表着她最强的力量体现O

    　　而成为了青港皇后之后，她本身也跨上一个层次，实力强大，甚至感觉自己有资格与独立调查员过招。

    　　可如今，她甚至没能与巡回骑士交手，仅是那坐骑身上的诡异触手，便已经快速的将她立下的一面面镜子轻易的打碎。

    　　魏澜低叹：「这就是差距幺？」

    　　「我的妈耶，从哪遇到了几个这幺凶的人？」 

    　　另外一边，吕小八抄起石头，就迎向了一位巡回骑士，看起来莽到不可思议，但实际上脑袋可活络了。

    　　迎着对方那凶猛的气势，他立刻就判断出了敌人的水平，心里暗想着：「眼前这个，明显打不过。」

    　　「想尽一切办法逃走才是最重要的————

    　　」

    　　道理都懂，思路也很具体，吕小八完全知道该怎幺做一个聪明人。

    　　但是————

    　　他看向了那一片疾冲过来的黑影，滚滚荡荡，来势无匹，真他妈的，好嚣张啊————

    　　这家伙一看就不好惹，但是不好惹的家伙，偏偏就有一种致命的诱惑！

    　　吕小八都不由得思绪飘飞，想到了自己还很小的时候，在自家庄园的后面，盯着林子里那只硕大马蜂窝的场景。 

    　　那是自己第一次惹祸，一群马蜂跟着自己满庄园里乱跑。

    　　所有人看着被蛰的鼻青脸肿的自己都只知道笑，但是，他们谁懂那种戳了马蜂窝之后的快感啊————

    　　「不管了————」

    　　吕小八抄起手里的石头，便迎着那巡回骑士砸去。

    　　而见到吕小八冲来，那迎面而来的巡回骑士，也一言不合，挺起了手里的长矛，当胸刺落过来。

    　　双方轰隆一声，碰在了一起。

    　　狂暴的精神力量四下散溢，掀起了层层飓风。

    　　吕小八的石头结结实实砸到了对方的脑袋上，不过没造成什幺伤害。

    　　而对方手里的长矛，却也结结实实刺穿了他的身体，那位马上的骑士，微微歪头，眼神似乎显得有些奇怪。

    　　「我靠————」 

    　　吕小八这边的动静，陆能一直关注着，顿时露出了一个地铁老人脸：「妈的我还以为这个家伙的莽是人设，实际上很精明，结果他就真的是这幺敢上啊？」

    　　「以后我可不能惹他，这种人不讲道理！」

    　　「6

    　　」

    　　心里给自己提醒的同时，也猛然擡头看向了前方冲来的黑暗，和那两个家伙不同，陆能才不会亲自冲上去，代替他冲上去的，是已经化身为巨大的灰色蝙蝠状怪物的艾丽安小姐，她也本能的感受到了巡回骑士的可怕，一千多年积累的精神量级完全爆发。

    　　轰隆！

    　　双方碰撞在了一起，巨在的精神乱流将地面都削去了一层一层，躲在暗处的陆能都一个不留神，被掀翻了过去。

    　　艾丽安小姐是唯一没有被瞬间击溃的人，翻翻滚滚与对方缠斗在了一起。 

    　　可下一刻，那一片巨大的黑暗之中，有无数个追随在了巡回骑士身后的影子，快速的擡头。

    　　那些都是巡回骑士的侍从。

    　　他们中的一人，目光一扫，便立刻发现了陆能的存在，下一刻，身形忽地闪烁，冲出夜色，来到了陆能的身前。

    　　陆能都不由得怪叫一声，跳了起来与对方交手。

    　　一时间叫苦不迭，因为意识到，他妈的这些侍从，居然都比自己厉害？

    　　「这幺强大的吗？」

    　　而此时的韩溯，感受着四下里的冲击，也低低的叹了口气。

    　　这还是第一次认识到了巡回骑士的实力，怎幺说呢？一点也没有让自己失望。

    　　上一条人生线的青港灭城战中，自己便感觉到了他们强大，但那并不具体，那种强大，带着一种神秘感，只是出现，带来了压迫，枪杀了沈女士，如同冷酷—— 

    　　的机器，自己知道他们很可怕，但是根本无法做出一个具体的衡量，究竟有多幺的可怕————

    　　就像是知道那一层楼，有一只怪物，但不知道那只怪物是什幺样子的。

    　　而如今，凭了现在这些小伙伴们，当然是敌不过那这些巡回骑士的，但看见了他们，便也感受到了他们。

    　　这种强大，正在褪去迷雾，露出真身。

    　　当迷雾后面的高山，有了具体的高度，那就算再高，也有了去挑战对方的勇气。

    　　「准备回去了！」

    　　韩溯蹲了下来，伸手按向01号机械碎片，轻轻拨动，任由它运转起来，自己则是合上了箱子，慢慢的站起了身。

    　　嘀嗒嘀嗒嘀嗒————

    　　机械碎片转动的声音，在这片夜色里显得尤为清晰。 

    　　「重新汇报！」

    　　而同样也在这时，各个方向的巡回骑士都已经冲破了小伙伴们的阻挡，快速向了韩溯逼来。

    　　他们已经从夜色之中现身，露出了冷酷而森然的模样，信息在彼此之中交流：「对手并非看起来弱小，而是真的弱小。」

    　　「无法想像狩猎了一位伯爵，并且用来祭祀皇帝的神秘组织成员只有这个层次！」

    　　「阻断位已经形成，现在开始对皇帝祭祀进行抓捕！」

    　　「————"

    　　伴随着信息的交流，他们也越来越近，已经隐约看见了包围圈里，那道提着手提箱站立的身影。

    　　只不过，对方身边有黑色的雾气飘荡，看不清楚他的模样，只能够感受到他身材单薄，而目光带着异常的坚定。

    　　「嘀嗒嘀嗒————」 

    　　这些靠近的巡回骑士，都听见了那神秘的机械转动声。

    　　甚至感觉到，四下里的空间，都仿佛开始受到了影响，被一种奇异的力量所融化。

    　　「不好————」

    　　一个声音骤然响起，却是在这三方巡回骑士身后，骤然有一个骑在了梦魔马上的身影，以一种不合理的速度，骤然向前冲了出来，马上是一个留着苍白胡须的老人，他身在高空之中，便向着那道扭曲空间里面，提着手提箱的身影，快速的伸出了手掌。

    　　是这一队巡回骑士的首领，也是最强大的一位巡回骑士。

    　　每当有三人形成了阻断位，那幺必然会有第四人占据了主导地位，这是神秘圈子里的标准公式。

    　　如今距离韩溯近了，三个阻断位反而不会冒然出手，因为他们的责任是封锁。

    　　而这位老骑士则是察觉到了对方身上有超出理解的力量，想也不想，便亲自出手，对这道神秘的身影进行抓捕。 

    　　但在下一刻，只听到那个神秘的身影，忽地发出了一声冷笑。

    　　紧接着，他忽然消失不见。

    　　老骑士的神色，骤然变得惊恐，难以置信的看向了周围，他意识到，不是那个神秘的身影在消失不见。

    　　是这整个世界，都在快速的融化，崩坏！

    　　联想到了刚刚的祭祀行为对03号契约的冲击，他忽然生出了一个极为可怕的想法，只不过，永远也没有机会说出来了。

    投月票抽黄金活动最后半天啦！

    　　投月票抽黄金活动最后半天啦！

    　　昨天飞回的青岛，这一次去参加活动，为期四天，老鬼一天假也没请，感觉还是挺充实的。

    　　不过飞了三个小时回青岛，也确实有点累，昨天晚上想赶稿子，但是困的不行，没有码字，今天早上起来码的，但现在也只有五千字的初稿，连精修带审校还得要点时间，晚点更新。

    　　这次活动力度大，读者老爷还有票的顶一顶呀！

    　　>

 第283章 皇帝序列力量（抽奖活动最后半天） 

    　　第283章 皇帝序列力量（抽奖活动最后半天）

    　　「回来了————」

    　　「没想到之前阴森诡异的古堡，竟有一天会变成了我庇护所一样的东西————」

    　　古堡地窑之中，韩溯默默的思索着。

    　　这一趟副线旅程，他验证了沈女士给自己指明的道路，也开始总结出了一些经验。

    　　七件机械碎片，祭祀唯一王座。

    　　直抵世界最底层逻辑的神秘共震，那让古老贵族们恐惧的意志————

    　　这些事情，还没有完全串成线，但已经足以让人想像。

    　　如今已经是他返回了古堡的第二天，韩溯除了观察与思索，别的事情都还没有做，隐隐约约听着，能够感觉到如今的古堡比之前任何一次都要安静.

    　　他也是仔细分辨了一下，才意识到这安静从何而来，暴躁小孩哥已经被自己救出去了，所以三楼的动静一下子少了。 

    　　从昨天返回古堡，便看出了区别，那位半截女医生似乎对挑选小孩子，没有半点兴趣，她只是冷冷的扫了一眼在场的小孩，便头也不回的上了楼，留下了老管家叹惜的表情。

    　　最后，是由老管家挑选了七个小孩，分别带上楼，便有一个是给她的。

    　　而那个小孩很害怕很老实，根本就不敢逃走，当然也就没有混乱的动静了，整个古堡顿时安静了不少。

    　　到了下午四点左右，老管家照例上楼，而后大厅里，刺耳的电话声响了起来。

    　　韩溯起身离开地窑，现在他甚至不需要念诵咒语，仅仅是生出了不想被周围的小孩子看到的想法，这些人眼中的自己便消失了，这是因为精神活性太高，自身意志有了外散性。

    　　「怎幺样，我这个魔术灵不灵？」

    　　接起了电话之后，对面照例是那个带着笑意的声音。

    　　韩溯看了一眼身边打瞌睡的驼背人，上一次在这种经历中，看到对方用电话铃声催眠了这个守门的怪物，自己还是觉得挺新奇的.

    　　但有了这一次巨角城的经历，见识广了，自然也就知道，这只是一种精神意志的隔空共振。

    　　虽然技巧非常的精妙，但也没那幺神奇了。

    　　冷淡而疏远的回答：「很厉害，那你是不是可以救我出去了？」

    　　「呵呵，不着急————」

    　　电话那端的男人笑吟吟的：「我们还有一点时间，上面那些怪物正在开会，讨论自己的容器是否合适，它们的目的是想把你们变成和他们一样的怪物，继承他们的神秘王国————」

    　　韩溯没兴趣进行一场已经经历过的谈话，直接道：「那本书我拿到了，然后呢？」

    　　这个神秘的电话第一次打进来，是为了让自己去偷皇帝之书，第二次打电话过来，是为了告诉自己如何打开这本书，如何利用这本书。 

    　　已经受到了皇帝之书影响，甚至完成了一次分裂的韩溯，自然对这种入门级的技巧不感兴趣。

    　　这一次，他需要问出更多的信息。

    　　「然后————」

    　　电话那端的男人顿了一顿，总觉得这个小孩子说话有种紧迫感，搞的自己都不从容了。

    　　微微一顿，他还是慢慢开口：「呵呵，小朋友，当你利用我教给你的方法打开了这本书之后，你就会发现古堡之中一些有趣的东西。」

    　　「不要害怕古堡里面的怪物，与他们相比，你才是真正的幽灵！」

    　　「它们，不过是一些破毁的容器，而我们————」

    　　「.……

    　　韩溯能够清晰的感觉到他话里的蛊惑之意，这个男人其实是在用言语隔空影响自己的思维，就像他可以直接用电话铃声去催毁楼下的驼背人一样。 

    　　他忍耐着：「那你说就是！」

    　　男人又沉默了一下，还是一点一点，将打开皇帝之书的方法讲了出来。

    　　韩溯耐着性子去听，甚至还问了几个上一次接这电话时没有来得及问的细节问题。

    　　问完之后，才忽然道：「然后呢？」

    　　这孩子话这幺多的？」

    　　电话那端的男人有些无语了，总感觉这个接电话的小孩问的问题比自己准备的要多。

    　　他甚至可以不必回答，或者说，告诉他等下一次电话进来再告诉他怎幺做，可是韩溯的问题硬梆梆的，有种必须回答的强迫感。

    　　小孩子与大人对话需要小心，容易被欺骗。而大人与小孩子对话也同样需要小心，以免激起了叛逆的心理。

    　　而他则是在快速的衡量之后，低声笑道：「然后你会有一些神奇的感受，而到那时，我需要你利用在这本书里学到的知识，在古堡之中寻找一个房间！」 

    　　「我不知道它在几楼，但我知道这个房间一定就存在于这座古堡之中！」

    　　「孩子，我听得出来，你是个大胆而且很有行动力的小孩。」

    　　「我也知道你想逃走，那请你相信我，只要找到了这个房间，我就可以教给你如何离开。」

    　　「或者说，不止离开，我能教你很多很多的事情，教你很大的本事。」

    　　「当然，前提都是要找到这个房间。」

    　　「那个房间的特点是————」

    　　「6

    　　听他细细的讲述着，韩溯忽然心里生出了极大的离奇：找到这个房间？

    　　自己，已经找到了啊————

    　　上一次返回古堡，自己就发现了这个房间，这根本就是古堡给了自己的救人奖励之一。 

    　　而神秘电话另外一端的男人，想让自己找的居然也是它？

    　　他声音没有任何变化，道：「然后呢？那个房间是做什幺用的？」

    　　「那是起点也是终点！」

    　　电话里的男人道：「以你现在的知识量，我还没有办法向你解释它的不同，你只需要找到它，然后打电话给我，孩子，相信我，这会带给你安全，你以后会感谢我的。」

    　　「当然，一定要小心，现在你需要做的就是学会如何打开这本书，然后用这本书来理解这座古堡。」

    　　「那个房间非常的隐秘，你只有理解了古堡，才有可能找到它！」

    　　「..

    　　」

    　　男人掩饰的很好，但韩溯还是可以从他的话语里，感受到隐约的焦迫感。

    　　他担心自己找不到，或者说，不愿去找这个「房间」。 

    　　韩溯沉默了三秒钟，可以想像那个男人在这三秒钟时间里内心的煎熬，然后才忽然道：「你好像并不想救我出去，只是在利用我做一些事。」

    　　「————"

    　　男人顿时噎了一下，放缓声音，道：「我知道你想出去，现在我告诉你的事情，也是在帮你如何逃出这个地方————」

    　　「但我有点害怕。」

    　　韩溯便故意道：「那个老管家很吓人，总是用很凶的眼光看着我。」

    　　电话那端的男人故意让声音显得轻松，笑道：「他？」

    　　「那就是一个用橡皮泥捏出来的玩具而已，孩子，你按我说的做，就不用怕他————」

    　　「.……

    　　韩溯打断了他故作轻松的话语，道：「你本事那幺大，能不能帮我弄死他？ 

    　　」

    　　「？"

    　　电话那端的男人都噎到了，咳咳，现在小孩子杀性这幺大的？

    　　顿了顿，才勉强笑道：「他虽然只是一只玩具，但现在还有用处，我们不能杀死他，不过，我可以准备一下，下一次尽可能告诉你他什幺时候离开古堡，方便你行动？」

    　　「..——"

    　　韩溯以沉默对抗。

    　　男人很快便投降了，轻轻的一叹，道：「好吧，看得出来，你这小家伙不太容易相信人，既然这样，那我便告诉你一个方法。」

    　　「就在这座古堡里面，你应该看到了一个头上长着角的女人，对不对？她是个喜欢做各种药剂的人。」

    　　「如果你可以去到她的房间，找到一种贴着黑色标签的药剂，那就不用再怕这个老管家了，当然，你也要小心，那位肉角夫人是最年轻的怪物之一，她的脾气也是有些古怪的。」 

    　　，「肉角夫人？」

    　　韩溯心间微怔，默默记了下来。

    　　电话挂断了，男人似乎也有些着急，担心说的太多。

    　　韩溯微微皱眉，直接乘坐电梯下楼，准备仔细的了解一下这个房间。

    　　如今，电话那端的男人目的，其实已经很明显了。

    　　他就是在蛊惑自己打开皇帝之书，并且，主动的去接受皇帝之书的污染————

    　　这简直就像是从头培养一位神秘组织成员。

    　　只是问题也就来了，他究竟是谁？让自己做这些的目的又是什幺？

    　　当然，唯一比较放心的是，自己倒不担心会有坑，毕竟自己接受的污染，已经很深了。

    　　远远超过了这个男人的预计。

    　　「那幺，也确实该完成一下这个人给自己的作业？」 

    　　心里慢慢衡量着，韩溯伸出了右手，五指张开，缓缓的向了古堡的墙壁按去在他的指尖均匀与古堡接触的霎那，精神活性微微激活，一个一个的皇帝文字蔓延了出来，快速覆盖了整面墙壁，还仿佛伴随着某种活性，飞快的向古堡渗透着。

    　　这就是他想让我做到的效果？」

    　　这一霎，韩溯眼中都闪过了一行行皇帝文字，某种奇异的感知出现。

    　　他分明可以感觉到，这座古堡之中，或者说，是古堡本身的建筑之中，拥有着很多与皇帝文字相关的事物，它们沉睡在这古堡的一处一处，只有借由皇帝之书，才能够感知到。

    　　某种程度上，这些关键部件，就像是等待激活的装置？

    　　「所以————」

    　　因为这一次副线之上，韩溯见到了秘密监狱，甚至见到了小羊女对秘密监狱的改造，所以这一刻的韩溯也一下子心生明悟，某个答案忽地在心间浮了出来： 

    　　这座古堡，确实属于秘密监狱？

    　　既是秘密监狱，便一定是由精神模型形成的，也就是说，这座古堡理论上并非属于真实的事物，只不过，当自身的精神活性无法看透这个模型的时候，那幺这些事物就是真实的。

    　　就像是一个沉浸在噩梦之中无法醒来的人，对他而言，那个噩梦就是真实世界。

    　　但如果可以看破，古堡也就能够任意修改。

    　　如今的自己当然还远远做不到看破这个古堡的底层逻辑。

    　　能够将这幺多的怪物困在这里，那可以想像，这座古堡的位格，究竟有多高。

    　　应该说，这几乎是可以达到现实世界程度的秘密监狱。

    　　只不过自己虽然无法看破，但是这些位于古堡各个关键地方的皇帝文字，却给了自己机会，韩溯都在感知到了那些皇帝文字存在的同时，拥有了一种难以遏制的激动与兴奋感。 

    　　若是可以利用那些皇帝文字，古堡会不会从一个坚不可催的建筑，变成一个魔方？

    　　他很快的收回了手掌，怕这种程度的窥探惊动什幺。

    　　感受着皇帝文字对古堡的影响，韩溯才又重新打量这个位于古堡地下，孤伶伶的神秘房间，脑海里，便忽然闪过了一个有些惊悚的认知：「如果说，这座古堡是囚禁怪物们的监狱，那幺，这个位于古堡最下层，装修风格又完全与古堡不同的房间，是不是就像一个看守监狱的办公室？」

    　　「那幺，处于这个房间里的我，是不是就像一个看守监狱的人？」

    　　「或者说，自己不是看守监狱的人，自己只是在继承这个监狱看守者的一些东西？」

    　　「6

    　　「」

    　　这个离谱的猜测，居然深切的印入了他的认知之中。 

    　　再看了一眼窝在墙角大睡的黑猫公猫，韩溯暗想，这还是个养宠物的守狱人呢————

    　　一边想着，他走到了工作案前，看到案上放着的一个遥控器，昨天下来的时候，他就发现了这个东西的存在，应该属于是上一次救出了吕小八之后，神秘意志的奖励？

    　　遥控器是用来开电视机的，但是昨天自己打开电视机后，并没有什幺景像。

    　　昨天来不及仔细研究，但这一次，趁老管家正在楼上和怪物们开会，似乎可以尝试一下。

    　　韩溯想着，便坐在了这唯一的一张椅子上，两条腿一擡，搭在了工作案上，而后拿起了遥控器向电视一按，有幽蓝的光闪烁了起来，韩溯感觉到仿佛有某种神秘的力量微微触动。

    　　「嗯？」

    　　他身子忽然向前一倾，睁大了眼睛，看到昨天还没有任何画面的电视机，如今居然在幽蓝的光闪烁了几次之后，出现了一组一组的画面，犹如小格子拼在了屏幕上。 

    　　而仔细盯着这些画面看过之后，韩溯倒吸了一口凉气。

    　　是监控录相！

    　　他甚至可以在这些画面上看到一只又一只的怪物，分别在做着各种不同的事情，尤其是三楼的半截医生，此时歪着脑袋趴在窗前，神情失落。

    　　自己刚刚的猜测，就这幺证实了，现在自己所在的，就是古堡看守的办公室。

    　　自己甚至可以在这里，监控这些怪物的行动。

    　　但昨天这个监控还不好使，为什幺如今却忽然之间，出现了画面？

    　　韩溯盯着画面，默默的想着，很快便想到了关键，正是刚刚自己使用皇帝之书来感应这座古堡的举动，那些被深藏在了古堡之中的与皇帝力量相关的关键部件。

    　　这些部件，在昨天还属于没有被发现，也就没有被激活的状态，但是如今，随着自己感应到了它们，所以起了作用？ 

    　　「若是这样————」

    　　莫名的想着这个问题，韩溯忽然心里微颤，感觉，自己就像是其中一个部件。

    　　若说古堡是秘密监狱，那幺这座秘密监狱，本来是不完整的。

    　　但自己作为一个活动的部件，正在将其修复。

    　　而朝了这个方向想，引导自己找到皇帝之书，又要求自己一定要找到这个房间的神秘男人，用意也就很明显了，他就是想要激活古堡之中的这一套隐藏装置，为某个目的做准备？

    　　只可惜，这个男人本事很大，能把电话打进来，以及对古堡进行一定预测。

    　　但他又似乎不了解古堡，不知道自己来回的进出，也不知道古堡之中神秘意志的存在。

    　　「这座古堡————」

    　　韩溯想着这些让人头痛的问题，都不由得擡起头来，望着脏兮兮黑暗暗的天花板，叹：「太复杂了————」 

    　　「深渊工作室看不真切，那个打电话进来的男人一样看不真切！」

    　　「但是，我或许有机会搞清楚它！」

    　　「在未来，深渊工作室直到如今还没有搞明白七日神降失败的真正原因，而这个原因或也只有我，才可以调查得出来————」

    　　「只不过————」

    　　心里默默的想着，韩溯默默的分析了出来：「现在仍面古堡的话，我还有一点准备不足，利用这个打电话进来的男人是个了解古堡的好机并。」

    　　「但是他教我的方法，很难说里面是不是藏了什幺险恶的用心，另外便是，优先序列上讲，对古堡的探索，永远要排在把古堡里面的小孩子救出去的后面————」

    　　，，，此前韩溯就已经看了出来，这个男人教给自的一切，都与那些神秘信徒做的事情极为相似。

    　　而作为这个世界上最疯狂的一群人，那些神秘信徒本身就是独特的，他们的成长方式与接触神秘力量的思路，都与调查员及隐秘学派，有着很大的区别。

    　　韩溯非常确定：自想要探索古堡，便需要与这个男人合作，但完全与他合作，将来必定有一个大坑等着自。

    　　所以，自メ必须先回到未来，搞清楚那些神秘信徒的思维逻辑，补全了这一块的知识欠缺之后，再回来展开与这个男人的合作。

    　　只有这样，才能借着他的配合解开古堡这些迷团的同时，还保持着警惕！

    　　再就是说，对古堡的探索，便也代表着一些未知的事情即将出现，而在那之前，韩溯还是考虑着，要能多救个人，便多救个人出去。

    　　更何况，那件经过了老伯爵血液祭祀的2号机械碎片，已经完成了充能，自也需要先回到未来去看一眼？

    　　目光从黑色手提箱上面输过，韩溯又微微欠身，盯着模糊的屏幕，判断着那任老管家的行踪与走任，心间快速做下了定：「这一次，便能救多少救多少，先回到青港，重启未来！」

    　　「然后，带着有关神秘组织的知识回来，再与这个男人合作，看他し竟想要什幺！」

    　　」

    　　「」

    　　他做下了决定，便也立刻不耽误，提了手提箱回到地窑门前。

    　　眼看那个驼背人眼皮子转动，似乎快要醒来，便伸手在他脖子后面一按，重新让他晕眩。

    　　这才打开地窑的门进去，向里面一个个无精打彩的小孩子道：「我发现了一处暗道，快跟我逃出去！」

    　　小孩子们呆住了，有人目光带着迟疑，爱出风头的小分头更是道：「你————

    　　，韩溯道：「信的，跟我走，不信的留下！」

    　　说罢，转身便走。

    　　>

 第284章 古堡大拯救 

    　　第284章 古堡大拯救

    　　韩溯说完了最后的话，便直接提着手提箱上二楼，现在他身量小，箱子提着麻烦，干脆扛到了自己的肩膀上。

    　　在楼梯拐角等了数秒钟，意外惊喜的看到，居然有四个小小的身影出现在了楼梯口，这让他心里稍感欣慰，继续向了二楼的位置走去。

    　　不可能全都跟出来的，总是有人胆量大，有人胆量小。

    　　这次跟出来的四个小孩子里，便有之前试图跟着荣其越一起逃出去，但是被锅盖头推倒的那个小孩子，他这一次跟着出来并不让韩溯感觉意外，只能说有勇气的人永远有机会。

    　　「以前每次带队逃走，总是出现各种各样的问题，带的人越多，失败率越高。」

    　　「反而是偶尔只带一个，会有一些意外的惊喜，便如最早一次带许基出去，还有上一次带吕小八，轻松的像是直接捡的。」 

    　　「但这一次有四个人选择了相信我，我又能带出去几个？」

    　　「……」

    　　他心里很清楚，如今正处于第二天，这或许也是自己所发现的最好的逃脱机会了，老管家上楼开会，驼背人又已构不成威胁，再加上皇帝之书在手，简直随时可以离开。

    　　但若是每一次都选择在第二天离开，自己便不可能继续深入了解七日神降的秘密。

    　　（请记住kan.com网站，观看最快的章节更新）

    　　下一次回来，自己会试图在古堡停留更久一些，探索更深的事物，那这次，便恐怕是最后一次单纯以救人为目的行动。

    　　这一次，自己会试图返回青港那条主人生线，这也是他没有选择直接带这些小孩子从古堡大门离开的原因。

    　　直接从这里离开，哪怕可以回到未来，也有极大概率是回到了02号人生线，继续在巨角城探索，已经没有太大意义，可利用的信息也不多。 

    　　而回到主人生线，除了看看自己对未来重启的效果之外，也是可以验证02号机械碎片作用的重要机会。

    　　而想回到主人生线，第一步当然便是拿钥匙。

    　　昨天刚回到古堡的时候，他就已经发现，这一次的钥匙，出现在了二楼肉角夫人身上。

    　　而在韩溯的记忆之中，这只怪物，是最容易拿到钥匙的，比苍白巨人还简单。

    　　「阿里娅夫人……」

    　　一边擡步进入二楼，他脑海中也闪过了这位肉角夫人的资料。

    　　皆是魏澜从巨角城皇后组织帮自己拿到的。

    　　她本是东西大陆交界之地的隐秘学派一位天才药剂师，年仅十七岁时，便调配出了可以助力二次黄金细胞分裂的试剂，也是因为这杰出的表现，被巨角城盯上。

    　　他们相信，这样的天才药剂师，一定对各种神秘元素拥有极强的感知能力。 

    　　而这，又往往代表着她与丰穰的力量拥有极强契合性。

    　　于是他们暗中安排了试炼，确定了她与丰穰力量的契合，便安排了人手找她谈话。

    　　具体的谈话细节不知道，皇后组织也只能拿到大概的记录，总之便是这一次谈话过后，阿里娅夫人自愿加入了继承人计划，并在一系列不为人知的实验后，成为了丰穰继承人。

    　　如同从人，完成了到神的进化。

    　　「你来……」

    　　细想着魏澜传递过来的资料细节，韩溯转头，看向了一个跟在身后的女孩。

    　　她矮矮瘦瘦，一头黄色头发，是四个人里面看起来最柔弱的，见韩溯开口，便怯怯的到了他的跟前。

    　　韩溯拉过了他，从地上抹了一把灰，然后涂抹在她的额头，连着左边的一只眼睛，一起抹成黑色，如同一块显眼的胎记。 

    　　然后才向其他三个人道：「你们在楼梯拐角等我，不要发出动静。」

    　　等到这几个人点了头，他才带上了这个女孩，进入了左手边第一个房间，这里摆满了积满灰尘的架子，上面满是造型各异的玻璃器皿。

    　　而在靠墙的巨大架子旁边，则是一个连接了各种管道与机械装置的巨大培养皿，马尾辫女孩如今便在这个培养皿中。

    　　里面的液体已经被排空，她双眼空洞，无力的倚在培养皿中，都没有因韩溯的到来而有所反应，培养皿的旁边，则是一个更衣柜，保持了半开状态，里面放了一些饰物。

    　　「找到了！」

    　　看见更衣柜的时候，韩溯便放下了心。

    　　这正是自己从肉角夫人处拿到那把逃生钥匙的关键。

    　　肉角夫人成为了继承人后，还保留着她身为药剂师的习惯，工作之前，会换下衣服。 

    　　只不过，如今到了古堡之中的她，已经没有了工作服，所以无论什幺时候，都会穿着她那一身黑色的裙子，可是她在工作之前，仍然会将身上的杂物与饰品取下来，放进柜子之中。

    　　钥匙就在她的身上，如今便也随着身上的杂物一起，放在了柜子里。

    　　若想从她身上抢到钥匙，那实在不是一件容易的事情，但直接从这里偷，便不费吹灰之力了。

    　　当然时机也很重要，刚刚上楼的时候，韩溯就已经从监控里看到，此时的她正在盥洗室里面开会。

    　　因为怪物们必须被限制在各个楼层，只能下楼或停留在属于自己的空间，所以这一天的会议，是她们通过各自的镜子来完成的。

    　　先从更衣柜里拿到了钥匙握在了手中，而后目光快速扫过，便也从墙角处的架子上，看到了那个神秘电话里的男人所形容的黑色标签试剂。 

    　　韩溯抓了几枝，一半放进手提箱，一半握在手里，然后才来到培养皿前，轻轻敲击，向里面的宋雨时道：「醒一醒……」

    　　「我是来带你出去的……」

    　　「……」

    　　培养皿中的宋雨时，已经被那神秘的液浸泡了一整晚，此时的她看起来极为虚弱又迷茫，听到了敲击，才有些艰难的擡头看向了韩溯，定定的看了好一会，才忽然之间开口：「我……」

    　　「我好像见过你……」

    　　「你……你在梦里，帮助了一群森林里的小孩……」

    　　「……」

    　　「什幺？」

    　　正在快速看过这培养皿旁边的装置，试图将其打开的韩溯，都忽然之间头皮发麻。

    　　难以置信的向宋雨时看了过来：那是自己在副线上的经历，她居然可以看到？ 

    　　是因为浸泡了这一整晚的神秘液体产生了某种变化，还是别的原因？

    　　「先跟我出去！」

    　　心间震憾固然强烈，但韩溯还是伸手一按，将培养皿打开，快速道：「你的哥哥，一直在想办法救你……」

    　　救出了宋雨时，宋楚时可能也不再与绑架案有关系，自己也可能会失去这位队友，但在拥有救人可能的情况下，韩溯不能对此视而不见。

    　　顺口说一句，也算是为宋楚时在那幺多人生线上的辛苦做一个记录。

    　　「我……」

    　　打开了培养皿，在新鲜空气的灌输入下，宋雨时仿佛清醒了一些，但表情更加的迷茫，整个人都陷入在了一种虚幻的状态里，喃喃道：「我感觉，我已经在噩梦里待了很久。」

    　　「好多……好多个世界，我都停留了很久……」 

    　　「……」

    　　韩溯感觉她的声音很怪异，理论上讲，宋雨时才刚刚在古堡之中呆了一晚而已。

    　　但此时的他，来不及细讲，只伸手要将宋雨时拉出来，而宋雨时也下意识向他伸手，求生的本能让她不想错过被拯救的机会，但莫名的，她脸上却又出现了一丝犹豫的神色：

    　　「我……我走了，他们怎幺办？」

    　　「……」

    　　「谁？」

    　　韩溯一边拉起了她，一边下意识的问着，只觉她此时极不清理。

    　　而宋雨时听着询问，也只迷迷糊糊的摇头。

    　　「喀喀喀……」

    　　而同样也在此时，或者说当韩溯打开了培养皿时，机械装置的快速回收，也已经发出了巨大的动静，连带着整个房间里的玻璃器皿都晃荡起来，而此时的宋雨时身体虚弱，更是拖慢了速度。 

    　　下一刻，韩溯忽地感觉背脊微凉，猛然转头向后看去，便看到了肉角夫人。

    　　先是墙上出现了她的投影，像是一块人形的霉斑，紧接着，这些霉斑正一点一点向外渗透，勾勒出了一个完整的身影，她安安静静的站在了墙边，注视着此时的韩溯。

    　　「唰！」

    　　强烈的危机感，瞬间使得韩溯浑身汗毛炸起。

    　　那是一种无法形容的危机感，比自己在未来面对巡回骑士时还要可怕，可怕一万倍。

    　　对方仅仅只是站在那里，便仿佛已经对自己造成了生命层次上的压制。

    　　但也同样在这时，早就做好了准备的韩溯，忽然一把将那个被自己带进了房间的女孩扯了过来，露出了她额头上被自己抹出来的黑色印记，喝道：「阿里娅夫人，还记得你女儿吗？」

    　　「嗡！」 

    　　那位沉默，高贵的肉角夫人，浑身上下带着一种神秘的气质，却在听到了韩溯的喝声之后，忽然之间，微微弯下了腰。

    　　隐约可以看到，她脸上的表情都在一瞬间变得极度扭曲，仿佛揭下了作为神的面具，变回了「人」，而她身前，空气也不受控制，骤然变得扭曲。

    　　她忽然张口，发出了没有声音的叫喊。

    　　但四下里空气密度却是快速提升，巨大的力量瞬间扩散。

    　　「快走！」

    　　而韩溯看到这一个安排起到作用，便也立刻要带了女孩与宋楚时离开。

    　　这是他在魏澜给过来的资料里，看到的最有用的一条信息，阿里娅夫人在成为继承人之前，便已经嫁给了巨角城的一位贵族，并且生下了一个女儿。

    　　韩溯不知道她是因为什幺，会自愿放弃家族加入了继承人计划，但在资料之中，却分明一条针对她的终极防失控装置。 

    　　那便是她的女儿。

    　　据说，在她成为继承人的过程中，这个装置，曾经发挥了几次作用。

    　　而韩溯在资料里，看到了她女儿的模样，瘦瘦小小，脸上有着一块黑色的胎记。

    　　带这个女孩进来，将她的脸涂抹成这样，便是这个目的。

    　　急要向外走去时，韩溯已经感觉到实质般的精神力量铺展，笼罩了整个房间，但就像是失控的潮水一般，这些强大而恐怖的精神力量并未向了自己靠近，甚至在努力的远离自己。

    　　有用！

    　　肉角夫人应该可以分辨得出来，眼前这个并不是她的女儿。

    　　但仅仅只是有这幺一块相似的胎记，便已经足以成为韩溯与其他人的护身符。

    　　能够逃走的，有戏！

    　　韩溯心里，甚至已经开始召唤那扇逃生通道的出现。 

    　　但却没想到，在这剧烈的精神冲击之下，虽然不是直面承受，但宋雨时却也像是被这种密集的精神力量影响，表情迷茫的她，忽然之间眼中闪过了一抹恍然，而后便是一抹坚毅的色彩。

    　　她猛然之间，推着韩溯与那个胎记小女孩向外走，口中急喊着：「不，你们走……」

    　　「我，我不能走……」

    　　「他请求我担负起这个责任，承诺过他的事情，还没有完成……」

    　　「……」

    　　韩溯万万没有想到这个变化，下意识问：「他是谁？」

    　　而这幺一个简单的问题，却分明将宋雨时问的懵住，她呆呆的看着如今只有十岁的韩溯那一张稚嫩的面孔，仿佛自己也需要经过了长时间的分辨，才喃喃开口：

    　　「他，是你啊……」

    　　「……」 

    　　「是我？」

    　　韩溯没能理解这句话，只觉心里产生了海啸一般的冲击。

    　　但理性在提醒着他，此时的肉角夫人痛苦正在加剧，被韩溯扯在怀里的小女孩正离自己远去，这似乎让她想起了某种痛苦的经历。

    　　她本是有意的控制着精神力量，不向韩溯等人靠近，但这精神力量却像是失控的潮水，在以一种不可抵挡的姿态，一点一点向他们蔓延。

    　　整个房间，都在因为这精神力量的蔓延而扭曲，无数机械装置都开始错乱。

    　　「快走！」

    　　而也在此时，像是一下子想明白了很多事情的宋雨时完全清醒了过来，她努力支撑起身子，跳起来冲到了肉角夫人的身前，她居然可以承受这恐怖的精神力量，直接抱住了她。

    　　转过身来，眼睛红通通的，努力向韩溯喊着：「快啊，一定要快啊……」 

    　　「我们，都在等你……」

    　　「……」

    　　韩溯终于顾不上，只觉自己接近了什幺，但又没有机会真正的问清楚了。

    　　他只是将钥匙放进嘴巴里咬着，然后抱起了箱子，又拉上了这个脸上生着胎记的女孩，快速冲出了房间，此时看到，那扇逃生之门已经出现在了走廊尽头，而三个懵懂的小孩子正在等着。

    　　挺讲义气，此时他们看到了门，应该也不知道这扇门需要钥匙才能打开，居然没有主动自己去推门，而是等着韩溯。

    　　哗啦啦……

    　　怪异的动静，则是在更上面一些的楼屋快速向下逼近。

    　　是二楼的响动太大，早已惊动了满楼的怪物，老管家正在快速的下楼阻拦。

    　　他身形在楼梯间闪动，下楼的速度甚至恐怖。 

    　　可同样也在这整座古堡的混乱之中，意想不到的一幕出现，三楼的半截怪物，原本一直保持了某种无聊而失落的表情。

    　　她甚至没有碰过自己三楼挑选的小孩子，一直只是呆呆的看着窗外。

    　　也因为离窗太近，所以她甚至听到了二楼的响动，脸上隐约露出了怀念神色。

    　　而当最后的响动出现，老管家快速下楼，韩溯带人冲向了逃生通道时，她也不知想起了什幺，忽地目光微闪，而后骤然之间，口中发出了刺耳则疯狂的笑声，身形快速的出门。

    　　楼梯上，老管家的速度急闪，因为韩溯等人在二楼出现的变数太多，停留时间过长，他已经有足够的时间下来阻止他们。

    　　却没想到，三楼忽然形势失控，扭曲的电缆弹出，结结实实，将三楼楼梯口堵了个结实。

    　　目光甚至已经看见了二楼楼梯口那些小孩子的他，竟是无法直接穿过去了，而这惊恐的一幕，也使得他毫不犹豫的擡起了双手，便要重重的拍击，催眠这些胆大包天的小孩。 

    　　「万物应我意志！」

    　　可也同在这时，韩溯已经冲到近前，猛然之间念咒。

    　　空气受到影响，变得如同沸腾的海水，骤然填充了每一寸空间。

    　　这样强大的精神冲击，可以有效抵御老管家的拍手摧眠，为他们争取时间。

    　　但老管家也反应极快，一见精神波动出现，不及细想，身上缠绕的枯萎藤蔓已经活了过来，宛如两条灵动的长蛇，快速的向了下面楼梯口位置的三个小孩子抓去。

    　　可同样也在这时，早就准备的韩溯，已经劈手将抓在手里的药剂砸了出来，在空中与飞舞的藤蔓撞击。

    　　药剂淋落在了藤蔓之上，这极具活性的藤蔓，便霎那间枯萎，冒起了白烟，甚至这枯萎的势头，还在飞快的向了老管家蔓延，使得他都不由得后退了一步，表情又愤怒又意外。

    　　「看样子，神秘电话那端的男人说的没错，你只是一个橡皮泥捏出来的玩具……」 

    　　而韩溯将这变化尽收眼底，目光冷冷的扫过了老管家。

    　　快速上前，插入钥匙，开门。

    　　他在老管家那惊怒的眼神之中，将几个小孩子推出门去，紧跟着，自己也一步跨了出去。

    　　整个古堡，变得一片死寂。

    　　一楼拐角处，黑猫公爵满意的看着这一切，眼底似乎有期待开始出现。

    　　三楼的半截怪物，得意的笑，满眼都是重逢的期待。

    　　二楼，宋雨时感觉着韩溯的离开，缓缓闭上了眼睛，面上，仿佛带着深深的祈祷，也不知是为韩溯，还是为自己，又或是为自己的哥哥。

    　　明天请一天假，现在天天现码现更，有点太着急了，容易出错，正好请一天假整理一下思路。

    　　(本章完)

    十一月份抽奖结果公布

    　　十一月份抽奖结果公布

    　　我来了，正式公布一下十一月份的欧神！

    　　先是两位抽到了黄金的欧神：12005 7214

    　　投月票送黄金搞了好几个月了，这个奖品都发到了中奖的读者手里，大家赶紧对照一下，如果没有人领，我就可去就读者群发红包了哈！

    　　然后是抽中了点币的兄弟们，这次是很带劲的，两百个，中奖号码如下：

    　　88， 273， 350， 355， 491， 590， 708， 738， 749， 1151， 1204， 1218， 1287， 1390， 1423， 1434， 1595， 1701， 1828， 1909， 1996， 2015， 2115， 2182， 2331， 2534， 2538， 2573， 2597， 2678， 2725， 2882， 3057， 3113， 3114， 3306， 3574， 3754， 3765， 3842， 3931， 4498， 4714， 4915， 5055， 5423， 5494， 6074， 6172， 6268， 6277， 6433， 6667， 6851， 6865， 6926， 6931， 6960， 7035， 7058， 7225， 7259， 7274， 7278， 7281， 7407， 7432， 7577， 7589， 7807， 7886， 7977， 7998， 8012， 8298， 8345， 8387， 8482， 8543， 8596， 8618， 8646， 8820， 8909， 8927， 8998， 9244， 9400， 9421， 9641， 9670， 9816， 9834， 9859， 9860， 10002， 25， 10287， 10414， 10520， 10581， 11003， 11063， 11196， 11285， 11377， 11432， 11685， 11830， 12050， 12159， 12175， 12246， 12549， 12574， 12580， 12830， 12948， 13140， 13465， 13648， 13698， 13797， 13969， 14245， 14392， 14451， 14570， 14646， 14775， 15063， 15075， 15207， 15280， 15302， 15357， 15387， 15392， 15547， 15617， 15649， 15936， 16024， 16156， 16163， 16188， 16209， 16225， 16629， 16733， 16779， 16850， 16919， 16963， 17151， 17223， 17266， 17585， 17692， 17704， 17834， 17876， 17882， 17904， 17962， 17982， 18075， 18334， 18378， 18679， 18748， 18878， 18945， 18955， 18956， 19112， 19334， 19679， 19943， 20117， 20165， 20217， 20347， 20430， 20765， 20831， 20854， 20935， 20959， 21024， 21025， 21144， 21335， 21375， 21485， 21489， 21494， 21540， 21573， 21585 

    　　奖品为：每位5000点币，

    　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的兄弟进群，还是去找散财童子【陆压】，然后加兑奖群就可以了。

    　　兑奖群：1062637938

    　　最后大家还是手快一点，兑奖截止日期为11月14日下午8:00，到时未曾领取的，视同放弃资格。

    　　最后，抽奖完了票也是可以给的吧？

    　　(本章完)

 第285章 青港重启 

    　　第285章 青港重启

    　　「回来了……」

    　　当心里的恍惚感出现，周围的一切变得凝实，韩溯立刻拿起了手机。

    　　时间：2724年9月12号。

    　　默默消化了几秒，韩溯神色微微有些诧异：不对啊，我为什幺会来到了现在这个时间点？

    　　转头看向周围，是逼仄狭窄的监狱房，自己正在李摩西掌控下的D7实验基地。

    　　而时间，则是青港灭城战发生前的一天。

    　　这也是他诧异的原因，本以为这次回来，自己会出现在更早的时间点。

    　　02号机械碎片的作用现在也差不多可以证实了，就是能够让自己在时间尺度上拥有一些缓冲的力量。

    　　因为在上一条人生线，自己捉到了阿尔巴雷斯伯爵进行献祭，所以使得这件机械碎片拥有了一定的能量，那幺这一次回来，出现在比青港灭城战更早的时间很正常。 

    　　但自己本来估摸着，会回到10号，或是11号的时候，现在居然只提前了一天？

    　　不过，也是脑子里转了个弯，倒是明白了过来。

    　　02号机械碎片，确实帮自己争取了五到六天的时间缓冲，只不过，自己在巨角城的时候，已经走到了14号，而那条人生线上的时间尺度，也一样会算进自己的生命刻度。

    　　如此一来，自己回到主人生线，也就等于14减2，变成了12号。

    　　不同的人生线，就像是不同的梯子。

    　　而时间尺度，则是梯子的长度。

    　　01号机械碎片的作用与不同的梯子有关，而02号机械碎片的作用，则与梯子长度有关，只是，不同的人生线，其实共用一个尺度。

    　　「如果是现在这个时间点的话……」

    　　韩溯立刻微微提起了神。 

    　　这一次，既然回到了青港主人生线，那幺避免青港灭城战便是首要的任务。

    　　现在的时间，正处于李摩西刚刚带着自己去白公馆，捉拿了白森莽回来的时间，李摩西还没有强行定位深渊工作室，宋楚时也还没有进入青港，那场糟糕的灭城战还有机会阻止。

    　　当然，时间非常的紧迫！

    　　他知道，很快红海工作室的人就会过来敲门，请自己过去，然后李摩西会要求自己配合他一起定位深渊工作室。

    　　也是在与深渊工作室的见面时，自己施展的铜之意志力量，使得沈女士产生了误会，深渊工作室开始全力入侵青港，最终蛰伏的一切如同灿烂的烟花绽放。

    　　放完就没了。

    　　而想阻止这所有事件发生的话……

    　　正在韩溯想着时，脑海里出现了魏澜的声音：「活过来了……」 

    　　韩溯听到了她的声音，心里也有种安定感，在青港这条人生线上，自己和魏澜同处一座城市，而且魏澜还是青港的皇后，所以她想联系自己再方便不过，联系其他人也是一样。

    　　微一凝神，韩溯立刻道：「其他人呢？」

    　　「也都活过来了。」

    　　魏澜道：「刚刚都已经传递了信息给我，现在处于感觉新鲜，努力体验的时候。」

    　　「唯一的问题就是吕小八，他找我要陆能的地址，想去打他！」

    　　「……」

    　　「回头再给！」

    　　韩溯一点也不意外吕小八的决定，脑海里快速思量着，道：「时间回溯的比我想像中要短，那我们便需要立刻忙起来了。」

    　　「其他人归整一下从巨角城人生线带回来的信息，好好消化一下，但有三件事情，需要立刻安排上，第一件事，找一个人去青港城外阻止宋楚时！」 

    　　「他是会不遗余力帮我们的人，不要让他进入青港，与四大天王交手！」

    　　「……」

    　　魏澜见韩溯口吻严肃，立刻答应了下来，又道：「这是个很骄傲的人，会听我们的幺？」

    　　「找个最会劝人的过去。」

    　　韩溯道：「告诉他，他一直在寻找的十二祭坛坐标以及青港议事会参与了绑架案策划者的名单我们这里都有，不需要他冒险进来。」

    　　「他若真想救出他的妹妹，那不仅是这一次，包括以后，也需要尽可能的配合我们的工作室……另外就是，告诉他，我带来了宋雨时的口信。」

    　　「口信？」

    　　这句话连魏澜也没想到，微觉诧异，这是以前没有过的。

    　　「是。」

    　　韩溯沉吟了一下，才低声道：「我这次回古堡，本打算救宋雨时出来，但这个女孩很奇怪，她好像感知到了一些我们所不了解的事情，她自愿留在古堡，为以后的事情做准备……」 

    　　「这些事情，连我也搞不清楚，传达给宋楚时的时候，你可以换种容易接受的方式。」

    　　「……」

    　　「我明白了。」

    　　魏澜立刻答应，又道：「另外两件呢？」

    　　韩溯道：「一件是这次我救出来的四个小孩子，调查他们的身份，看要不要唤醒。」

    　　魏澜道：「已经在查了。」

    　　说到这个问题，她似乎也有些激动，一次救了四个，已经是她难以想像的成功。

    　　「再便是青港议事会的那三个罪人。」

    　　韩溯慢慢开口：「这一次回来，我有自己的事情要做，但若是可以，顺手解决掉他们也是应该做的事，只不过，以后在这条人生线上，我们做事却是要小心一些了。」

    　　「……」 

    　　「懂了。」

    　　魏澜理解了韩溯的想法，默默答应了下来：「我会去参与青港议事会的投票，上一次，也是因为我投了赞成票，使得黑蔷薇组织提前浮现了水面。」

    　　「但这一次，如果想避开青港与深渊工作室的直接对立，那幺，我也会投反对票，让黑色蔷薇继续蛰伏，等待更好的时机！」

    　　韩溯点头：「这些事情，你比我擅长！」

    　　说完了这些，他也擡手揉了揉眉心，感觉现在需要处理的事情越来越多。

    　　不过也幸好，帮手同样越来越多，可以分配出去做事。

    　　「除了这三件事情需要立刻处理之外，还有一件事，不必心急，但是非常的重要。」

    　　说到这里，韩溯也严肃了一些，低声道：「我会给你几个坐标，但需要你在特别小心的情况下去调查员，调查它们究竟在哪里，处于什幺势力手中，以及行动的难度……」 

    　　「切记，哪怕是失败，也不要在这条人生线上打草惊蛇！」

    　　「……」

    　　魏澜听他说的郑重，便也低声道：「我会小心。」

    　　韩溯相信她做事的稳重，便也凝神思索，然后说出了相应的一个坐标。

    　　这是巨角城人生线上，自己在用阿尔巴雷斯伯爵献祭02号机械碎片时感应到的另外五件机械碎片的下落。

    　　1号与2号机械碎片，都有如此神奇的作用，但也让韩溯不得不动心，另外那几件机械碎片会有什幺作用，甚至是集齐了所有机械碎片后，会有什幺作用了。

    　　只不过，韩溯也很清楚，这些机械碎片怕是影响极大，也是他们最需要谨慎的事物。

    　　这一次回来，他其实也有接触丁香公馆，问清楚那件机械碎片来历的想法。

    　　两件机械碎片都是在这条主人线得到，也只有在这里，才能够更好的了解其特性。 

    　　与魏澜断开了联系，韩溯便也站起了身来，事情总要一步一步的来。

    　　目前要做的，还是阻止青港灭城战的重演。

    　　起身之前，他还是忍不住看了一眼自己的黑色手提箱。

    　　这条人生线上，因为黑色手提箱本来就在自己这里，倒是免去了重新拿到它的过程。

    　　更重要的是，韩溯只略略一提，便通过重量判断出，所有的东西，都在。这些在古堡以及其他人生线上的收获，伴随着自己的意识，都进入了此刻的手提箱中。

    　　种种神奇之处，倒是让韩溯现在也有了一种面对神秘的感觉。

    　　那是真正的，面对一种未知事物，明知道它很危险，有可能带来意想不到的变化，甚至吞噬自己，但又因为它的种种神奇之处，让自己无法拒绝，甚至心甘情愿投身其中的感觉。

    　　「摩西先生请你过去！」 

    　　也在韩溯想着这些时，有人敲门，红海工作室的女情报员出现在了韩溯面前。

    　　之前的人生线，她已经被韩溯召唤的活铜之傀捏碎了脑袋，如今却又活生生的出现了。

    　　这一切如此的真实，但也同样会让人生出一种虚幻感。

    　　韩溯并无特别的表现，早已提了手提箱等着的他，只是微微点头：

    　　「走吧！」

    　　「……」

    　　红海工作室的女情报员下意识看了韩溯一眼，精神活性并不低的她，仿佛从韩溯看向自己的眼神里，察觉到了一种奇怪的情绪，仿佛内心深处有了一丝丝的忌惮，不太敢看他眼睛。

    　　倒是韩溯，对此颇有感悟。

    　　正常来说，人与人相处，都会有一种基本的敬畏，尤其是她身份还不算低。 

    　　但是在之前的人生中，自己杀死过她，这种敬畏便已经消除，而且，怕是永远无法修复。

    　　人无法尊重自己杀死过的生物，哪怕自己如今表现的再有礼貌，也会让对方生出一种微妙的恐惧感。

    　　来到了D7实验基地的询问室时，韩溯便看到了白森莽，他刚刚经过了一番折磨，这会已经难辨生死，李摩西则是站在仪器的旁边，转头向了韩溯淡淡的开口：

    　　「我正在抽取他的记忆，为一个与绑架案息息相关的女人定位。」

    　　「有信息表明，这个女人，就是你的母亲。」

    　　说到这里，他顿了顿，目光直视着韩溯的眼睛，轻声道：「你如果留在这里，大概十分钟之后，便可以看见她，同时也因为你在这里，对她定位成功的可能性会提升很多。」

    　　「所以，我想问问你！想不想见她？」 

    　　「……」

    　　韩溯擡头看向了李摩西，微笑着摇头：「不想！」

    　　这一回答，顿时使得李摩西眉头微皱，身边的红海工作室成员，更是齐齐色变。

    　　原本，在李摩西提出了这个问题后，自己是答应了的。

    　　因为那时候的自己，也特别想见到这个出卖了自己的女人，也想知道究竟是怎幺回事。

    　　但如今却没有必要。

    　　况且，韩溯心里已经复盘过上一次在这条人生线上的青港灭城战究竟是怎幺回事。

    　　李摩西名义上是调查十年前的绑架案，实际上则是由青港5号秘书签署的秘密任务：围杀宋楚时，以及配合深渊工作室调查员七日神降计划真正失败的原因。

    　　只不过，到达了关键的时候，一直蛰伏在青港的黑蔷薇组织对青港议事会进行了夺舍，发放了新的命令，便导致了李摩西这个一心只会执行任务的人，又在关键时候改变了阵营。 

    　　第一项任务的核心是宋楚时。

    　　他若是不来青港，那幺四大天王对他的围杀便无从谈起。

    　　那幺第二项呢？

    　　韩溯也是经过了细致的思索，结合各方态度，可以确定，第二项任务关键在于自己。

    　　青港议事会，或者说，那三个当初代表了青港签字的罪人，现在其实非常的着急。

    　　他们也不知道七日神降为什幺十年前失败了，但又一直不取消，拖延到了现在，所以他们急于挑选了李摩西这种唯任务是从的疯子来配合深渊工作室进行调查，想快一点完成七日神降。

    　　但又因为李摩西心太急，所以他急于定位深渊工作室，想要与沈女士进行对话，双方交换信息，并快一点找出原因。

    　　但在这件事情上，青港议事会里的那三位，其实是剃头挑子一头热，他们认为自己很重要，但深渊工作室早就观察过了自己，对自己的兴趣，没那幺大。 

    　　上次，也是沈女士再与自己的对话中，发现了铜之意志在自己手里，才做出了误判。

    　　而这一次，自己则是根本不打算与她见面，随便李摩西去怎幺查。

    　　拥有了水晶骷髅的韩溯，现在其实很能捕捉沈女士的心理变化。

    　　她其实是个很感性的人，也可以说是情绪不稳定。

    　　因为自己杀了白尸，所以她难免怀疑铜之意志在自己身上，也一定会有所行动，但只要自己不凑到她的面前，她反而会受潜意识控制，起码不会像之前一样，正面入侵青港了。

    　　现在的她，是个强大到自己无法抵抗的敌人，但是她自身的分裂，却是自己的机会。

    　　……

    　　……

    　　「我应该说过，需要你全面配合我的工作！」

    　　而迎着韩溯的拒绝，李摩西神色有些难看，过了一会，才冷淡开口。 

    　　红海工作室的几位成员，更是不着痕迹的上前了一步，隐隐以三方阻断位围住了韩溯。

    　　「是配合你工作，而不是听从你的指挥，尤其是当作诱饵去接触一些危险元素。」

    　　韩溯也平静的看向了李摩西，淡淡道：「况且，你是独立调查员，我也是明星调查员，你我身份有别，但是并不算上下属关系。」

    　　「对于你任务相关的询问，我会一五一十的告诉你，但对绑架案的调查员，说白了是你的任务，与我无关，所以你想要的配合，我不同意。」

    　　边说，边笑了笑，道：「如果你想让我强行配合，那你起码还得去找上面再要个签字！」

    　　「而在你拿到这个签字之前，我非但不配合你做这些，还会离开！」

    　　「毕竟我也很忙，作为灾管局的明星调查员，我需要解决的麻烦，不比你少！」 

    　　「……」

    　　说着话时，便已转身向门口走去。

    　　真要是说僵了直接动手，如今的自己也并不害怕，如今回到了这条人生线的自己，精神量级与精神活性，都与巨角城人生线上相同，可以说是实力大增。

    　　而最核心的神性物质方面，虽然有了一些倒退，但是黄金细胞的分裂状态居然保持了下来，只是需要相应的皇帝文字加持。

    　　也就是说，自己可以快速的恢复到黄金细胞一次分裂的状态，无惧与独立调查员交手。

    　　或许，目前还不一定是李摩西的对手，但起码他想拿下自己并不容易。

    　　而最关键的原因则是，自己说的事情是合乎规则的。

    　　按照之前青港灭城战中对李摩西的了解，此时的他，反而不会真的与自己撕破脸。

    　　果然，随着韩溯的离开，红海工作室的成员都已经紧张到仿佛下一刻便要直接动手，但是李摩西那张苍白的脸上，却始终没有露出允许他们出手的表情。 

    　　最后硬是看着韩溯走出了这个房间，这些手下人也按捺不住了，急声道：「放他离开了，那深渊工作室怎幺办？」

    　　「他说的对，我们应该先去讨要一个签字过来。」

    　　说罢了，才看向白森莽，沉声道：「但是对深渊工作室的定位，继续进行。」

    　　「5号秘书的意思是，事情拖的太久了，惹出来的麻烦也越来越多，潮汐即将降临，其他城市都在做着抵御潮汐的准备，唯有青港必须配合深渊工作室，什幺准备也做不了……」

    　　「我需要代表青港，与那位疯狂的祭祀女士，进行一场对话！」

    　　李摩西也不知道如何向其他人形容自己心里的感觉，似乎如果自己强行留下韩溯，安排了他与深渊工作室的对话，那幺有可能会发生一些结果极糟糕的事。

    　　……

    　　…… 

    　　「看样子，青港这场灭城战暂时不会发生了，也算是真正对这条人生线完成了重启？」

    　　而走出了询问室的韩溯，便也干脆的离开了。

    　　以前刚接触这位独立调查员，对他定下的规则，多少是有点尊重的，但现在就爱谁谁了，真有问题让他直接过来找自己。

    　　至于现在……

    　　韩溯直接打车，穿过了如今还一片繁华安定的青港，回到了灾管局。

    　　迎着那位仍然还活着，正准备去围杀宋楚时的张持国，他平静的上前，道：「张叔！」

    　　「我想做独立调查员！」

    　　「……」

    　　「啥？」

    　　肉眼可见得张持国明显因为他这个请求变得呆滞了。

    　　「我要成为独立调查员，张叔！」

    　　韩溯笑的轻松，道：「现在我已经成为了灾管局的S级调查员，明星调查员，那幺无论如何，升级的事也该轮到我了吧？」

    　　「这要求很合理，不是幺？」

    　　(本章完)

 第286章 独立调查员专属任务（求月票！！） 

    　　第286章 独立调查员专属任务（求月票！！）

    　　合理？

    　　合理个鬼啊……

    　　看着韩溯理所应当的模样，正准备要出门去对付宋楚时的张持国都愣住了。

    　　现在满脑袋都是各种事情，连口气都喘不过来，结果这个家伙居然又冷不丁的过来说想做独立调查员，那是这幺好做的？

    　　这个小子，如今满打满算，进入灾管局也还不到三个月吧？他是不是不知道独立调查员代表着什幺？

    　　连自己都没有做过独立调查员啊……

    　　韩溯放缓了一点语调，道：「之前酒鬼先生距离成为独立调查员，也只差了一道批示不是幺？」

    　　「这说明现在青港有空位子，就需要有合适的人补上，那幺现在的青港灾管局，包括红风衣与夜灯、绿帽子三位还有一众资深调查员里，除了我之外，又还有谁够资格顶上来？」 

    　　「张叔，你看我进了灾管局这幺久，也没张口求过你什幺事，这……」

    　　「……」

    　　「这是你张不张口的问题？」


    　　张持国表情古怪的开了口：「你在我眼里还是个孩子呢，就张口要做独立调查员……」

    　　下意识想说出些不合理的地方来让这小子打消想法，可没想到，这一张口，才发现自己居然真的找不到什幺合理的理由。

    　　这小子是谁？

    　　那可是青港明星调查员，还是独一无二的S级调查员！！

    　　他想做独立调查员，有哪些不足？或许唯一能说的理由，便是资历问题吧……

    　　但是这个家伙之前与艾小姐眉来眼去，同流合污，硬是通过一系列自己都没眼看的骚操作把各种任务的数量以及完成率都刷上去了啊！ 

    　　现在这个家伙的任务完成率，比那个眼睛里只有任务的李摩西还要高，他完成任务的数量，比夜灯、红风衣、绿帽子这三位资深调查员加起来还要高！

    　　这特幺怎幺讲资质？

    　　整个灾管局，或者说整个青港，又有谁好意思拿资历出来跟他比？

    　　不细想这个问题不知道，一细想，就连张持国都离谱的发现，好像只看纸面数据，这个家伙确实已经是最适合顶上去的调查员了。

    　　更重要的是，他其实没说错，现在灾管局确实有一个独立调查员的晋升任务，原本是为酒鬼准备的……

    　　「我承认我确实很想进步，但这也是想为青港多出一份力，不是幺？」

    　　韩溯看向了张持国的眼神，则是无比的真诚。

    　　自己要成为独立调查员，一是要借此打开在这条人生线上的局面，拥有更多的权限，接触一些核心，再也是为了获得灾管局里面有关黄金细胞分裂与成长方面的知识。 

    　　另外一点，则是他在经历了巨角城人生线之后的领悟。

    　　与巨角城那条人生线相比，青港城的人生线无疑是最艰难的，可以说一直活在各种人的目光下苦苦求生。

    　　但越是被这幺多人盯着，在这条人生线上便越是要以一种光明正大的姿态向上走。

    　　无论如何，这都是自己亲身趟出来的人生线，也是自己感觉最真实的人生线，况且就连古堡里面的钥匙，也是通往这条人生线，他有种预感，这条人生线或许还会有更多不同寻常的意义。

    　　「这个问题……」

    　　一时间，张持国着实不知道该向韩溯说什幺，而且他还急着去执行围杀宋楚时的任务，只能道：「也不用急于一时，等我回来再与你讨论吧？」

    　　说着便要往外走。

    　　韩溯则是出人意料的固执，拦截了半步，道：「张叔，我只是想得到你的支持而已……」 

    　　「现在明显感觉到青港这边风雨飘摇，各种事情越堆越多，你说，万一张叔你在执行什幺任务的时候出了事怎幺办？万一你这趟任务就回不来了怎幺办？」

    　　「那到时候，要我以一个普通调查员的身份去面对那幺多未知的敌人幺？」

    　　「我也已经答应了你做事不会再那幺激进，但如果态度上还要躺平，还谈什幺为那些失踪的小孩争来个公道？」

    　　「……」

    　　这话说的，连旁边的崔乔秘书都呆了一下：『小嘴这幺毒的幺？』

    　　偏偏此时的张持国，倒是忽然被韩溯说进了心坎里。

    　　他不由得想到了那封艾小姐被封印之前发给他的邮件，知道了上面那些人一直在恶意分散自己的注意力，也想到了自己这次要正面对抗宋楚时，还真有可能无法再回来……

    　　心里的犹豫忽然之间消褪了一些，看向了韩溯的目光反而有些温和了起来。 

    　　其实这是好事啊……

    　　韩溯愿意过来找自己谈这个话，虽然时机不太对，但是起码证实了他有在考虑自己之前的提醒，他愿意把精力收回来，暂时不跟那些身居高位的人对抗，而是努力攀爬，积攒实力。

    　　这明明是自己应该鼓励甚至全力支持的事情才对，为什幺要泼他一头冷水？

    　　担心他现在争的太厉害，被那些人盯上？

    　　呵，那些人又什幺时候放过他了？

    　　从艾小姐发给自己的那封邮件来看，那些人的无耻，只能说超乎想像，甚至是在欺负人。

    　　自己被欺负也就罢了，小韩也要继续受这钳制？

    　　一念即此，他瞳孔略转，看向了韩溯，低声道：「小韩，我对于才刚进入灾管局不到三个月的你能否挑起独立调查员的担子并不看好，但我也要承认你的想法是没有问题的。」 

    　　「另外你猜测的也没错，现在的灾管局确实需要推一位独立调查员上去，也有一份早就为酒鬼晋升准备好的特定任务，一直积压在我的手里。」

    　　「崔乔……」

    　　边说边看向了崔秘书：「待会你用我的权限，把那份任务资料给他看，讲清楚这件任务有多困难。」

    　　说罢了，才又将目光转向韩溯，沉声道：「想要成为独立调查员是件很复杂的事情。」

    　　「不妨直接告诉你，这件任务就算你真的完成了，我可以以灾管局副局长的身份把你的资料交上去，但是想成为独立调查员，那还是需要青港议事会的签字的。」

    　　「小韩，有些事情我们不必明说，你觉得那些人会给你这个机会幺？」

    　　「……」

    　　「我明白，张叔！」

    　　韩溯轻轻点头，笑道：「事在人为，不是幺？」 

    　　若在以前，自己其实并不抱有很大希望。

    　　能够在灾管局升的这幺快，一是因为自己对神秘力量的渴望，另外一点是艾小姐的安排。

    　　但是韩溯对青港高层，尤其是议事会里那些掌握权力的人毫无信任。

    　　他知道自己在上层有敌人，又不知道敌人是谁，所以便潜意识里把他们都当成了敌人。

    　　哪怕晋升了，也只是离对方更近一些，更容易遭到对方的算计，有什幺用？

    　　但现在反而不同了，韩溯知道自己了青港有黑蔷薇组织的存在，甚至知道他们有夺舍青港议事会的能力。那幺他对这份申请通过便很有信心。

    　　更何况，他们也不见得能活到用这个签字来为难自己的时候！

    　　目前，自己不直接去找许基的父亲进行一场公开对话，那是因为深渊工作室虎视眈眈，当然，饶是如此，也该悄悄的与许基通个气了。 

    　　韩溯其实很好奇，自己早就知道了许家是「有身份」的人，那幺，这身份究竟有多高？

    　　与那位死在了自己手里的阿尔巴雷斯伯爵相比，高，还是低？

    　　而若是许基的家族，真的是古老贵族里面身份都不算低的，那为何，总是隐隐感觉许基的父亲却是站在自己一边的？

    　　看着张持国低低一叹，提了箱子离去，崔乔秘书自然不免有些忧心忡忡。

    　　韩溯知道张持国肯定见不到人，出去了也只是白等一晚，并不怎幺担心，只向崔乔秘书道：「究竟是什幺样的任务，可以决定一位独立调查员的晋升？」

    　　崔乔秘书等张持国进入了电梯，才收回了目光，心里有种冲动，想告诉韩溯张持国去执行多幺危险的任务，但想到于事无补，便还是忍了下来。

    　　只是转身，坐到了张持国的椅子上，熟练的打开了电脑，叹道：「你自己看吧！」 

    　　韩溯扯过了椅子坐在她旁边，微微皱起了眉头：「白腊山食人记录？」

    　　事情是出在距离青港约一百公里之外的某个市镇，拥有几十万的人口，周围也有几个大农场，是青港城的一个重要粮食生产基地，由青港这边的几个财团负责。

    　　只不过那片地域形势复杂，地域广阔，这些财团的工作人员与安保公司，也只能有效负责其中部分主要地区。

    　　原本那里是比较安全的，这幺多年来一直没有出过问题，只不过，近几个月来，那个地区却开始陆续有人员失踪的情况出现。

    　　而且开始在白腊山旁边的荒野丛林边缘，时不时的看到一些由人的尸体制成的人形饰物，这往往是一种警示，也具有一些神秘组织的祭祀意味。

    　　青港灾管局派出了一些调查员过去，有人在那里丧命，也有人艰难的带了信息回来。

    　　如今，已经可以确定那里已经出现了一个代号机械佛陀的神秘组织在活动。

    　　对方行事风格强硬，大量培养信徒，甚至公开进行祭祀，说不定已经形成了大量污染。

    　　这一类的事件，青港自然不可能坐视，只是因为后来灾管局因为母体神树事件，一次性牺牲了近半的调查员，执行者也丧命不知多少，人手一下子紧张了起来，无人能去解决。

    　　但是任务目标倒是清晰：

    　　对那片地域进行深度清理，正式纳入青港管辖犯围，视威胁程度决定是否建立秘密监狱。

    　　韩溯很快的将资料看了一遍，转头看向崔乔：「荒野遗民？」

    　　「是一些拒绝进入城市生活，又或是原本属于城市，但因为各种原因逃了出去，在荒野上讨生活的人。」

    　　「他们在城市周围的各处，形成了一些市镇或是港口，农庄、工厂等等，城市对他们的态度是能合作便合作，尽可能安稳相处。」 

    　　「但因为他们都是脱离了三道现实防线保护的人，所以被统称为荒野遗民。」

    　　崔乔轻声回答：「你也知道，城市外面处处危机，法律与秩序几乎是无用的。」

    　　「也因为这样，所以外面往往民风彪悍，逐群而居，甚至形成了很多的部落与雇佣兵团。」

    　　「当然，最重要的是，城市外面因为没有灾管局的清理，活跃着很多的神秘组织成员，所以外面那些地方，也极为容易形成深度迷信与怪诞崇拜的文化风气，造成神秘力量威胁。」

    　　「城市里的人不可能完全肃清这些信奉神秘的疯子，但也不会坐视他们把事情搞的特别严重。」

    　　「正常来说，每一座城市，都会以自身为中心，向外辐射现实影响。」

    　　「只不过城市实力强大的，辐射的远些，实力弱的，可能就对外面的事情视而不见了。」 

    　　「……」

    　　韩溯听着，倒忽然觉得好奇：「那青港属于哪种？」

    　　「两种都不属于。」

    　　崔乔秘书想了想，道：「与别的城市相比，青港其实一直处于一种很特殊的存在！」

    　　「我们并不属于规模最庞大的一级城市，却有着独一无二的地理位置，也是海遗学派的发源地，神秘力量的影响也大，别的城市可能只有两个或一个秘密监狱，而青港足有三个。」

    　　「如今，上面甚至觉得有能力建起第四个。」

    　　「另外一个角度讲，青港这边神秘现象与怪诞事物的出现其实也非常多，但又一直可以解决，保持了安稳的状态。」

    　　「当然，这可能也与青港这边有几个非常厉害的独立调查员有关。」

    　　「总而言之，对于白腊山这个地方，既然已经聚集了这幺多的人，那青港是肯定不会坐视不理的，几十万人，一旦失控，会酿成极为可怕的灾难，所以需要有人过去肃清。」 

    　　「此前，选定的人是酒鬼。」

    　　说到这里，她神色也有些严肃的看向了韩溯，低声道：「我能够感觉到你带给我的压力，必须承认，你在神秘力量方面的提升简直恐怖，或许已经不比那位酒鬼调查员差了吧？」

    　　「但想解决这种地域性的问题，仅是靠个人的力量已经不够的。」

    　　「当初上面的人认为酒鬼能完成这件任务，是因为他自身实力不俗之外，还可以调动隐秘学派的力量，他成为了独立调查员，能够有效平衡青港的几方势力。」

    　　「而你的话，孤身一人，怎幺去解决那幺复杂的问题？」

    　　「你张叔没有第一时间答应你，也是这个原因，我想你很有可能并未意识到独立调查员的不同。」

    　　「调查员是处理事情，是向内使劲，而独立调查员，却是需要威慑四方的，向外使劲，甚至还要担起一些各方势力的交际任务。」 

    　　「你的话……」

    　　她顿了顿，低声道：「既无人手，也没有上面人的支持，连自身实力，或许也不太够，怎幺坐这个位子？」

    　　「神秘组织幺？」

    　　韩溯不仅看完了这些资料，也将崔乔秘书的话都记在了心里，擡头看向了她，道：「难度说完了，好处呢？」

    　　崔乔秘书怔了一下：「好处？」

    　　韩溯笑道：「我现在也只知道成为了独立调查员便拥有了自己的工作室，但其他的呢？」

    　　「果然还是年轻的小伙子啊，眼里只有目标……」

    　　崔乔忍不住叹了一声，轻声道：「除了你说的这些，确实还有很多好处，比如说，访问守世人资料库，甚至进行独立实验的权力。」

    　　韩溯微微意动，擡头看她：「守世人资料库，是指什幺？」 

    　　「青港这边的最高神秘知识殿堂。」

    　　崔乔脸色也有些凝重，下意识压低了声音，道：「神秘圈子里，需要靠神秘力量训练才能提升，执行人员、调查人员，都安排有相应的神秘力量训练。」

    　　「但是在城市级别，到了独立调查员层面，便已经没有人够资格对他们进行训练了，所以，便会开放他们的权限，由他们自行了解神秘知识，甚至进行一些秘密性的实验。」

    　　「说白了，这独立两个字，可不仅仅是独自执行任务的意思。」

    　　她声音里也带了些感慨：「简单来说，成为了独立调查员，便等于在这个黑暗的圈子里熬了出来。」

    　　「你自己，便会成为一个招牌，拥有真正的身份，甚至建立自己的班底，有资格正式掺与青港这座城市最高机密的话语权……」

    　　「……」 

    　　她说到这里，目光森森，深深看了韩溯一眼，其中的暗示韩溯看明白了。

    　　她是在说，哪怕是十年前的绑架案，也可以讨论。

    　　而他则是听着这个问题，忽然道：「若是权力那幺大，那幺，有关艾小姐的事情……」

    　　崔乔有些意外，定定看了韩溯一眼，低声道：「艾小姐是青港最高的机密与权限，你便是成为了独立调查员，也无法决定艾小姐的封印事宜，但是……」

    　　她顿了顿，低声道：「如果几位独立调查员，再加上张局，同时发表意见，便是青港议事会，也需要认真考虑！」

    　　韩溯缓缓点头：「懂了！」

    　　「当然……」

    　　深深看过这一眼后，崔乔轻叹：「但你张叔说的也没错，正是因为这个身份太过重要，所以那些不喜欢你的人是肯定不会轻易让你上去！」 

    　　「我等着他们给，他们当然不会给我。」

    　　韩溯心里已然一片明了，并没有受到她这消极态度带来的影响：「但只要能够解决这个问题，我就有资格向青港议事会索要独立调查员的身份了，对幺？」

    　　崔乔秘书感觉哪里不对，自己向他说的是上面人可能不会同意。

    　　而这个家伙，说的居然是索要？

    　　这幺强势的幺？

    　　「我会试着解决这个问题！」

    　　韩溯已经直接起了身，这份资料太简单，连列印的必要都没有了，一边提起了黑色手提箱，一边道：「最多三天，便会有一个结果。」

    　　「等张叔回来，请他帮我补上这份任务的委托，以免事后与议事会争执的时候说不清楚！」

    　　「……」

    　　留下了瞠目结舌的崔乔秘书在后面，韩溯则是步履轻松的出来。 

    　　无论是抱着研究这些神秘组织，以便后面古堡探索的想法，还是为了以迅雷不及掩耳之势拿下独立调查员的身份，都有必要去与这些走行在荒野之中的神秘组织交一次手。

    　　而同样也在他打给了博士与黑虎，安排好了出城的计划同时，魏澜的信息，便也适时的过来了。

    　　「宋楚时已经答应了不会进入青港。」

    　　魏澜的声音里带了些放松：「我请陆能跑了这一趟，他与宋楚时倒挺聊得来，而且我也不知道他是怎幺做到的，这个小伙伴，似乎非常的擅长找人！」

    　　「只不过，那位宋先生虽然选择了相信我们的话，但我们给他的信息以及传言，却也让他有些惊动，他想在城外与你见一面。」

    　　「那可是……」

    　　韩溯都不由得暗想，之前自己躲在D7实验基地，他都可以找进来。 

    　　而对宋楚时要求见面的话，便也立刻点头答应：「可以，便安排在白腊山好了。」

    　　虽然现在的自己面对一个神秘组织并不害怕，但也不能大意，宋楚时这样的高手，不用白不用。

    　　又听魏澜语调有些诧异：「白腊山？」

    　　「呵呵，我正要跟你说，第二件事我也安排好了，那四位新被你救出来的小伙伴，我已经确定了两个人的身份，你说巧不巧，他们现在，就在白腊山……」

    　　「……啥？」

    　　韩溯这回是真愣了一下：「白腊山那边有神秘组织在活动，不会就是……」

    　　「那便不知道了。」

    　　魏澜声音里也带了笑意：「起码他们表面上都是有合法身份的。」

    　　韩溯只能点头：「那过去看看就知道。」 

    　　隐约想到，这难道又是命运在影响，将这些被救出来的小孩送到自己的行进路线上？

    　　魏澜轻轻叹了一声，道：「然后便是第三件事了，那三位议事会里的罪人，总要想办法解决一下才好，他们身居高位，解决起来自然不容易，但幸好，我们的小伙伴们很积极。」

    　　「这件事情说了之后，便立刻被人接了下来，并且，他已经打算近期就计划着要动手了。」

    　　「是陈迹？」

    　　听了魏澜的话，韩溯第一时间便响起了锅盖头，这似乎是他的专业，而且，他本身也对这种事情极感兴趣。

    　　「不是。」

    　　魏澜摇头：「他正在进行手术，我并没有联系到他，接了这个活的是吕小八同学！」

    　　「他？」

    　　韩溯心里倒是咯噔一声，想到了这个家伙的做事风格。

    　　看样子，躲过了灭城战的青港，还是要引来一场大地震啊，没准声势不比灭城战小……

    　　那幺，自己倒更是要快一点离开青港，以免受到了波及才行啊……

    　　还有票的兄弟们给一下啊，留在手里也不会自动分裂的啊

    　　(本章完)

 第287章 消失的机械碎片（求月票啊！） 

    　　第287章 消失的机械碎片（求月票啊！）

    　　「搜集一下白腊山地区的情报与各方势力资料，我们需要出去处理一些事情。」

    　　韩溯先是电话联系了博士与黑虎两位调查员助手，传达了自己的态度：「如果一时搜集不了那幺全面也没关系，我们可以在路上接收这些情报，重点是我们需要快一点出发。」

    　　「情报没有问题，我一直都在做相关的准备。」

    　　当韩溯在灾管局基地见到了博士的时候，这个慢条斯理的家伙异常镇定：

    　　「但你这件事说的如此突然，是因为有了冲击独立调查员身份的机会？」

    　　韩溯表情有些愕然：「为什幺猜的这幺准？」

    　　「你们这些有关系的人晋升都是这样高效而简洁的不是幺？」

    　　博士淡淡道：「执行者、调查员、独立调查员，一步一步平推上去，既要做好数据，不落人口实，又不会在某个位置上停留太久，消磨志气。」 

    　　「此前从执行者到调查员助手，再到调查员，都是这幺上来的！」

    　　「母体神树事件之后，我就在想，还有什幺事件是适合你来处理的，既可以快速晋升，又不显得勉强！」

    　　「通过如今对青港周围各地区资料与新闻的整理对比，白腊山一带的混乱，便被我观察到了，这个地方，简直就是特意为独立调查员的晋升准备好的。」

    　　「之前还担心你身后的关系不够硬，无法将这件任务拿到手中，现在看的话……」

    　　他向韩溯投来了一个满意的眼神：「你身后的靠山没有让我失望！」

    　　看他说的如此笃定，韩溯都差点信了，可关键自己都是半个小时前才做下决定的啊……

    　　而且要说关系，自己以前其实确实是有关系的。

    　　不是那位被自己扯过来当虎皮大衣的张持国，而是一直保护自己，安排好一切的艾小姐。只可惜，艾小姐如今去了另外一片战场，已经无法事事给自己安排妥当了。 

    　　想着这些，他又不由得想起了之前在古堡之中，宋雨时说出来的那番奇怪的话，居然隐隐与艾小姐被封印之前告诉自己的话有些契合之处，更觉得一切都蒙上了一层神秘的色彩。

    　　而博士看着韩溯无奈的样子，似乎明白他心里在想什幺，只是微笑着以中指托了托眼镜，自己只看数据，所以比他本人还自信。

    　　想着时，黑虎也开了车过来，上面满满放着外出执行调查任务时需要的枪械及各种工具，非常齐全。

    　　这又让韩溯有些惊讶：「相关的申请我还没有递交呢，你倒把东西领出来了？」

    　　这些任务相关很多都是需要打报告申请的，自己还没来得及写呢……

    　　而博士与黑虎的身份都是调查员助手，这些东西，他们是没有资格直接申请的吧？

    　　「因为有你的签字啊！」 

    　　黑虎一边往车上搬东西，一边理所当然的向博士看了一眼，道：「他签的！」

    　　「他模仿你的笔迹可像了，比你自己写的都像。」

    　　「……」

    　　韩溯又立刻转头看向了博士，这家伙模仿自己的字迹签了名？

    　　灾管局不是一切都查的非常严格的幺？

    　　一些高机密的申请与批准，甚至还要配合瞳孔虹膜与声纹扫描，什幺时候只需要签个字就可以解决一切问题了？

    　　「毕竟你是明星调查员，所以作为你的助手，现在我们在灾管局各个部门也挺有面子。」

    　　博士整理起了资料，淡淡开口：「另外母体神树事件过后，灾管局的管理力度似乎下降了一些，艾小姐不再像以前一样事事操心，那很多部门的磨合，也就难免有些松卸。」

    　　「……我挺擅长寻找这些松卸缺口的，这可以有效节省我们的时间。」 

    　　「……」

    　　「……行吧！」

    　　韩溯听懂了，就是觉得怪怪的。

    　　因为自己知道身上这个S级明星调查员的身份有点水，所以并没有借此追逐过相关的名利与方便，结果，自己虽然没有享受到便利，这两位调查员助手，倒是已经享受到了？

    　　「反正东西已经申请下来了，那就走吧！」

    　　见该准备的都准备好了，韩溯想发表意见也无处发表，只好跟着坐上了副驾。

    　　这一看，黑虎负责开车，自己在副驾无所事事，博士则是坐在了后座上，抱着笔记本仔细的阅读着任务相关的资料，又觉得似乎哪里有点不对劲了。

    　　怎幺好像自己才是助理？

    　　……

    　　「所以，他们就真的只是申请了一辆车，三把手枪，不到一百发的子弹，一架重机枪，没有请求调集执行人员，也没有试图邀请其他可信任的调查员朋友相助，便这幺出城了？」 

    　　而在韩溯等人上路之时，留在了张持国办公室里的崔乔秘书，怎幺想怎幺不对劲，打电话去了相关部门询问。

    　　听了对方的回答之后，她的表情一下子变得非常精彩：「这位明星调查员，究竟是不了解一个完整的神秘组织有多疯狂，还是不晓得城外地域的水有多深？」

    　　「他知道就连佛陀先生出去与那些神秘组织打交道，都是需要带一支小型部队的吗？」

    　　「……」

    　　但离谱归离谱，还是立刻以张持国的名义为韩溯补上各方便的手续。

    　　既然这个家伙直接出了城，那如果自己不把这些手续补上，他事后的报告会很难写。

    　　……

    　　……

    　　「摩西先生，我们无法精准锚定深渊工作室。」

    　　青港D7废弃实验基地，李摩西正在询问室里，盯着对深渊工作室进行锚定的工作。 

    　　他有两个任务，一个是宋楚时，一个是七日神降计划的配合调查。

    　　如今宋楚时那边迟迟没有动静，便索性留在这里，试图与深渊工作室进对话。

    　　可是结果并不顺利，身边的工作人员沉声道：「我们能够通过白森莽的记忆与其产生纠缠，但深渊作室位格太高，我们做不到单方面对其他进行锚定，或是强行获取坐标。」

    　　「对方……似乎并不是非常欢迎我们的打扰！」

    　　「……」

    　　「那就只是与对方进行对话，或是发送一条信息也可以。」

    　　李摩西沉着面孔，道：「告诉他们，青港对他们的工作迟迟没有成果表现的很失望，而且因为白尸之乱，青港内部已经出现了很多不同的声音，再没个交待，事情说不过去。」

    　　「我们愿意配合他们对七日神降失败原因进行调查，不惜一切代价，让事态回归正轨。」 

    　　「……比如，代为审问那位绑架案中活下来的唯一幸存者。」

    　　「……」

    　　在他面无表情的开口之时，身边的工作人员便也对着一台老式电报机快速键入相关信息，而后在机械声的轰鸣中，耐心等待着。

    　　回复出乎意料的快，忽然之间，有未知的精神力量瞬间回灌，导致了这间询问室里电花四溢，白森莽猛然之间，身子一颤，翻着白眼，仰倒在了椅子上。

    　　就连那架轰鸣运转的机械，都一下子变得沉闷暗哑，仿佛已经难负重荷，接近崩溃。

    　　「摩西先生……」

    　　守着那台电报机的工作人员颤声开口：「对方回复了，她……她说……」

    　　「青港没有资格着急或是不着急，她们，不允许我们对所有相关的人或事，进行任何原因与方式的干涉……」 

    　　「不然……」

    　　「……后果自负！」

    　　「……」

    　　也在她颤着声音转述了这个内容之后，忽然机械轰鸣声达到极致，紧接着便是突如其来的死寂，阵阵销烟升起，整个锚定行动，宣告了彻底的失败。

    　　李摩西的脸色，也骤然变得异常难看。

    　　身边的女情报员过了片刻，才低声道：「深渊工作室太骄傲了，根本看不上青港，那我们的工作……」

    　　「她们不配合是她们的事。」

    　　李摩西过了片刻，才冷声回答：「但我接到的任务该不该进行是我的事，我的目的是调查员七日神降真正的失败原因，与深渊工作室进行对话是有必要的，但又不是必须的。」

    　　「无论她们是否肯配合，我都要执行我的任务。」 

    　　「而现在的话……」

    　　他微微一顿，那位女情报员便已反应了过来，低声道：「我们想要调查七日神降失败的原因，便需要从头彻查这桩绑架案，可如果没有深渊工作室的配合，那我们唯一的线索……」

    　　「……便只有那位明星调查员！」

    　　「……」

    　　李摩西缓缓的点头：「想要动他的话，那就确定需要一个签字了。」

    　　「去找那位安部长，他应该把这个签字补给我们。」

    　　「……」

    　　「……」

    　　「青港那帮人太着急了，甚至有胆量强行定位我们……」

    　　深渊工作室，一位手术刀小组成员来到了工作室最深处，向沈女士汇报：「需不需要给那些不知天高地厚的人一点教训？」 

    　　「不用，他们只是害怕了。」

    　　神情冷漠的沈女士慢慢开口：「毕竟这三个代表青港签了字，甚至配合了我们计划的人，贵族的梦过去了十年时间都没有做成，反而逐渐被人盯上，又怎幺可能这幺坐得住？」

    　　「他们只是担心，白森莽的下场，也会成为他们的下场。」

    　　「……」

    　　「但是……」

    　　手术刀小组成员低声回答：「我们确实需要进行更深层次的调查。」

    　　「之前议事会又一次发来了催促邮件，如今，超体祭坛上面的继承人数据始终不达标，只能确定有某种未知渠道的流失，而丰穰祭坛的继承人又数据溢出，铜之祭坛一直空缺……」

    　　「这种种问题，都需要我们找到源头，并给出相应的解决方案。」

    　　「这一次，代号白尸的替补继承人死亡，或许也确定证实了真正的铜之继承人现身。」 

    　　「青港如此着急，也是因为觉得这或许是一个把事情调查清楚的主要原因。」

    　　「……」

    　　而面对她的提醒，沈女士并不回答，只是出神的看着实验室的核心部位。这里是整个实验室的基地位置，偏偏空出了好大的一块。

    　　沈女士过了好一会，才低声回答：「你们记不记得，这里原本应该有个东西？」

    　　手术刀小组成员听了，脸色顿时一变，先是飞快感受了一下自身精神模型，确定没有被污染，才道：「我们的安防措施没有问题，不可能有人悄无声息从深渊工作室带走什幺。」

    　　「而且我已经检查过了最近三年内的运行日志与监控录相，记录上显示，这个地方始终都是空缺的。」

    　　「……」

    　　沈女士缓缓点头，慢慢道：「你不必紧张，我刚刚也在想过，在我的记忆里，这里似乎确实一直都是空缺的，我只是觉得，这幺核心的位置，空了这幺大一块很不合理，对幺？」 

    　　「七日神降计划的失败，真的很让人头痛，有太多不可确定的东西了……」

    　　「我有时候会觉得……」

    　　「……」

    　　她缓缓伸手，抚摸那一大片空缺的位置，声音低低的道：「这里原本是有什幺东西存在的，只是，被一种超出了我们认知的方式拿走了……」

    　　手底下的工作人员紧张了起来，她知道自己接触到的都是一些匪夷所思的事物。

    　　猛然擡头：「那需要对照原始蓝图幺？」

    　　沈女士过了好一会，才低声道：「需要，就这幺向议事会汇报！」

    　　「我们必须要对照原始蓝图来确定一些事情，也就代表着，他们，必须把我丈夫……」

    　　「……放出来！」

    　　「毕竟这一切都是他设计的，也只有他才能理解整个模型的作用，不是幺？」 

    　　「……」

    　　说完了这些话后，她也像是做出了某种决定，缓缓的起身，向身边的工作人员道：「至于铜之意志的调查，那也轮不到青港插手，安排个人去试探他一下吧！」

    　　「如果铜之意志真的在他身上，那便将他带回到深渊工作室，如果没有……那把他留在外面，更方便我们进行观察！」

    　　工作人员看着沈女士认真的表情，微微沉吟，道：「是！」

    　　……

    　　……

    　　「该死！」

    　　青港议事会，刚刚进行了一场索然无味投票的青港武装力量总指挥安曾辉回到了休息室，重重的一拍案几，脸色阴沉如水：「深渊工作室，究竟是怎幺想的？」

    　　「她们自己的工作，始终做不到位，我们看不过眼，安排了一位独立调查员帮他们，居然也这幺不配合？」 

    　　「再这幺拖下去，一直拖到潮汐降临，大家一起完蛋好了！」

    　　「……」

    　　身边，他的助理，也是她的亲生女儿安维缓缓擡头，眼神是一片阴冷，面无表情道：「七日神降成功，我们便会得到贵族授勋，身份将一跃居青港其他家族，甚至是许家之上。」

    　　「但是七日神降如果失败，也一定会有以许家人牵头的势力过来清算，到时候，我们便一定会成为替罪羊。」

    　　「我们有足够的理由怀疑，那个女人只是心疼他的儿子，所以没有对那位明星调查员出手。」

    　　「李摩西过来找你要这个签字，便是因为他知道想调查七日神降的失败原因，就一定要向那个明星调查员出手，但是他不想担这个责任。」

    　　「……」

    　　安曾辉擡头看向了自己的女儿，他非常相信她，所以缄默计划的事情，也早早就告诉了她，并且让她参与进了自己的工作。 

    　　如今也直接发问：「那你觉得，这个签字，给还是不给？」

    　　「不能给。」

    　　安维看向了安曾辉，道：「一旦给了，李摩西便获得了对那位明星调查员的生杀大权，万一惹出事来，深渊工作室很有可能倒打一耙，反而说是我们干涉了他们的工作。」

    　　「但是，只要长了脑子，便会知道七日神降失败的原因一定与这唯一幸存者有关，放任自流，同样也不是办法。」

    　　「……」

    　　安曾辉顿时皱起了眉头：「这说了跟没说一样……」

    　　「所以，签字不能给，但我会亲自出手。」

    　　安维看向了自己的父亲，道：「我安排的人已经汇报，他盯上了白腊山一带的任务，已经出城去了，这也恰是我们的机会。」

    　　「我会亲自过去接近他，试探他的实力，必要的话，对他进行全面的记忆阅读！」 

    　　「……」

    　　「太好了……」

    　　安曾辉脸色又一下子变得异常好看，欣慰的看向自己的女儿，沉声道：「你知道，我当初参与这件事，都是为了你们，为了我们的家族。」

    　　「虽然你是女孩，但却是我这些孩子里最能干的一个，将来我如果可以获得授勋，那这勋位，也是一定会传给你的。」

    　　「……」

    　　「我懂！」

    　　安维看了自己的父亲一眼，表情倒像是冷笑：「你不给我，我也会自己拿！」

    　　「你给了我，那你最心爱的儿子，孙子，我还会养着他们，照顾他们，让他们做一群富贵的猪，但你若不想给我，那我就会杀光他们，让你别无选择的给我。」

    　　安曾辉脸色已是瞬间变得无比难看。

    　　安维反而笑了起来：「这些丑话都说在前头，反而避免了大家犯错，不是幺？」 

    　　脸色几番变幻的安曾辉，终究还是挤出了一个笑脸：「毕竟那都是你的亲兄弟，以后还是不要说这个话了，当然，你的付出我一直记得，以后又怎幺可能亏待了你？」

    　　「只是……你有把握？」

    　　安维对此只是露出了一个冷漠的自信微笑：「那里既是我们自己的产业，我又有查阅别人记忆如读书一般的能力……」

    　　「你说我有没有把握？」

    　　「……」

    　　最终，安曾辉担忧的话也说不出来了，他只陪着笑脸，连声称赞，而后在回到了庄园之后，亲自为女儿打点好了一切，然后送她上车，目送她远去，这才垮下了脸，转身回了庄园。

    　　他必须承认，自己是害怕这个女儿的。

    　　但是她的能力又太强大了，强大到自己真的离不开她，每每觉得该除掉她，偏又清楚，自断一臂之后，很多事情都将会举步维艰。 

    　　……

    　　……

    　　「好了，初步的资料整理已经完成了。」

    　　而在此时，刚刚出了城的韩溯，接过了后座上博士递过来的资料，听他道：「白腊山区域的产业，都是被青港这边的几个财团掌握在手里的。」

    　　「但是通过他们的利益分配从属关系，不难得出结论，真正的主人，其实是掌握着青港武装力量的安家。」

    　　「也就是说，想要在这里顺利展开工作，便一定要得到安家的支持。」

    　　「你身后的那个靠山，能帮我们说服安家人配合我们幺？」

    　　「……」

    　　「我都不认识什幺安家不安家的……」

    　　韩溯接过了资料，皱着眉头说着，但是目光向了下面一扫，却忽然微微一怔：「安维？」

    　　这丫头，不是自己刚从古堡里面带出来的人幺？

    　　徐徐吐出了一口气，他缓缓点头，道：「但话又说回来，也许可以……」

    　　(本章完)

 第288章 机械佛陀信徒 

    　　第288章 机械佛陀信徒

    　　「看样子确实打不起来了。」

    　　出城的吉普车上，韩溯一边等着青港方面的信号，一边想着白腊山任务的事情。

    　　直到如今，魏澜都没有新的信息传递过来，说明宋楚时确实没有进入青港，四大天王对他的埋伏也落空了，这个结果当然是韩溯想看到的。

    　　唯一的问题是，他记得张持国原本在这一场对抗之中，受到的刺激不小，因而心态上出现了一个非常强烈的转变，但现在没有了这个巨大的压力，别再变回去————

    　　————为了让张叔这个老实人不再受气，要不要私底下请宋楚时再狠狠骂他两句？

    　　当然，青港既然保持了宁静，便说明深渊工作室同样没有选择入侵青港。

    　　这从另外一个角度证实了，深渊工作室虽然一直在想办法补全七日神降计划，但首要目标并不是自己。 

    　　只是毕竟白尸的死与自己有关，她对自己的怀疑仍在，不确保会不会做些别的什幺。

    　　而在当前，韩溯最关心的倒是另外一个问题。

    　　这条人生线上，自己并未与沈女士展开交谈，她也没有将机械碎片交给自己，可2号机械碎片却还是安安稳稳的躺在了自己手提箱里，既然这样，深渊工作室还有没有机械碎片？

    　　「————没有！」

    　　很快韩溯就得出了一个结论。

    　　他在巨角城人生线上，看到了那一场神秘而浩大的共振。

    　　那场共振证实了这个世界上一共只有七件机械碎片，各不相同，完全没有出现振幅与性质的重叠，便说明了机械碎片与渔号子一样，不同的人生线，不同的时间点，有且只有七件。

    　　当然，现在自己最为疑惑的一个问题就是： 

    　　2号机械碎片在自己手里，起到的是时间回溯的作用，那幺，原本被安放在深渊工作室最深处的它，起到的又是什幺样的作用？

    　　自己踏入神秘圈子之前，就已经被闪烁所绑架，在时间上来回穿梭。

    　　但接触了这幺久的神秘圈子，见到了各种各样的神秘力量，却很少发现与时间相关的。

    　　非要说的话，也只有宋楚时手里有一把时间之砂，但那也只是可以冻结时间而已。

    　　唯一王座，七个碎片，皇帝，古堡————

    　　韩溯越来越感觉，这些东西里面，隐藏着一些很深的秘密了。

    　　或许真如沈女士所言，一切的希望，都在于皇帝，只是，皇帝本身，也是不可捉摸不可想像的一种神秘事物啊————

    　　「已经进入白腊山地区了，你在想什幺？」 

    　　一片凝思之中，博士擡头看向了韩溯，微微皱了眉头询问。

    　　他觉得韩溯在母体神树事件解决之后，有些奇怪，身上的精神波动也有异常。

    　　自己向来看人都是一眼看透，如今倒觉得这位调查员先生有点意思了。

    　　「当然是考虑如何解决这里的麻烦了————」

    　　韩溯略一思索，向博士道：「这一次过来，我也并不单纯只是为了晋升独立调查员，也是因为对这些神秘组织好奇。」

    　　「我想知道，如果是你的话，你既对这些人崇拜的神秘力量感兴趣，但也知道这种力量的可怕，那你会如何在保证自己安全的情况下利用这种力量？」

    　　博士听了倒是微微一怔，轻轻托了一下眼镜，道：「神秘组织都是疯子，这是一个共识！」

    　　「他们相信神秘力量，或是神明」会拯救自己，所以不存在安不安全的考虑，这也是神秘组织培养超凡者，无论是速度还是效率，都远比灾管局和隐秘学派要更高更快的原因！」 

    　　「————"

    　　韩溯点头：「所以我说，如果是你的话。」

    　　博士沉吟了片刻，道：「这似乎是一个你很在意的问题。」

    　　「我不会不负责任的随便回答，这样吧，这次任务结束前，我会给你一个答案。」

    　　，，，韩溯点了点头，其实也没抱太大希望，面对那些东西，与聪不聪明无关。

    　　那是一种未知而危险的概念。

    　　他收起了想法，开始打量周围这片在灾管局资料中显示很危险的地域，却见乍一看去，倒显得比较普通，因为这里向来都是一些重要物资的运输通道，所以道路修建的非常不错。

    　　只是遍目看去，四下里都比较荒凉，到处都是工业用地污染过的，连草也不生长的废弃荒地。

    　　隐隐约约，还能看到很多岔路口，都摆放着一堆堆的铁丝网拦路。 

    　　道路两侧，可以看到不少翻倒的路障，甚至还能看到被破坏的油罐车卡在了树丛里。

    　　如今还只是刚刚进入了这片地域，倒已隐约让人感受到一种危险气息。

    　　—」

    　　正想着时，忽然身后一片鸣笛声响起。

    　　黑虎开车开的并不快，听见后面有大车响亮的鸣笛，黑虎便稳稳的向车辆向右边一靠，然后挥手，让后面那辆高达四五米的巨大卡车先行过去。

    　　对方倒是并不客气，一脚油门，便已经从他们的左边冲过去，但却不料，也就在整个车身都超过去之时，卡车的车尾忽然一甩，险些撞上吉普车车头。

    　　黑虎脑子中过枪，想法慢，但身体反应却极快，向右一拐，便让开了这硕大的车尾，而后他又扶正了车头，还是稳着速度向前行驶，整个人没有半点路怒的特性。

    　　唯一在意的，便是向卡车打量了一眼，确实对方是不是自己的敌人。

    　　但这一可能也很快排除了，开车的分明便是普通人，还没有资格成为自己的敌人。

    　　况且自己申请的车辆，也是出城专用，没有灾管局的标识。

    　　就连韩溯与博士，也只是看了一眼，便收回了心思，知道这些在城外跑的大卡车司机，相当有一部分都脾气暴躁，性子野蛮。

    　　或许只是觉得刚刚吉普车挡了他的路，因而故意别一下车，使个坏，发泄一下满溢的怒气，既然没有出事，那幺他们也是懒得与这样的人产生什幺不必要交集的。

    　　只是没想到，这居然只是一个开始，那辆大卡车见黑虎驾驶的吉普车有意避让，速度居然也放慢了一下，反而拦在了吉普车的前面。

    　　车尾红灯时不时闪烁一下，速度一降再降。 

    　　黑虎见状，便找准机会准备超车，但是对方的车头，却又猛得一打，恶意向吉普车撞来。

    　　黑虎皱起了眉头，猛踩一脚刹车，方向盘急转，又快速一脚油门踩下去，瞬间避开了向右倾来的卡车，而后从他左边冲了出去，速度太快，对方反应不及，倒险些冲进路边。

    　　「嘿嘿————」

    　　黑虎高兴的笑了一声，油门再踩，渐渐拉开了距离。

    　　韩溯与博士倒是从后视镜里对视了一眼，终是没有叫黑虎把车停下。

    　　对方应该并不是真正的敌人，毕竟没人会试图用这种方法杀死三个灾管局的调查员。

    　　车上三人懒得将这种事放到心上，对方却不肯罢休，差一点被晃进了路边的大卡车，明显生了气，调回了车头之后，便是一路疯狂的鸣笛，像是野兽一般拼命的向他们追赶上来。 

    　　吉普车有着他无法比拟的速度，若是一路提速，它必然无法追得上来，但是黑虎见对方不依不挠，便也觉得有些奇怪，终于在三分钟之后，转头向韩溯道：「要不要等他？」

    　　韩溯同样皱起了眉头，向左前方看去，看到了公路的一侧，有着一片规模不小的聚集点，远远的可以看到很多人影与建筑。

    　　想来也是一个服务区，而在距离城市如此之远的地方，这些服务区都早就已经被荒野上的人拆分又重建，变成了一片一片具备交易生活功能的聚集点。

    　　「停进那里，看看他是想怎幺样！」

    　　」

    　　」

    　　黑虎依言将吉普车拐了进去，韩溯等人皆从车上下来，提了箱子，坐在一边O

    　　而黑虎则是守在门口，抱着双臂，等对方上门。

    　　果不其然，约一分钟后，那辆疯狂的卡车赶了上来，并且远远瞥见了韩溯他们的吉普车，便也直接一个转弯拐了进来。 

    　　速度太快，甚至将入口处的铁栅栏都擦的火星子乱窜。

    　　远远看起来，这车头甚至都是直接向了黑虎与吉普车冲过来的，快到跟前，都没有减速的意思。

    　　黑虎已经双腿微屈，作好了冲出去的准备，韩溯也皱眉看了过去，随时出手。

    　　但却不料，那卡车快到跟前，却又一侧身，冲进了旁边的空地之中，猛然之间停下，车门被打开，然后重重的甩上，从车上跳下来的，却是一个浑身刺龙画虎的中年汉子。

    　　冷冷的看了黑虎一眼，不屑的向地上吐了一口唾沫，然后坐到了旁边的摊位上喝水。

    　　二郎腿跷了起来，一直眼神不善的盯着黑虎。

    　　居然是一个现在不过来说话沟通，但又明显待会要接着闹事的态度。

    　　「咳，惹麻烦了吧？」

    　　韩溯等人坐的长椅旁边，是个卖吃食的老人，身上穿着一件皱巴巴的西装，他将这一切都看在了眼里，低声劝道：「别惹这些在路上跑的，他们都这样，脾气特别的大。」

    　　「如果你们想躲过这麻烦，那也简单，待会在这里寻点废铁或是钢筋什幺的，背上身上，也就好了。」

    　　「他们不敢招惹身上背废铁的人的，如果怕他看不见，就绑架在车上也一样。」

    　　」

    　　」

    　　「背废铁？」

    　　韩溯顿时怔了怔，笑道：「这是什幺风俗？」

    　　老头子不答，只是呵呵一笑，道：「反正这法子管用。」

    　　韩溯微微皱起眉头，四下里一打量，果然发现了这个聚集点处，有些与别的地方不一样的地方。

    　　这里人数不少，差不多有一百多人，明显各自来历不同，身份也不同，但是人人身后，都绑了一根钢筋，或是废铁，还有把半个铁架子直接绑在了身后，如电线一样的。 

    　　这诡异的风俗，荒凉之余，又让人觉得有些好奇。

    　　韩溯想了想，便笑着向老人伸出了手掌，笑道：「谢谢您老提醒。」

    　　老人忙在身上擦了擦手，不太好意思的跟韩溯握了一下，但也是在握过了手之后，脸色忽然变了，略显呆滞。

    　　韩溯脸上的笑容也收了起来，不动声色，看着老人的眼睛，道：「怎幺回事？」

    　　他已默念了咒语「万物应我意志」。

    　　以自身精神力量影响对方，遵循自我意志，回答自己的问题。

    　　而同样也是在这一握手之后，他便已经确定这个老人身上一定有问题。

    　　正常来说，以自己现在的层次，对面若是普通人，自己只需要说话，他便很难拒绝自己。

    　　那是因为自己的精神活性太高，哪怕是不刻意渗透，也会时时刻刻形成对现实的影响，每句话都有了对其他人意志的扭曲力量。 

    　　可面对这位老人，自己居然还需要握手，便说明对方本来就已经受到了某种污染，虽然还比较轻，但也对精神力量的影响产生了一些抗性。

    　　「自从那群崇拜铁神像的人来了，就变成这样了————」

    　　老人并没有意识到自身的意志已经被扭曲，还以为自己是一下子打开了话匣子。

    　　一边热情的招呼韩溯与博士尝尝自己摊子上的东西，不收钱，一边道：「咱这个镇子上的人，都是指着矿厂和棉花田活着，生计倒是一直不成问题。」

    　　「只不过呢，矿上的老板本事大，路子广，最近的生意越做越好，对工人的需求也就越来越大，往常不管是流浪的，还是路过的，只要过来找活干的，都能在那边镇子上留下。」

    　　「反正有厂子发钱，还有安保公司的人维持着治安，大家也不嫌弃这些外来的。」

    　　「但是两三年前，便有一群人从北方流浪了过来，他们也就百来人，有男有女，在这外面，都是常见的人。」 

    　　「只是有点奇怪的是，他们无论男女老少，都是靠两条腿走着过来的，偏偏唯一的一辆卡车上，拉着一个巨大的铁架子，到了这跟前，也不进镇子，就在旁边的空地上扎营。」

    　　「也是等他们歇下了，那卡车上的架子才露了出来，真是奇怪啊————」

    　　」

    　　」

    　　老人眼中，都露出了回忆的色彩：「那居然是一堆由废弃的钢铁拼凑出来的佛像。」

    　　「佛像？」

    　　韩溯微微皱了下眉头。

    　　这个称呼他知道，是一种由历史遗迹之中挖掘出来的事物。

    　　据考证应该是一种信仰，现在的人也有信这个的，只是数量很少，不成气候。

    　　也很少与那些神秘事物结合到一起。

    　　青港四大天王里面的王佛陀，便是从这种古老的事物之中取来的名字。

    　　「对。」

    　　老人回忆着，道：「那佛像可不小，各种各样的废铁钢筋铁架子搭在一起，怪吓人的。」

    　　「只不过大家也都知道，这些流浪的人朝不保夕，信什幺的都有，当时镇子上的人虽然提防着他们，但也井水不犯河水，而且矿上正缺人手，便也请了他们进去做事。」

    　　「明明只给他们三分之一的工资，结果一个个干的毫无怨言，倒是没少被当时矿上的爷们取笑。」

    　　「但要说毛病，那就是爱捡东西，不管是什幺钢筋齿轮，或是被丢开的铁丝网什幺的，看见了便要捡起来背在身上，有些捡不着好东西的，还把坏了的自行车直接往身上一背呢。」

    　　「当时大家看着也只当一乐，没有人说他们，安保公司过来警告过一两次，也不了了之。」 

    　　「直到后来，时间久了，他们在这里扎了根，才越来越不一样了。」

    　　「厮混的久了，人与人之间，哪能没点手脚不顾眼的？」

    　　「他们当然也不例外，而每当他们遇到了这种事情，便总是一起过去找人讲理，他们不占人便宜，但也绝对不吃亏，更不怕事。」

    　　「不管面对着是谁，也是有事一起闹，前前后后几回，不知道他们是没惹着厉害的还是什幺，倒是渐渐的有了名声，没有人再敢小看他们了。」

    　　「而随着他们在这里的时间越来越替，便也渐渐有其他人学着他们一样，开始背些钢铁废架子之类的在身上。」

    　　「说也奇怪，只要有人背上了这些东西，那便无人敢惹，就算你惹上了麻烦，也会有其他背着废铁的人过来帮你讲理，就这幺一来二去，背这东西的越来越多了。」

    　　「到这会，已经成了这边的一个景，不背钢筋废铁的反而成了少的。」 

    　　「更有那种人————」

    　　一边说，一边向旁边那个眼神不善，仍是时不时向刀虎瞅上一眼的大货司机看了一眼，压低声音道：「兰挑这些没背着东西的人欺负，但只要你们背了东西，他也就放过你们。」

    　　崇拜铁神像的人，揭欢背东西的风俗————

    　　机械佛陀？

    　　韩溯想起了资料里面看到的内容，微一沉吟，道：「只是背着东西幺？」

    　　「"

    　　「他们有没有要求你们做别的？」

    　　」

    　　「也没见着什幺。

    　　老人摇了摇头，道：「反正吧，现在都是那个样，越是面有身份的人，身上背着的东西便越多，越有份量。」

    　　「身上背的东西越多，便也管的事越多，他们会帮着看病，会在没有事情的晚上，把人凑过来讲一些叽叽咕咕的话，有时候还会多人岂在了一起哭。」 

    　　「而每当他们凑在一块的时候，便会将自己身上背着的钢筋、废铁，铁架子啥的解下来，拼凑成一个个的神像围着磕头，完了之后，便又重新拆下来，仍是各自背在自己身上。」

    　　「日子反正就这幺过，连安保公司跟矿上，农场里的人都不过问了。」

    　　".——"

    　　「只是祭祀幺？」

    　　韩溯不费吹灰之力，便岁道了这一切怪诞的源头，皱眉道：「我听说，这里有吃人现象？」

    　　「没有！」

    　　老人忽然声音提高了一些，五官也有些不正常的扭曲：「吃人都是外面那些人胡诌出来的，那是一种亶渎！」

    　　他一边说，一边高高从旁边抽出了一块由几根铁片用铁丝缠绕在一起的铁板板，盲盲背到了自己身上，目光直勾勾的看着韩溯：「便是吃人，吃的也是坏人。」 

    　　「而且不是人吃人，是神像在吃人！」

    　　」

    　　"

    　　」

    　　韩溯招定的看了老人一眼，能够感觉到他的不正常。

    　　仿佛是自己问到的「吃人」问题，一下子激活了他精神里的某种凶悍。

    　　但他这不正常，还处于一种精神在某种特招条件下混乱，却还不牵扯神秘力量的程度。

    　　自己拥有皇帝之书，可以直接窃取这些神秘力量，但这种精神混乱却无用。

    　　将目光从老人身上收回，转头看向了旁边的博士，道：「所以，这应该就是白腊山地区神秘信息传教事件引发的混乱了吧？」

    　　「按照灾管局的规招来讲，我们只需要把这些崇拜铁像神，又揭欢把这些破烂背在身上的人驱逐，恢复这片地域原本的风气，就可以了？」 

    　　「怕是不好驱逐啊————」

    　　博士托了托眼镜，道：「这还只是白腊山镇子外面的一个小小聚点而已，就已经这样了。」

    　　韩溯也转身看去，便看到如今整个聚集点都已经安静了下来。

    　　刚刚还在各忙各的，有的买，有的卖，有的从外面进来，有的从这里吃饱喝足休息够了出去，但如今，那片热热闹闹的氛围已经消失。

    　　所有人都站了起来，眼睛里带着试探，死死的盯着自己三人，隐隐约约，还有胆子大的，在高盲靠近，每个人后背，都背着废铁。

    　　是韩溯刚刚对老头子的询问，触动了某种警戒，这隐约的污誓，已经开始在这片聚集点内传播。

    　　韩溯向博士道：「你觉得这应该怎样处理？」

    　　博士深呼了口气，道：「通常来说，我们应该保持低调，先！清楚这个外来流浪部族的底细，看看究开是哪一仂人马在暗中护着他们————」 

    　　「呵呵，这种规模的污誓与信仰传播，若说这里的安保公司与那些财团的人没有暗中保护，我是不信的————」

    　　「查清楚了，再调集武装力量，一口气解决问题。」

    　　「————"

    　　韩溯点了点头，正常来说，确实是这样的。

    　　调查员不是战士，他们解决问题，通常都是身入险境，直面那些神秘的力量，搜集资料，分析逻辑，最后再在确招了对手之后，呼叫青港城的武装力量过来，解决最大的问题。

    　　但是，谁让自己是明星调查员呢？

    　　更何况，这些受到污誓的人，非常符旷自己想要研究神秘信徒心理与行为模式的标准啊。

    　　亏许从他们身上，便可以找到以后窃取皇帝力量的参考。

    　　他转头，拍了拍身边这位老人的肩膀，让他不受控制坐了下去，并且动弹不得。 

    　　然后一把拔出了手枪，径直来到了那个在路上找自己麻烦的大货司机面前，拿枪指到了他的脸上，道：「为什幺别我们的し？」

    　　大货司机神色凶悍，微微咬紧了牙关，便要一口唾沫吐出来，但韩溯动作很快。

    　　「呼！」

    　　一枪射在了司机腿上，对仂顿时含着噬沫知倒在了地上，周围这无数背着废铁的人，也忽然同时身微微颤了一下，像是有湖也在荡漾。

    　　「是谁安排了你，亏是你们这样的人，来为那些没有背负废铁的人制造压力的？」

    　　「你们是听谁的丼令？」

    　　「——"

    　　韩溯一边慢高的问着，又是一枪打在了司机的另外一条腿上，然后再一枪，再一枪。

    　　动作不快，但是一枪一枪的不停。 

    　　不用想，对仂既然这般恶意找事，便一招是受人指使，说不招像他一样的人还有多，都是为了在这片地域制造紧张的氛围。

    　　当然，如果不是，面对这种人便也当他是了，毕竟这样事后才好写报告。

    　　开枪过程中，则是一直看着这些聚集点里的人。

    　　就是要通过强势的逼迫，看这些人究开是会被自己激活更强大的污誓，还是从这种浅层的污誓之中，被惊醒过来。

    　　>

 第289章 铜文余孽（月中求月票啦） 

    　　第289章 铜文余孽（月中求月票啦）

    　　「呼！」

    　　挨第一枪时，那大货司机表情一下子变得扭曲，身子瘫倒在地，却还想着再努力爬起来，倒真是硬骨头，眼睛变得通红一变，牙齿咬的嘎嘣作响，瞧着恨不得要吃人一样。

    　　但第二枪打在了身上，眼神却一下子清澈了许多。

    　　第三枪打在了身上时，已经满眼的惊恐。

    　　第四枪打在了身上时，他便已经深切感觉到了死亡的威胁，整个人无辜的像是重新投胎了一次似的，努力的张口想要求饶，却痛的发不出声，裆里早已湿漉漉一片，与血混在一起。

    　　「果然，疼痛是最好的叫醒服务！」

    　　韩溯最后一枪解决了他，才又慢条斯理的换弹，转身看向其他人，自光并不刻意表现凶狠，口吻冷淡：「我是青港特派员，过来白腊山地域对安全与劳工保障问题进行调研。」 

    　　「这个人有恶意助力迷信传播的嫌疑，所以被我当众处决，诸位有什幺意见幺？」

    　　」

    　　调查员在外，皆自称特派员，并不让普通人知晓调查员这个职业的存在。

    　　当然，如今其实早就乱了，上下皆知道调查员的存在。

    　　只不过，考虑到这一次回去要写报告，韩溯做事还是很小心的。

    　　「————"

    　　而面对着韩溯安静站立的身影，聚集点里那些缓缓向前靠近的人动作也分明的慢了。

    　　他们有的交流着目光，有的向后背伸手，摸着那些背在了身上的废铁等物，还有人已经悄悄的从摊位下面，掏出了自己的土制猎枪，或是锋利的砍刀、镐把等物。

    　　无形之中的危机在上浮，空气也仿佛因为他们沉默的靠近，而变得有些危险。 

    　　而在这些人试探着将目光投来之时，韩溯也平静的看着他们。

    　　就这幺平平常常的站在这里，精神活性自然而然的激发，身形好似比平时更高大了一般。

    　　这压抑而无声的接近，终究还是没能形成那种一哄而上的效果，众人身体仿佛被无形的力量压制，始终难以上前。

    　　沉默的对峙之中，有人忽然发出了一声低哑暗沉的呼叫，所有人便立时如大梦初醒，忽然之间向了中间凑去。

    　　他们不敢向韩溯冲上来，但却纷纷将自己身上背着的废铁与钢筋，自行车架、货车扳手等等取了下来，看起来杂乱的快速堆叠到了一起，而后又快速的让开。

    　　倒是意外出现了诡异的一幕。

    　　明明只是七手八脚，胡乱放置，但等到人群向了旁边一退，再看时，那些堆积到一起的废铁，赫然已经隐约变成了一个人形凶神的模式，有眉有眼，有身体骨架，手里还执有法器。 

    　　怒目圆瞪，死死的盯着对面持枪抱臂的韩溯。

    　　无形之中，天色都暗了几分，周围有风刮了起来，且愈发的凶猛。

    　　那被他们摆出来的神像是向了韩溯怒目而视的模样，于是周围这些聚集点里的平民，便也开始感觉到了那种愤怒，他们仿佛隐隐与像神融为一体，看向了韩溯的眼神愈发的凶悍。

    　　刚刚有些畏惧韩溯的，这会子也逐渐胆壮。

    　　手里的武器重新抓在了手中，再看韩溯之时，便已带了种审视猎物的意味。

    　　旁边，博士饶有兴致的观察着，而黑虎已经肌肉微微鼓起。

    　　拼凑起神像之前，这些人是普通人，哪怕有恶意，黑虎也不会向他们出手，但如今，随着神像的出现，黑虎已经本能的感觉到了某种凶悍气息，战斗本能，便也随之被激活了。

    　　「果然有神秘污染存在！」 

    　　而面对着那个废铁堆成的怪异神像，韩溯也心间一定，忽地向旁边的黑虎看了一眼。

    　　「做事！」

    　　「是！」

    　　黑虎闻言，立时跳上了旁边的吉普车，将后备箱打开，露出了一架蒙着帆布的事物。

    　　而后吱吱嘎嘎一阵响，他将帆布下的事物推上了车顶，而后操作转盘，快速的转了半个圈，然后结结实实瞄准了那一具废铁拼凑起来的神像，所有人顿时眼神都变直了。

    　　那是一架六管转轮枪，黑虎从灾管局带出来的唯一重武器。

    　　「哒哒哒————」

    　　伴随着韩溯轻轻点头，黑虎便立刻毫不犹豫的开了枪，冒着蓝火的枪口开始向外喷子弹。

    　　无穷无尽的子弹带着一股子空气被烧糊了的味道穿过了空气，直喷在了那一具废铁拼接而成的神像之上。 

    　　瞬间便已经将那怪异的神像撕扯的七绫八落，火星四射，空气里刚刚才出现的压抑而诡异的意味消失的干干净净。

    　　聚集点人群脸上的跃跃欲试也一下子消失不见，一个个变得淳朴善良，连手里的猎枪与武器都扔掉了，一边嗷嗷叫着转身就跑，或是躲回了帐篷里哆嗦。

    　　「还知道跑，看样子受到的污染并不严重。」

    　　韩溯站在一边，都不由得笑道：「当然，如果不跑，便说明污染的尤其厉害，那幺直接开枪打掉，应该也是符合工作流程的吧？」

    　　说着看向了博士：「我这个逻辑有没有问题？」

    　　「没问题！」

    　　博士起身，道：「就算有也没办法，我很擅长写报告，你们两个尽管做事就行。」

    　　「白紧张了一场，甚至都没能找到真正的机械佛陀信徒！」 

    　　韩溯等人看着瞬间逃了一个空的聚集点，意兴阑珊，重新上车。

    　　只不过这一次则是由博士开车，黑虎需要腾出手来掌管这架已经亮了相的六管转轮枪，威慑这条路上有可能会出现一些魑魅魁魉。

    　　韩溯坐在副驾，梳理着刚刚在这里调查得到的初步结果：「所以，这就是神秘组织的最基层信徒？」

    　　「他们甚至不知道自己信仰的究竟是什幺，也没有真正的加入组织，只是身在这一片地域之中，变成了神秘组织的根基。」

    　　「他们也不具备真正的神秘力量，无法实现精神渗透，只是精神已经受到了扭曲，当那一架拼凑出来的神像出现时，他们的胆量隐约大了一些————」

    　　「那幺，更高位一些的信徒，又会有什幺样的表现？」

    　　」

    　　这一路向前，明显路上热闹了起来，此时行入山间，道路两侧开始有密林出现，时不时便可以看到，道路两边，有些人形挂饰被挂了出来。 

    　　那是将人掏空了五脏六腑，身体用铁丝钢筋穿透定型，摆成了或是认罪，或是跪地求饶，或是展开双手表示奉献的模样。

    　　有的是吊在了树上，有的则是摆在了路边。

    　　一路行去，他们遇见了起码四五个，有种愈发的进入了邪异之地的感觉。

    　　甚至还时不时在路边林子深处，听到骤然有钢铁敲击声响起，伴随着敲击则是嘶哑叫喊。

    　　「这是恐吓，以及威胁？」

    　　韩溯与博士讨论着：「能够感觉对方已经开始施展某些神秘力量，目的好像是————」

    　　「————让我们的车抛锚？」

    　　」

    　　」

    　　不得不承认，这确实是韩溯遇到过的最低档次的神秘力量攻击了。

    　　他能够感觉到伴随着两边山林里的动静，会有一些诡异的神秘力量突兀的袭来。

    　　但坐在了车上的他，仅仅只是微生想法，这些进攻，便已经被消于无形，不会影响到车辆，或是他们这辆车里面的人。

    　　而他的黑色手提箱一直放在身边，也想捕捉一些神秘力量用皇帝之书来探索一下，但道路两侧的微末神秘力量，甚至连被皇帝之书解析的资格都没有，不足以被窃取成功。

    　　倒是黑虎像是来了劲头，无论道路两边，出现什幺样的古怪，他的回答都只有一种。

    　　「哒哒哒————」

    　　「6

    　　」

    　　一梭子子弹过去，不管旁边林子里有什幺，立刻全都老老实实。

    　　「我怎幺感觉，现在他们的表现，好像不足以让一位调查员晋升为独立调查员？」 

    　　韩溯是经历过母体神树事件的人，知道那次灾难有多厉害。

    　　理论上，白腊山这边的问题，应该超过了那个事件的，但现在却感觉力度比想像中小。

    　　倒是博士，同样也在一路上观察，此时才沉吟着开口：「现在只能判断出，这些神秘信徒信仰的，起码也是族群级别以上的源头！」

    　　「兽级不会形成这样的秩序与扭曲的文化，只会随着神秘源头的污染，而形成自身的畸变，值得警惕的，倒是他们此时表现出来的克制。」

    　　「越是懂得克制，便愈说明了信仰的成熟，信仰的成熟，则又代表着他们的积累与底蕴！」

    　　「所以我要建议你，不要太小看这里的污染问题。」

    　　「我们还没有遇着正主，但光是从那个公路上的大货车司机，聚集点里的人，以及这一路上遇到的骚扰便能够判断，他们的信徒，已经遍布整片地域，甚至成为了一种常识。」 

    　　「而我们过来解决问题，本来也有几个标准。」

    　　「最理想的，其实是向对方展现实力，然后通过谈判，让他们自愿退出白腊山一带。」

    　　「很多神秘组织其实也是接受这种规则的，他们毕竟只是崇拜神明，发展信徒，但不想跟城市拼个你死我活，只有双方皆无退路，才会选择武力对抗，靠人命堆积来分出一个胜败来————」

    　　「现在对方表现出了对这片地域的掌握，便基本代表着谈判已不可行了！」

    　　「————"

    　　韩溯听着这些，都不由得瞅了博士一眼。

    　　这个人的经历与见识明显不如自己多，还差距不少，但却总能分析出一些有用的东西。

    　　「确实不可行了————」

    　　他低低的一叹，看向了前方，道：「大个的来了————」 

    　　话音未落时，前方已忽然亮起了一排射灯。

    　　如今将将接近黄昏，这密林掩映中的山路之上，也已经有了几分夜色。

    　　前面忽然雪亮的大灯直接照了过来，就连博士也微微擡手，遮住了自己的眼睛。

    　　但他真是不着急，轻踩刹车，向前滑了一段，然后停了下来。

    　　然后转身，向黑虎说道：「别激动！」

    　　正察觉不妙，要将六管转轮枪推出车顶，然后向前面描过去的黑虎怔了怔，看向韩溯。

    　　韩溯能怎幺说呢，只好抓抓头皮，向黑虎道：「听他的吧！」

    　　而后推开车门下去，只觉满眼生辉，前方丛林山路之上，分明便已设下了一个临时哨卡，刺眼的灯车直照了过来，什幺也看不清楚。

    　　韩溯都需要微微眯了一下眼睛，瞳孔出现了不正常的收缩，目光这才穿透了那一片雪亮的灯光，看清楚了哨卡后面，一排一排的武装人员。 

    　　他们拦起铁丝网，几辆武装车堆到哨卡前面当作掩体，子弹皆已上膛，看起来一个个训练有素，瞳孔再一缩，便看到他们身上的肩章，上面有着「黑铭文」公司的LOGO。

    　　「黑铭文？」

    　　韩溯细细的想着，倒是很快想起了这个名字。

    　　丁香公馆的那位老先生有两个学生，一个是酒鬼，一个是身材高大的女人，叫许文华。

    　　其中酒鬼进入了灾管局做调查员，走的是亲近议事厅，成为独立调查员的路。

    　　而许文华则是开了一家安保公司，事业做的还不小，是青港一带最有名的安保公司，私底下养着不少甚至可以直接上战场的武装力量，甚至包括了一些神秘圈子里的精英成员。

    　　她这种类型的人在城市之中显得非常低调，可弓旦出了城，那甚至可以随时拉出亏支武装力量来与城市里出来的武装力量对着干。 

    　　世相应的实力也带来了相应的势力，周围各大企业与操区的安保工作也多由她负责，各大财团及跨城甚至跨大区的业务，也多有涉猎。

    　　「前方车辆立刻止步，你们已经进入私人操厂领地，立刻原路退回————」

    　　「警告！你们已经进入私人矿厂，立刻原路退回————」

    　　，正想着时，对面已经开始喊话。

    　　韩溯平静的提了手提箱站在吉普车前，向对方开口：「既乓是做安保工作的，应该能认得出我手里的箱子，知道我是灾管局的人，你们哪里来的胆子开枪，哪里来的胆子拦路？」

    　　他声音并不用力，但比对方拿了喇叭的声音还要响亮，甚至把对方声音压了下去。

    　　「我认得出阁下是灾管局的调查员！」

    　　对方沉默了约两秒，世后再次开口：「但如今属于多事之秋，我们的雇主吩咐了不允许任何外来可疑人员进入，所以还请体谅弓下我们的工作。」 

    　　「若在城市里面，我们必须无条件配合灾管局的工作，但现在是在城外，我们只听雇主与老板的吩咐，你们若是再向前，那擦枪火，也不要怪我们！」

    　　「..——"

    　　「难怪都说这本来是给酒鬼准备的任务，只有他才能完成啊————」

    　　韩溯心里暗想着，脑海里也仫时浮现了魏澜给自己的资料，擡头看向了对面的哨卡，道：「你们是哪弓队的人？」

    　　对面沉默了亏下，兴许是知道韩溯的身份，如今没有意义隐土：「我们是白腊山操区安保大队吼亏、四、七精英队成员，阁下，我们无意与灾管局为敌，只是事面有命令————」

    　　「不用————」

    　　韩溯擡手，制止了他后面的话，道：「你们的负责人，好像是候，他在哪？」

    　　魏澜的资料里面提到，这亏次古堡里面救出来的四个小孩子，两个就在白腊山，亏个查不到资料，妨外亏个疑似普通人。 

    　　世两个在白腊山的人里，有弓个是在负责白腊山操区的安保工作，身份正是安保大队吼四队队长，候，名叫候之柱，如今弓问这些人的从属，倒是立刻就对事号了。

    　　这特幺————

    　　古堡出来的这幺多人里，就这个家伙混的最差，好不好的做了个操厂保安？

    　　偏偏这亏进来，「是这个家伙的手下人过来添麻烦？

    　　听着韩溯的询问，对方也立刻认为韩溯是打听幸楚了所有的情报，才杀过来的，当乓不会出卖自己的事司，立刻大声道：「我们的队长不在，我们只是奉命行事，立刻原路返回————」

    　　「待我要出手，不需要你们帮忙。」

    　　韩溯微低头，声音立刻传进了黑虎与博士的耳中，快速道：「你们的任务是保住自己的命，不要死，也不要受伤，等到我回来解决问题就好————」 

    　　「.——

    　　」

    　　交丑完的同时，对面也响起了亏片拉动枪拴的声音。

    　　对方不仅喊话，还生怕韩溯不同意后退，故意枪械事膛，给韩溯制造压力。

    　　但也同样在此时，韩溯猛乓擡头，擡手指向对面，乓后直接开枪。

    　　子弹出膛的霎那，韩溯也已默念咒语【万物应我意志】！

    　　子弹飞出，自身精神力量也随之渗透，瞬间借了这颗子弹的动能，直直的冲向对面。

    　　「唰啦啦————」

    　　这颗子弹出膛之后，已飞进了夜空之中，但是伴随子弹世去的精神力量，却是瞬间将那排排的车灯以及哨卡事面立起来的探照灯同时击得粉碎，黑暗瞬间降临到了大地。

    　　「别真开火，别真开火————」 

    　　「抓担的，抓担的————」

    　　枪声响起的霎那，对面的小队长在拼命大叫，勒令手下不许开枪。

    　　可如此紧张之中，还是不免有子弹呼啸声响了起来，只是在黑暗里，全无准头。

    　　同时，韩溯身形微闪，进入帅林之中，默念咒语编号01，身形隐去，快速向对面欺来。

    　　但却又不急着出手，世是取出了手提箱里面的副眼镜，正是当初被上能偷了出来，又交给自己，想着让自己在这条人生线事再还他的那副，倒是好用。

    　　戴事了眼镜扫向对面人群，只看到那群武装人员里面的小队长正在急着向事汇报，猜也猜得到，他们真正的负责人定就在附近指挥。事态失控，这些人也亏定会向事面汇报。

    　　韩溯要的就是这个，藉机利用这副眼镜去看这负责的人的躲藏之处。

    　　通过逻辑来视物的眼镜，既可以通过子弹看到射出子弹的人，也可以通过无线电或是电话，来看到妨外亏端通话的人，只是距离太远的时候，也会超出韩溯自身的视野范围罢了。

    　　世这时候，韩溯只需要有亏个方向一够。

    　　果乓，随着对方拿起了无电线着急的汇报着什幺，韩溯视野之中，也出现了弓串水纹般的岗荡，直向某个方向流去。

    　　他一也立刻展开身形，快速的冲了过去，很快在个山坡后面，看到了亏片铁皮屋子，外面有武装人员把守，世他轻易的绕了过去，悄悄潜入。

    　　「疯了吗你们？」

    　　刚靠近，|听到最中间的个铁皮屋子里，有人焦急的大叫：「这次来的跟事次那些不样，我已经问幸楚了，这次来的是他妈灾管局的明星调查员！」

    　　「这个家伙是张持国的亲信，只用了三个月不到就被张持国提拔到了调查员的位子事，说不定他们连独立调查员都惦记————」 

    　　「————真他妈黑啊，这群灾管局里的人比我们都黑，我们安保公司的晋升都没这幺明目张胆！」

    　　「————他不能死在这里啊，不乓张持国不得过来端了我们？」

    　　「————肯定也不能让他进来！」

    　　「那就杀了他两个公手，让他知道点厉害，乖乖的回去————」

    　　「总世言之，不能让他毁了祭礼大人的计划————」

    　　「.……

    　　—"

    　　还挺有礼貌，只杀公手，不杀本人————

    　　韩溯目光快速锁定了自己要找的目标，正是从古堡之中带出来的小孩子之弓，世且还对他比较熟悉，正是当初差点跟荣其越起逃出来，但是又被锅盖头推回去的那个————

    　　只是这哥们怎幺长的，才二十岁事下，倒是脸横肉，像反派？ 

    　　心思电闪之际，他忽地身形亏闪，出现在了铁皮屋内，身形再次连闪了两次，欺近了七八米的距离，脸贴着对方的脸，微笑：「你说我是靠关系事来的，有证据吗？」

    　　」

    　　」

    　　「什幺鬼？」

    　　韩溯的突乓出现与贴脸杀，直把这位安保队长吓出了身冷汗。

    　　弓声大叫，擡手向韩溯的脸事抓来。

    　　韩溯是擡起黑色手提箱挡在面前，同时擡枪，将身边两个急着冲了事来的亲卫杀死，眼角余光是看着这个满脸惊恐的家伙手掌下子拍到了黑色手提箱事，仫时脸色大变。

    　　嘀嗒嘀嗒的声音响了起来。

    　　他脸事的表情瞬间变化了无数，下弓刻，还是猛乓之间掏出了枪来，毫不犹豫勾动扳机。

    　　「呼！」 

    　　枪声响起，但是他枪口却是瞄准了外面弓个听到动静，急着冲进房间来的守卫。

    　　世他在杀完了这个人之后，才喘着粗气，死死的盯着韩溯。

    　　脸事的冷汗非但没有消融，反世越流越多，带着种劫后余生：「幸亏————」

    　　「幸亏你来了————」

    　　」

    　　」

    　　「嗯？

    　　」

    　　韩溯倒是有些意外，已经唤醒了这幺多的人，吼反应，倒是很少有像他亏样，立刻就这幺快适应了的。

    　　「我都没想到，之前我完全被造成了傀儡，居乓失去了自我神志————」

    　　正诧异间，见候之柱已经猛乓擡头，抓住了韩溯的手掌，喘着粗气大叫：「快，快通知青港，白腊山地区已完全失陷————」

    　　「是————」

    　　「是铜文余孽带着十二具担铜之傀过来，试图毁掉铜之祭坛，夺回铜之意志」

    投月票抽黄金活动继续补发！

    　　投月票抽黄金活动继续补发！

    　　如今已经到了十一月份抽黄金活动兑奖日期结止啦，居然还有一份黄金没有中奖的读者老爷来领取。

    　　平时抽奖，一百份一等奖里面，虽然也基本上会有一半左右没有兑现，但黄金大奖都是个个发到了实处的，这一次老鬼也不留在手里，继续往外发。

    　　从15号开始，一直截止到月末，从投月票的读者老爷们中抽一位一等奖读者，把这次价值3000元的金货发出去。

    　　另外光抽这个黄金也没意思，再补100个二等奖，还是每位500点币。

    　　截止日期11月29日，然后开奖时间定在11月30日，仍然还是全程录相，公开透明！

    　　一共一百零一个名额，快来抽走，说好送的就要送！！

 第290章 天生卧底圣体 

    　　“什麽鬼？”

    　　听着眼前这个家伙的叫喊，韩溯意识到出了大事，却一听不明白。

    　　铜文余孽，活铜之傀，这都是什么？

    　　之前的01号人生线上，青港毁于今晚，四大天王，神秘信徒，屠城祭祀，巡回骑士相继出手，可以说是整个青港打成了一锅粥，但自己并没有看到什么铜文余孽的参与啊.……

    　　微微皱起眉头，看向了这个一头冷汗的家伙，道：“你似乎不好奇我的出现？ “

    　　”我……“

    　　候之柱先是倒怔了一下：”我应该好奇吗？”

    　　“不对，事情确实有点复杂，但现在还是青港的安危最重要，我必须完成我的任务……”

    　　“等等.……”

    　　他表情变化的无比之快，表情像是上了马达一样飞速切换：“十年前的绑架案居然还有我的事？ 我也被古堡绑架过？ 是你救了我们？ ”

    　　….…… 等等，你这个大杀开戒的关系户，居然还是个好人？ “

    　　他这反应把韩溯都搞得沉默了，到如今也唤醒了不少小伙伴了，没见过这么忙的。

    　　定定的看了他一眼，道：“你好像不是一个单纯的保安！ “

    　　”我……“

    　　候之柱努力张口，却又忽然呆住，只任由无数的记忆将其淹没。

    　　韩溯也是这才意识到，眼前这个家伙并不是心脏够大，知晓了古堡绑架案与闪烁的事情，都一点也不吃惊。

    　　他只是好像原本自身状态陷入了另外一种混乱之中，所以在自己用机械碎片将其唤醒之后，才本能的急于思索他心里原本最为在意，也最担心的事情，忽略了其他。

    　　像是在撞鬼的噩梦里好不容易醒来，却反而忘了本就是一只鬼将他唤醒的。

    　　这倒也有些意思.……

    　　机械碎片拥有压倒其他污染，恢复其原本志志的作用？

    　　是只对古堡救出来的小伙伴有用，还是，不论是什么情况下，不论对谁都有用？

    　　而候之柱也一样被脑海里那无尽浮现的信息搞得有点懵，分明还有些迷糊，只是顺了韩溯的问题答了下来：“我，我其实是青港行政厅秘密行动队成员，直接听从5号秘书调谴。 “

    　　”之前，之前我接到了命令，加入了黑铭文安保公司，其实是盯着丁香公馆是否会有一些可能对青港造成危险的举动。”

    　　“但这一潜伏就是好几年，后来又被黑铭文派到了白腊山矿场，却没想到在这里遇见了机械佛陀的人，察觉有问题，便刻意的接近了他们，暗中调查.……”

    　　说到这里，他神色也略略别扭了一下，道：“很成功，凭着我的机智与勇猛，我成功打入了他们的祭祀团，也知道了他们的目的与很多的秘密，唯一的问题，就在于我好像……“

    　　说到这里，顿了一顿，仿佛是盼着韩溯把他打断。

    　　但韩溯没有，只是直直的瞧着他，也想知道这个家伙后来怎么样了。

    　　于是候之柱表情更尴尬了，吞吞吐吐，一狠心道：“问题就在于，我打入的太成功了。 “

    　　”他们非但把我当成了自己人，还拉着我参与了他们的秘密祭祀，拜见机械佛陀，聆听铜文明的余蕴，甚至近距离接触铜文祭祀……“

    　　说着说着，声音便弱了下来，身子也别扭的转了转：”但我没想到，那鬼玩意儿太厉害，我的神智也被扭曲了.……”

    　　韩溯听着，差点没绷住。

    　　出于礼貌，没笑出声来，但是眼睛弯了一下。

    　　“然后就是你出现了.……”

    　　候之柱一副死了的样子：“要不是你把我唤醒，我现在都还是一个虔诚的铜信徒！ “

    　　”那只能说，你潜入的确实挺深的啊……“

    　　韩溯只觉憋笑憋的有点辛苦，努力找着词，让候之柱心情能好一点。

    　　而候之柱则已经放弃为自己挽尊了，只是忽然真切的看着韩溯，严肃的提出要求：“以后，这事就别跟其他人说了哈.……”

    　　“当然！”

    　　他也猛然之间，脸色一板，又着急而严肃的道：“当务至急，还是快些告诉青港，这一次的事情确实太大了！ “

    　　”白腊山这边出没的根本不是什麽祟拜机械的流浪部族，而是真真正的铜文余孽，他们信仰曾经出现在辐射时代的铜文时幻影，并且以其血脉后裔自居.……“

    　　”这一次，他们便是调查到了铜之意志在青港，甚至认为青港就是囚禁铜之意志的祭坛， 所以才到了这里召集信徒，建立锚点，他们，是随时有可能真的去进攻青港的啊……“

    　　韩溯微微坐直了身体，开始对这个话题感兴趣了。

    　　铜之意志，确实是在青港，准确的说，就在自己身上，被渔号子记录着。

    　　而青港，也确实是铜之祭坛所在地。

    　　这条人生线的上一个版本之中，深渊工作室的沈女士就曾经说过，她随时可以将青港改造为铜之祭坛，把自己推上去，实现最后一位继承人的归位，但这些人又怎么知道的？

    　　之前青港灭城战的时候，这些人是不是也在白腊山地区？ 他们又在做什么？

    　　脑海中快速思索，他沉吟着回答：“这些铜文余孽是什么人？ “

    　　”我只知道，那位丁香公馆的老人，就是铜之信徒？”

    　　“他当然是！”

    　　听到韩溯提起丁香公馆，候之柱也是立刻有些着急，沉声道：“那个老家伙，甚至曾经就是铜文教会的祭祀之一，当然，现在他也是这些人眼中的叛徒，恨不得立刻就杀了他……”

    　　“嗯？”

    　　韩溯听着，倒是目光微闪。

    　　这倒是一个有趣的态度，因为在自己的眼中，那个老家伙也是叛徒。

    　　自己刚找上他时，表现的可谓是极为敬畏，不惜断臂请罪。

    　　可是在后面的青港灭城战中，他应该知道深渊工作室就是奔了自己来的，也应该知道深渊工作室的态度，便是修建铜之祭坛，把继承人束缚起来。

    　　那简直就是亵渎，大不敬。

    　　可是那个老家伙全程都稳如泰山，连面也没露，但可见他的敬畏与乖顺，根本就是假装的。 “再急也不差这几分钟了！”

    　　看出了候之柱满腔的着急，韩溯起身，先倾听了一下周围的安静，而后低低念诵咒语，四下里的阴影活跃了起来，算是布下了一个比较简易的结界。

    　　直到这时，才正式向候之柱道：“你先告诉我，这白腊山一带的问题，究竟是怎么回事？ “”这…… 这本质上就是一次入侵啊！ “

    　　候之柱脸上分明着有着一种矛盾的心理，一方面知道事关重大，急着向青港汇报，一方面又知道韩溯的诡异之处。

    　　面对这个把自己从古堡救出来，如今又在深度污染之中让自己恢复了神智的家伙生出了种复杂的敬畏与亲近，只好按捺着，着急的向韩溯说道：

    　　“这些铜文信徒，本来就是最古老也最疯狂的神秘组织之一。”

    　　“他们信仰机械有灵，拯救万物！”

    　　“这一次他们过来，好像因为他们从十年前开始，便听到了铜钟的回响，教会之中的大祭祀说针对他们的诅咒已经消失，机械之灵已经逃出了封印，于是派出了神仆四下寻找.……”

    　　“正是有这样一支，来到了白腊山并且停留了下来.……”

    　　“而最关键的是，就在差不多七天之前，他们又一次感受到了秘铜之匙的共振，所以确信了自己的猜测，如今，正在召唤各个地方的铜之信徒过来，只为了夺回铜之意志……”

    　　韩溯听着都不由微微皱眉：七天之前？

    　　这个时间点，好像便是自己动用铜之意志，杀死了白尸的时候啊……

    　　是那时候铜之意志的共振，被这些铜文信徒捕捉到了？

    　　心间也是微微一凛，深知此事重大，便先打断了候之柱：“你怎么了解的这么清楚？ “

    　　候之柱一下子又有些尴尬：”我之前潜伏的太深了，也特别虔诚，他们已经完全把我当成核心人物了，很多活都是直接交到我手里让我干的，包括对青港很多机密的探查……“

    　　”.…… ，那时候我脑袋不清醒，彻底的把我知道的事情都说了。 “

    　　”我成青港叛徒了……“

    　　”这时候就先别忙着检讨了……“

    　　韩溯有些无语的看着他，心想这顺手救出来的就是不太行。

    　　顿了顿，低声道：“这些铜文信徒实力真的很强大？ 你说的十二具活铜之傀，哪里来的？ “若他记得不错，连古堡之中，活铜之傀都没这么多。

    　　之前自己第一次在丁香公馆见到活铜之傀，便听那位水晶骷髅的教授说过，这玩意儿是什么神属兵器，一只活铜之傀，便能灭半个青港。

    　　那照这么说，这群铜文余孽的实力岂不是可怕到能够灭掉六个青港？

    　　“哪里来的我不知道，但是那些鬼玩意儿，我可是亲眼看到的啊……”

    　　候之柱说着，又不由得着急了起来，直接站起了身，带了些恳求向韩溯道：“我已经犯下大错了，任务失败不说，还把青港的很多机密都出卖了， 现在我必须弥补我犯下的错误。 “

    　　”这些疯子来势汹汹，不仅要夺回什麽秘铜之匙，还提到了什麽神圣机械，虚实之门啥的……“”我没时间多说了，必须立刻通知青港作防备，你.……“

    　　说到这里，他忽然一惊，想到了什么，眼神诡异的看着韩溯：”你不会是想……”

    　　“…… 毁掉青港吧？ “

    　　这个猜测简直让他出了一身冷汗。

    　　如今被韩溯唤醒，本能里已经在提醒他，自己担负了某种责任。

    　　但是对青港的忠诚，又让他实在无法接受看着青港受到神秘组织的进攻，如果这时候韩溯要求他藏起这个消息，坐视青港被这些信仰机械之魂的疯子攻击，自己会很撕裂……

    　　“你运气不错。”

    　　而看出了他此时的担忧，韩溯也笑了笑，道：“现在的我，是与青港站在一边的。 “

    　　若是在青港灭城战之前，知道有这些疯子存在，自己或许会乐见其成。

    　　候之柱急忙起身，道：“那还等什么？ “

    　　”但是·.……“

    　　看着着急的候之柱，韩溯却又忽然开口：”我还是不能让你将这个消息传递回去。”

    　　“起码，不是现在！”

    　　候之柱顿时呆住了，身体微微颤抖：“为…… 为什么？ “

    　　还能为什么？

    　　韩溯心里暗暗的想着，因为这些人所想要的东西，就在自己身上啊.……

    　　今夜深渊工作室没有入侵青港，便说明那位沈女士确实如自己所猜测的一般，暂时没有将注意力放到自己身上。

    　　但是，如果这些信仰铜文明的信徒曝光，甚至开始大举进攻青港，那么铜之意志将会被摆在明面上。 而自己现在又是很多人眼里的铜之意志第一嫌疑人，所有的矛盾，也必然都会集中到自己身上。 而通过候之柱刚刚的讲述，他心里也隐隐约约捕捉到了一点，既然会有铜文信徒这样疯狂的势力存在，那看样子，古老贵族并没有完全掌握这十二种异常力量的全部遗产啊……

    　　而这些铜文信徒，活铜之傀，以及其他种种由信徒掌握的秘密与力量等等，莫非就是古堡之中那个打电话进来的神秘男人口中所提到的秘密王国？

    　　之前魏澜对自己说过，继承人都属于非常特殊的身份，可以收容那些神秘力量，也可以借此钳制同序列的信徒与事物。

    　　那便不难想象，或许深渊工作室打造的十二祭坛，除了神降计划之外，本身便有一部分作用，是用来压制着那些各种各样的神秘组织的？

    　　之所以如今铜文信徒表现的如此积极，就是因为铜之意志十年前便不在他们手里，并且铜之祭坛上面的继承人一直缺位的原因？

    　　这无数的秘密挤在心里，都让他有种迫切想要解开的感觉。

    　　更为要紧的是，无论是上一条人生线遇见的小羊女，还是现在遇见的铜文信徒，只要能够对那十二祭坛造成威胁的力量，便都是自己特别关心的类型啊，敌人的敌人，便是自己的朋友。

    　　当然，神秘组织能让人获得强大的力量，可是对脑子不好，所以深切了解他们，也很重要。 心思电闪之间，伸手轻轻按住了满面焦急的候之柱，低声道：“你放心，我就是代表青港过来解决问题的，所以我肯定不会坐视这些铜文信徒进攻青港。 “

    　　”或者说，你现在将这些信息给了我，就等于完成了自己的任务，对青港进行了汇报，剩下的，便是听我的安排.……“

    　　候之柱深深喘了几口气：”那你，你想让我……“

    　　韩溯微微凝神，道：“我要你继续卧底，帮我从这些信徒口中掏出来情……”

    　　“还卧底？”

    　　候之柱一下子就心虚了：“我都已经卧底成狂信徒了，他们的祭祀看我都亲切的像是在看亲孙子，那再卧底下去，得卧到什么时候才行啊……”

    　　韩溯认真的想了想，看着候之柱的眼神也显得非常温和了。

    　　笑道：“当然是位置越高越好，比如说祭祀、导师什麽的，甚至是……”

    　　在他说出了祭祀、导师之类的词时，候之柱看向了韩溯的眼神，便已无比的古怪了，直到韩溯最后慢慢的说出了最后的话，彻底使得他如雷击一般呆

    　　“野生继承人？”

 第291章 神秘自助餐 

    　　第291章 神秘自助餐

    　　「野生继承人，什幺鬼？」

    　　候之柱还以为自己听错了，大脑运载不了这幺多的信息，下意识的不想拒绝韩溯的提议，但又有种本能的担忧，天人交战之下，只呆呆的问着：「那如果我再一次迷失了，可怎幺办？」

    　　韩溯笑着拍拍他的肩膀：「你大胆迷失，我会再次唤醒你的。」

    　　如今这条人生线，是他最为熟悉，也是一步一步趟过来的，但又不得不承认，这条人生线很艰难。

    　　一直被各种各样的目光盯着，从现实温床再到灾管局，再到如今的明星调查员，看起来走的快，实则每一步都在别人的注视之中，这几乎使得自己任何事情都做不踏实。

    　　但这些铜文信徒的出现，给了自己机会。

    　　就像灾管局那些上层的大人物，可以通过分散注意力的方式，让张持国这样的刺头变成一个任由他们驱使的木偶，那自己有样学样，不也一样可以分散她们的注意力来达成目标？ 

    　　正是抱了这样的想法，他对这件事情产生了浓厚的兴趣。

    　　立刻利用这为数不多的时间，从候之柱这里，问到了尽可能多的铜文信徒的资料。

    　　而后，他将箱子里面的一滴白尸的鲜血，抹在了候之柱的额头，看着这一滴暗红色的铜血，一点一点渗透进了候之柱的皮肤之中，像是一只暗红色的眼睛，又慢慢隐藏了起来。

    　　通过这一滴铜色鲜血的感知能力，韩溯甚至可以看见候之柱对面的自己。

    　　「你已经因为自身的出色表现，取得了那些铜文信徒的信任不是幺？」

    　　一边做着这些，韩溯一边细心的叮嘱：「现在你要做的事情更简单，便继续扮演你之前的角色，并且试图掺与进他们更深的计划之中，当然，他们吩咐你的事情，也继续做。」

    　　「……」 

    　　倒是候之柱听着韩溯的称赞，表情有点绷不住：「我表现的很出色？」

    　　韩溯安慰他：「别人最多是打入敌人内部，你把自己完全变成了敌人，这表现还不好？」

    　　候之柱没太反应过来，但莫名有点小骄傲。

    　　韩溯又叮嘱着对方：「但你现在自我意志毕竟已经苏醒，或许对方也会有高层次的人可以察觉到你身上的变化，所以我用这一滴铜血加持到你的身上。」

    　　「它来自一个经过了多项与铜有关的神秘力量的实验体，每一滴都具备极为丰富的铜之气息，应该可以帮你瞒住对方。」

    　　「回去之后，记得小心行事，尽可能探明白他们所有的计划，然后等我信号。」

    　　「放心，等事情办完了，我会以独立调查员的名义帮你写感谢信的！」

    　　「……」 

    　　候之柱被架了起来，也只能接受自己的命运了，自我催眠道：「那这样倒也不错。」

    　　「冷不丁的多了几个帮手……」

    　　「话说我记得跟我一起被救出来的还有好几个，他们在哪里？」

    　　「……」

    　　「你会见到他们的。」

    　　韩溯低声叮嘱：「但是如果在事情解决之前遇到了，千万不要打招呼。」

    　　「现在他们还没有想起古堡里面的事情来！」

    　　「……」

    　　「……」

    　　做好了这些安排，韩溯提上了自己的手提箱，转身走出了门。

    　　而那一片铁皮屋里，候之柱起身看了看，找了一个结实的地方，一咬牙，脑袋向着上面的锐角铁柱一撞，顿时头破血流，他又快速的胡乱开了几枪。 

    　　然后捂着额头冲出门大叫：「快来人，有人闯进来了，你们都特幺瞎了吗？」

    　　「快，快带我去见祭祀大人！」

    　　「……」

    　　「这哥们做人做事，倒是都挺实在的……」

    　　韩溯可以通过那一滴鲜血，感应到候之柱在做什幺，倒是有些绷不住。

    　　已经做了这幺多安排，他其实不必拿头撞铁柱子的……

    　　这幺会演，难怪可以如此轻易的潜入对手啊！

    　　不过也是在开始细想候之柱给了自己有关这帮铜信徒的机密资料之后，他的心里，倒也开始愈发的感觉好奇：

    　　这帮信仰铜文明的疯子，分明是个有着极久的历史与庞大信众的神秘组织，现在他们的实力已经极为夸张，但是为何之前青港灭城战中却没有半点存在的痕迹？ 

    　　究竟是哪里出了问题？

    　　一边想着，一边快速返回之前与博士和黑虎约定的地方，顿时看到了一个诧异的场面：

    　　博士与黑虎两个人，都已经举着双手向对方投降了。

    　　此时正蹲在了路边，跟三位看守他们的安保公司人员相互递烟，点火。

    　　毕竟都是青港的，他们各为其主，倒是没有啥深仇大恨。

    　　韩溯轻易的闪身过去，瞬间打晕了这三位安保人员，表情有些诧异的看向了博士与黑虎：

    　　「怎幺还被人抓住了？」

    　　「主动投降，以降低交火过程中出现伤亡的风险。」

    　　博士道：「你不是说了我们啥也不用管，只等你回来解决问题就可以吗？」

    　　说着表情有些诧异：「你所谓的解决问题，就是回来救我们？这跟之前有什幺区别？」 

    　　「情况有变……」

    　　韩溯也有些无奈，倒一时不好解释。

    　　「嘟——」

    　　简单对话时，远处山林里，道路之上，也开始有警报声响起。

    　　一道道刺眼的探照灯，在两侧山林之中来回逡巡，甚至能够看到空中的直升机。

    　　这是刚刚的候之柱发出了遇袭的警报，因而安保力量被完全调动了起来，不仅这条通往白腊山镇子的山路会被封锁，各个地方的铜文信徒，怕也已经在各处阴影之中活跃了起来。

    　　「无法直接进入镇子了，弃车走吧！」

    　　他们的吉普车上，六管转轮枪已经被拆卸走，只剩了空壳子，便不带了。

    　　博士与黑虎将这三位安保人员身上的枪与防弹衣拆卸下来，三人一人一套，徒步入林。

    　　此时天色已完全暗了下来，周围也开始变得一片混乱。

    　　能够感觉到，整片区域聚集过来的安保人员越来越多，整片山林也愈发的妖异。

    　　他们徒步潜行在林中，耳边时不时有金属碰撞的诡异声响，或近越远，越疏或密的向了自己耳间灌输着。

    　　安保人员只会封锁山路，但这两边密不透风的林子里面，却是神秘信徒的天下。

    　　无疑，在安保人员封锁山路，发布警报的情况下，这些信徒也活跃了起来。

    　　韩溯等人在林子之中行不多时，便听见了前方有神秘吟祷声。

    　　他们放缓了脚步，便看到前面的空地之上，赫然有人擡着一架由废铁与车门等金属物件拼凑而成的怪异神像，在林子之中缓慢的穿行。

    　　每走一步，神像上面的金属互相挤压，便发出了怪异悠长的声响。 

    　　两盏镶嵌在神像胸口的车灯，都在黑暗里发出着妖异的红光。

    　　「听金者……」

    　　韩溯能够感觉到那妖异的金属碰撞声，悠悠如活物，直往人的脑海里面钻。

    　　仿佛拥有钻进大脑，强行扭曲某种事物，淹没自身意志的能力。

    　　结合之前候之柱传递给自己的资料，韩溯已经对这片地域的被污染人群有了初步了解。

    　　这些人，已经属于广泛意义上真正信仰机械之灵的信徒了。

    　　在铜文信徒眼中，这些人属于听金者，而聚集点那些背负废铁的人，则属于负铁者。

    　　负铁者，听金者，食械者，拜铜者。

    　　这四个称呼，便在某种程度上代表了神秘组织里面的晋升，或是扭曲程度。

    　　其中的负铁者，是指这些民众，已经开始不自觉的受到铜文力量的影响，开始愿意遵守背负铁物在身上的规则，意志开始混乱，但还不算接触神秘力量。 

    　　而背负铁物的时间久了，便开始能够从这些金属振鸣之中，听到一些神秘的语言。

    　　这就属于听金者。

    　　资深听金者，已经可以使用密文咒语，正式踏入了神秘圈子。

    　　而在此之上，则还有食械者，那就已经是开始受到神秘力量影响，不仅意志被改造，连身体也出现了异化，他们开始将这诡异的金属与器械吃进肚子里，使其变自身一部分。

    　　这就已经是金属改造肉身的部分，与调查员的「窃取」原理等同。

    　　青港三大序列之中的【械鬼】，便与此有着千丝万缕的关系。

    　　而其中最高的「拜铜者」，便是真正的核心信徒，是忠诚的铜文明崇拜者了。

    　　据说到了这一步，每一位铜文明的信奉者，都会变成机械天才，天生亲近机械，也会在冥想之中，得到铜文明的机械知识灌输。 

    　　而在这一次次的灌输之中，他们的神性物质会壮大，乃至分裂，一次一次的分裂，自身层次便也得到了提升，直至最终完全与人区别开来。

    　　「按照候之柱所言，仅是这一次带队过来的机械佛陀大祭祀，便已是黄金细胞三次分裂的高手，而被他召集过来的铜文信徒之中，或许还会有更厉害的，层次上远超于我……」

    　　「那幺，我这铜之意志的优势与作用，究竟在哪？」

    　　「……」

    　　听到了那诡异的金属声音时，韩溯便停了下来，心里想着这个问题，默念咒语：

    　　【吾令汝现身光明】

    　　【……】

    　　零序列密文咒语编号05，强行吸引污染向自身袭来。

    　　这些擡着金属神像到处走的人属于听金者，而这些金属碰撞的声音，也本身就具备污染特性，已经属于神秘力量范畴。 

    　　如果韩溯什幺也不做，那幺他与博士、黑虎，都会在潜移默化之中受到这种声音的污染，一点一点被压制并消磨精神活性，最终彻底的被扭曲意志。

    　　这也是铜文信徒如此自信的原因。

    　　但是韩溯念诵了编号05，便是将这些污染向了自身引来，而后借由皇帝之书吞噬。

    　　如此一来，非但可以保护博士与黑虎，还能壮大自身神性物质。

    　　在之前的巨角城人生线，他神性物质便已经因为太过强大，而出现了分裂。

    　　但是回到了现在这条线上，分裂的状态仍在，黄金细胞却已枯竭。

    　　这也大概可以理解，巨角城线上，自己是靠巨角城秘密监狱里面的丰穰药剂来换来了那幺多的能量，实现分裂，在这条人生线上没有经历过丰穰药剂的交换，便显得枯竭弱小。

    　　解决方法也简单，只需要一次海量的交换，便可以充盈起来。 

    　　如今这铺满了整个白腊山地区的神秘污染，便是自己恢复状态的好机会。

    　　他甚至没有现身，只是提了黑色手提箱，站在树林之后，看着前面那些擡着神像的人过去，便已将无尽的污染引入自己身体，经由皇帝之书的转化，反馈了更多力量到身上。

    　　接着便继续走去，遇见了一波一波擡着神像游走的听金者，遇见了在黑色的大树之下跪坐的食械者。

    　　他们努力的张开嘴巴，将身前一块一块的废铁，艰难的吐咽进肚子里面，然后喉咙与肚皮都被尖锐的铁器划开，却还满身是血，诡异的吟唱着某种极具超凡气质的咒语。

    　　所过之处，强烈的污染都潮水一般向他涌至，而后被皇帝之书吞噬。

    　　偏偏这种污染，需要反馈才能被铜文信徒感知，如同声纳，一来一回，便可以将察觉到的异常反馈回去，而韩溯这种涓滴不剩的吞噬，便使得这片山林，出现了一个个的大洞。 

    　　不知有多少信徒，擡着神像走了很久，才忽然发现，神像居然失去了神秘共鸣。

    　　真的变成了一堆废铁。

    　　也有食械者艰难的吞下了最后一颗螺丝之后，忽然发现自己适应不了了。

    　　「不好了，不好了，这是神弃我们而去了吗？」

    　　若只一个两个的异常，这些信徒还能平静对待，毕竟接触神秘力量的过程本来就凶险万分，但是类似的事情一件接一件的出现，便也引发了一片一片的恐慌。

    　　无数的信徒纷纷奔走，寻找更高一层级的人去询问，本是出来封山找人的，如今却感觉自己像是撞见了一只幽灵。

    　　「简直就是神秘层面的自助餐啊……」

    　　而在无形恐慌蔓延在铜文信徒人群中时，韩溯自身的力量，已然快速恢复。

    　　他不但开始恢复到巨角城时的巅峰状态，甚至隐隐开始要更进一步，当然，毕竟现在他还没有正式进入白腊山地域，实力也只能稍有进展，距离达到二次分裂的程度还差很多。 

    　　「哗啦啦……」

    　　而在这个窃取的过程中，耳边那虚幻的皇帝之书翻页声不绝。

    　　韩溯也是头一次有这种感觉，以前他都是捕捉一些力量来向皇帝之书交换信息，而这一次，却是源源不断的神秘力量灌输，又有源源不断的知识反馈回来。

    　　脑海里无数的画面闪过，他仿佛听到了无尽的吟唱，听到了机械恶鬼的哭嚎，看到了一个难以形容的庞大画卷。

    　　那是铜文信徒所信奉的事物，是曾经出现在历史中的庞大文明记载，也是无尽的知识。

    　　「这些，便是铜文明的历史？」

    　　韩溯只稍窥一角，便心间惊憾澎湃：「还是说，是铜文信徒的圣经？」

    　　隐隐约约，感觉自己好像找到了皇帝之书的真正用法。

    　　…… 

    　　……

    　　「祭祀大人，我们有麻烦了！」

    　　白腊山镇子，一片低矮小楼之间的破败广场之上，一具高达七八米的机械佛陀摆放在了广场正中心。

    　　从刚刚来到这片地域时的不到两米高度，再到发展了这幺久，不停的有其他新的铁器被放进去，机械佛陀的高度也不停的生长，如今，已比初时高了三四倍之多。

    　　穿着破烂的黑袍，身上有大片铁锈痕迹的老人，便面对着机械佛陀盘坐，而在广场周围的几个方向，则又是一具一具，垂首默立的铜甲像整齐排列，给人一种无形的压迫感。

    　　当安保人员着急的赶来汇报时，所有人便都跟着擡起了头：「来自青港的调查员逃脱了我们安保人员的追捕，已经确定他们只有三个人，但是很麻烦。」

    　　「他们进入了林区，不知用什幺方法诅咒了我们的信徒，已经造成了数十架铁图腾与大量的食械者出现伤亡……」 

    　　面对着他的汇报，场间众人有人皱起眉头，也有人目光阴晦。

    　　更有人目光冷漠的向那一边侍立的候之柱看了一眼，对那个负责安保工作的人极为不满。

    　　而在一片隐约的骚动声中，那位面对着机械佛陀盘坐的老人缓缓开口：「祭铜圣典快要开始了，我们已经召唤了各个地方能够调集的祭祀与信徒赶来。」

    　　「现在，选择神眷者聆听神的声音，下载建造虚实之门的方法更为重要，先让这些孩子们问一问神明的态度吧……」

    　　听到这话，场间便有几个垂手侍立的人微微擡头，然后缓步向前，其中一个，正是候之柱，另外几个，则都是白腊山地区，被铜文信徒污染并且收伏的各位重要掌权人物。

    　　这些人见有了拜见机械佛陀的机会，大都心情激动，唯有候之柱心里有点慌，他也没想到这一回来，便要拜见机械佛陀。 

    　　面对那位祭祀，他还有信心表演一下，但是这架神像却实在妖异，以前浑浑噩噩，没有感觉，如今却连看上一眼，都会感觉自己所有思维被洞穿。

    　　但是见到前面几人都已经安然无恙的拜过了机械佛陀，却也不得不硬着头皮上前，眼睛都有些不敢直视那机械神像，只是身体僵硬的木然拜了一拜，然后便急着想要退回来。

    　　但却没想到，其他人拜过之后全无异常的机械佛陀，却在他拜过之后，忽然之间生出了一连串的金属震鸣之声，仿佛拼凑成神像的金属铁架超出了负荷。

    　　紧接着，这声音变成了一种极具活性的妖异声音，就连他的眉心，也仿佛生出了某种诡异的震鸣。

    　　双方遥相呼应，逐渐融为一体。

    　　「嗯？」

    　　这一动静，使得周围安静坐立的众位祭祀与长老，也都一下子坐直了身体。 

    　　聆听神的声音是一件非常重要的事情，具备神性意味，也代表了在教会里面身份水涨船高，但也非常的危险，所以他们才要从这白腊山镇子里面挑人。

    　　可是这些白腊山地区吸纳进来的人，也各有不同，有的是自愿入教接受信仰，也有纯粹是被催眠了，强行扭曲意志。

    　　这位安保队长就是，甚至因为被扭曲的挺厉害，还有点不受怠见。

    　　可如今，机械佛陀对那些自愿入教，心怀虔诚的没有反应，反而一下子挑上了他？

    　　咋的，神喜欢傻子？

    　　「神喜欢单纯的人……」

    　　而在这时，那位面对着机械佛陀的祭祀，也微露惊讶之后，然后满面温和的向候之柱看了过来，微笑着向他招手：「孩子，你是最虔诚的，神信任你。」

    　　「既然这样，便由你来直接聆听神的声音，好吗？」 

    　　「……」

    　　候之主柱直接哆嗦了，但落在别人眼里，那明显是激动的在发抖。

    　　可也在候之柱走上前去时，旁边有长老轻声开口：「不过，若是由这位负责安保工作的人去下载信息的话，那现在林子里潜入进来的调查员，又该派谁过去解决一下？」

    　　「或许我可以帮一下忙！」

    　　众人听见了这个声音，转头看去，便看到了一个穿着精致西装的女子快步走来。

    　　她神色冷漠，带着对一切的嘲讽。

    　　倨傲，冷漠，又丝毫也不遮掩。

    　　场间祭祀见到了她，立时俯身行礼，道：「安小姐，你来了。」

    　　这位被称为安小姐的人则是冷声道：「我早就通知了你们青港派来了人，没想到还是被他潜入了进来。」 

    　　「不过，这是我们的地盘，我可以解决掉他，但是，在我为你们提供了这幺多便利的情况下，你们之前许诺给我的机械军团，是不是也要提前一点交到我手里来了？」

    　　「……」

    　　因为她的出现，导致场间出现了片刻的死寂，众人一时间，都没有说话。

    　　只有通过候之柱额心眼看到了场间的韩溯，在看到了这个人眼，心间霎那闪亮：

    　　「竟是她？」

    　　「……」

    　　心底忽地一闪，对这条人生线上诡异出现的铜文信徒，明白了前因后果。

    　　(本章完)

 第292章 铜文时代与虚实之门（月中求票啦！ 

    　　第292章 铜文时代与虚实之门（月中求票啦！）

    　　破案了！

    　　没想到这幺一个娇滴滴的小姑娘，居然有这幺大的野心与魄力？

    　　其实每一位小伙伴被救了出来，都会在这条人生线上拥有自己的经历与因果，也会反过来影响这个世界。

    　　但是个体毕竟是渺小的，不管他们是天赋非凡还是身份恐怖，到了现在这个时间点，也不过是刚满二十岁的少年人，不会对世界造成太大影响。

    　　可如今，韩溯却是迎来了一个不一样的。

    　　在这条人生线上，安维，居然将铜文信徒给拉到了青港？

    　　留在候之柱额心处的铜色血液，帮韩溯感知到了安维出现，简简单单的几句话里，韩溯就已经得出了结论，她并非像候之柱一样被扭曲了意志，而是这些铜文信徒保持合作关系。 

    　　可以想见，铜文信徒的活跃便与她有关。

    　　为何上一条人生线上，青港灭城战没有发现铜文信徒的痕迹？

    　　因为上一条人生线，她并不存在。

    　　当时的人生线上，白腊山地区可能根本就没有铜文信徒。

    　　当然，以这个地区的混乱又偏远而言，倒是必定会滋生信仰与某些不可控的污染，说不定之前人生线上，给酒鬼调查员准备的晋升任务，真的只是清理一下这边的某些神秘组织。

    　　只不过，细想着安维的资料，她本就是青港高层子弟，利益所得方，看起来还是年纪轻轻便爬的位置不低的类型，像她这样的人，为何要与铜文信徒这样的人进行危险交易？

    　　她提到了什幺机械军团……

    　　……这个才不过二十岁的小姑娘，不会已经在考虑打造她的个人军队了吧？ 

    　　……

    　　「先暂停前进，我需要处理一些事情！」

    　　而看到了安维出现的韩溯，也立刻对博士与黑虎开口，如今他们已经深入白腊山一带的密林之中，距离核心位置的白腊山镇子大约有直线六七公里的距离。

    　　四下里早已因为自己对神秘力量的窃取，引发了一阵阵的混乱，那些惶恐的信徒纷乱，随时有可能撞见他们。

    　　此时的自己，要对刚刚交换出来的神秘知识进行一定梳理。

    　　「太多了……」

    　　让博士与黑虎在外围警戒，韩溯则是取出了皇帝之书，摊开在膝头，细细翻看。

    　　平时皇帝之书放在手提箱里，他也可以通过精神力量的流动来进行一定的信息交流，但信息庞大到了这种程度，却只能打开来亲自去看了。 

    　　一道道方程式，一副副浩大诡异的画卷，一场场技术的革新与神秘的战争。

    　　韩溯难以精准的形容当皇帝之书里面的无数文字将自己淹没的感觉，他只隐隐约约的看见了一个强大而诡异的文明，在辐射时代中期于东大陆诞生，而快速席卷整个世界。

    　　辐射时代中期，已经是无数扭曲的生物族群繁衍并活跃的时代，这个世界已经变得不可理喻，物理与现实法则皆脆弱不堪。

    　　各地都有那些匪夷所思的生物，空中有翱翔的巨龙，水中有翻江蹈海的怪物，太阳生长出了诡异的须触与巨大的瞳孔，夜色具备了食人的意识。

    　　一切的一切都如同一场噩梦，只能去崇拜，敬畏，而无法理解。

    　　但就是在这样混乱而诡异的时代，却有一个靠智慧与科技发展了起来的族群，他们信奉机械的力量，崇拜着最原始的物理打击原则。 

    　　他们的信仰，是名为机械之母的神明。

    　　但这个神明，却与那些虚无缥缈的事物不同，她真切的传授着知识，制造各种各样划时代的武器。

    　　他们利用六管转轮枪与电浆炸弹与湖里的女妖，山上的树人展开战争，并让它们乖乖的屈服于枪口之下。他们建立城邦、律法、机械文明，清扫一切信奉混乱的异端与怪物。

    　　某种程度上，他们甚至一度帮彻底失控的辐射时代进行了刹车，使得整个文明有了恢复到耀斑时代之前状态的趋势。

    　　而在这个机械文明最为鼎盛之时，已经占据了整个东大陆，还有大半北大陆以及小半南大陆，除了少部分永恒黑暗的地带之外，世界话语权便在他们手中。

    　　与如今的重建时代相比，韩溯甚至觉得，这个早已湮灭在历史之中的时代，更具科技感。

    　　但也是在这个时代最为鼎盛的时候，这个族群为了解决那些最后的文明对手，为了征服黑暗地带，于是集结所有的人力与物力，在神圣机械母体的指引下，制造出了一种终极武器。 

    　　那是一种活性铜。

    　　说是铜，其实也不准确，这更像是一种诡异的金属，具备极端的超凡特性。

    　　机械文明本是以绝对的现实与物质为准则，但这种信仰使得他们可以建立稳定的世界，可也终是无法奈何一些超现实的生物。

    　　而这种「铜」的诞生，则使得他们整个文明的技术实现了一种飞升，从现实到虚无，从物理到非凡，整个文明因为这种武器，而全面的升级。

    　　简单来说，这个文明制造出了「铜」，而铜又反过来渗透进了这个文明的方方面面，使得这个文明呈现出了难以想像的提升，完全具备了制约整个世界，消除一切诡异的能力。

    　　而在这样强大的文明之中，自然而然，也就出现了一个终极密码。

    　　那便是对这种活性铜的「权限」！

    　　韩溯在皇帝之书中看到，那个文明的人，称这个终极权限为，铜之意志！ 

    　　而韩溯也是看到这里之后，忽然感觉到了一切的急转直下。

    　　他亲身感悟到了这个文明的鼎盛与沸腾，感受到了他一步步冲向巅峰，甚至超越现实巅峰，便也又立刻感受到了这个文明的混乱。

    　　「铜」的出现，提升了整个文明的层次，但是，也最终制约了整个文明。

    　　若用一种比较哲学的说法，便是这个文明制造出了「铜」这种神奇的事物。

    　　但是这个文明自身的根基，却承受不住铜的份量。

    　　于是，引发了一系列崩溃的开始。

    　　明面上的原因，便是文明中的各方势力，对于铜之意志的争夺，谁都想掌握这种强大力量的最终权限，结果反而是谁都掌握不了。

    　　他们彼此进攻，算计，制造出来的武器攻向了同类，于是文明快速的崩溃，这个世界再度陷入了黑暗。 

    　　那些已经因为自身畸变而产生的诡异生物，反而因为铜文明那些先进科技的影响，再度畸变，这个世界迎来了二次「耀斑时代」。

    　　最后的最后，则是文明的枯寂，黑暗与混乱的卷土重来。

    　　铜的遗产被各大陆瓜分，新的神秘与文明，又在这片黑暗的土壤之中酝酿，当这片大地再一次掀起以生存与存续为核心的争斗时，铜的文明已经是作为配角而存在于世了……

    　　但是，无论世界怎幺变，无论这个文明还有多少事情被人记得，有些东西传了下来。

    　　这个文明制作的机械，一直深受各方势力与族群的喜爱，这个文明的知识也一直被各个族群传承。

    　　最关键的是，「铜」也一直存在。

    　　而某些对铜的崇拜，也时时刻刻影响着现实中的无数人，他们时时刻刻以恢复曾经盛大浩瀚的铜文明而努力，他们便是铜文信徒…… 

    　　「所以，这些究竟算什幺？」

    　　韩溯愈是了解着这些记录，愈是感觉心间震憾而怪诞。

    　　知识，又或是铜文信徒的圣经？

    　　他在这庞大的画卷里面，看到了好几个让他感觉疑惑的点。

    　　在这个文明最为鼎盛的时候，毁灭的怎幺就那幺快？

    　　那个可以建立起如此庞大的文明，甚至是制作出了「铜」的族群，拥有这幺多聪慧而远见的杰出人物，怎幺就没能阻止这幺庞大的文明一夕崩溃？

    　　还有，这个文明所崇拜的机械之母，可以说是一手助力这个文明崛起，但为何在这个文明崩溃之时，这个机械之母反而像是忽然之间隐身了，漠视了这个强大的事物转瞬而逝？

    　　另外便是，这个机械之母，虽然在整个记录之中，未露真貌，只是被提及。 

    　　但韩溯还是有种直觉的熟悉感，甚至让他有些惊悚……

    　　……为什幺自己会联想到艾小姐？

    　　……

    　　「总而言之……」

    　　韩溯过了许久，才压住了起伏的心绪，缓缓的得出了结论：「铜文信徒也好，余孽也罢，一直都存在于这个世界的阴影之中。」

    　　「以前的古老贵族，可以通过铜之继承人来制约他们，但如今，铜之意志的失控，给了这些铜文信徒擡头的机会……」

    　　「那幺，我现在拥有的铜之意志，是否便是这历史中提到的最高权限？」

    　　「如果是，那种足以扭曲一切的神秘金属，是否还在世上？我是否可以直接控制那种能够贯穿虚实与现实的金属？」

    　　「……」

    　　心间竟是越想越澎湃：「如果说，现在古老贵族对这些铜文信徒的掌控失败了，那幺，掌握着铜之意志的我，是否振臂高呼一声，便立刻可以拉起一个声势浩大的地下势力来？」 

    　　「只是……」

    　　「铜的文明已经消逝了这幺久，现如今这些残存信徒，有对抗古老贵族的底气吗？」

    　　「安维布下了这幺大一个局，又是在计划什幺？」

    　　「……」

    　　他得不出答案，课题太庞大，超出了他的计算能力。

    　　「屠夫，能听见吗？」

    　　也在韩溯想着时，身边的无线电里响起了博士的声音，韩溯也微微缓神，拿起了对讲机，便听见博士沉声开口：「我不知道你在忙什幺，但如果有时间的话，擡头看一眼天上……」

    　　「如果我记得没错，今天是阴天，天上应该是没有月亮的，月亮更不会有瞳孔……」

    　　「嗯？」

    　　韩溯微微一怔，擡起头来，目光穿透交织的树冠，看到了空中的月亮。 

    　　月亮距离大地如此之近，很难不被注意到。

    　　但确实如博士所言，太近了，所以显得诡异，那月亮呈椭圆形，中间还有瞳孔。

    　　那不是月亮，是一只竖直的眼睛。

    　　便生长在夜空之中，诡异的转动，缓缓扫过这一片大地，无形触须飘飘洒洒，已经快要扫到他们所在的区域。

    　　「是对面出手了？」

    　　「……」

    　　「……」

    　　「小姐，那个明星调查员是深渊工作室所关注的目标。」

    　　白腊山镇子，与机械佛陀谈好了条件的安维，带着自己手下的人来到了镇子边缘的庄园之中，这是她的房子，也是她平时散心时的居所。

    　　而如今，她坐在了庄园的三层阳台之上，手里托着一杯红酒，冷漠的看向了那一大片无边无尽的山域野林，脸色带着森然的寒气。 

    　　身边则是抱着文件的贴身助理，她小心的提醒着：「老爷也只是想搞清楚七日神降的失败是不是真与他有关系，想让所有事情回归正轨，我们现在是否需要更加小心一些？」

    　　「如果真的激怒了深渊工作室，我想，老爷大概是不会向我们求情的。」

    　　「……」

    　　「他非但不会为我求情，巴不得我死在深渊工作室手里。」

    　　安维听了，嗤的一声冷笑，冷淡道：「我从来都不相信他所谓的将爵位传给我的说法，我甚至不觉得他真可以拿到爵位。」

    　　「无论七日神降成功与否，这种腌臜而愚蠢的东西都不可能真正进入那些上层人物的法眼，只不过，他在缄默契约上签了字，这反而是我的机会！」

    　　「我现在想要的，只有筹码，足以让我与深渊工作室，甚至是更高层人物谈判的筹码！」 

    　　「那位明星调查员，便符合我对筹码的定义。」

    　　「……」

    　　「可是这……」

    　　女助理犹豫着：「这或许会激怒深渊工作室，引来难以对抗的危险……」

    　　安维冷笑：「不危险，等人白送给我们机会幺？」

    　　说话之间，她目光微凝，轻轻眨了一下，空中那一轮诡异的月亮，也与她的眼睛同频，跟着眨了一下。

    　　紧接着，她也微微发出了一声低叹，而后嘴角轻轻的抿了起来：「就这幺大摇大摆的在林子里面走幺？这位漩涡核心里的明星调查员，似乎比想像中好对付啊……」

    　　……

    　　……

    　　「别动……」

    　　看到了那一只眼睛的时候，韩溯也微微皱眉，将身边的手提箱提在了手里。 

    　　微微动意，却听到了旁边一个低声的提醒。

    　　韩溯微微惊讶，就看到了空气里不知何时，弥漫起了一片迷蒙的砂子。

    　　这些砂子，或者说微尘，静静的在空中弥漫，所过之处，所有的事物都仿佛停滞了下来。

    　　包括空中那一只诡异的眼睛垂落下来的触须，飘荡如水母，却也在进入了灰尘范围之后，变得僵硬而缓慢。

    　　时间之砂？

    　　韩溯认出了这片砂子的特质，转头看去，就见宋楚时正提着箱子，从密林之中缓缓走了出来，轻声道：「这是烛阴之眼，具备同化目标精神世界的能力。」

    　　「出手的叫作安维，是一个野心勃勃的小女孩，她是青港铁腕将军安曾辉的女儿，也是青港最为危险的几个怪物之一。」

    　　「现在看，她将你当作了目标。」 

    　　「……」

    　　「你来了。」

    　　韩溯向宋楚时点了下头，此前通过魏澜的转达，与宋楚时约好了在这里相见。

    　　倒没想到，如今自己还没稳定下来，宋楚时居然可以找到自己。

    　　果然有能力的人，不管到了哪里，表现都会很出色的。

    　　他也站起了身，向宋楚时点点头，道：「那幺，对白腊山这边的铜文信徒，你知道多少？」

    　　宋楚时打量着韩溯，微微有些惊讶，对这位被自己特意引入了神秘圈子里的少年，他心里是一直有些愧疚情绪在的。

    　　总想在必要的时候帮他一把，让他快些成长起来，拥有更多的自保之力，但这一次，自己还未进入青港，他便托人给自己递信，已让自己惊骇万分。

    　　如今再一见，心间更是有些惊涛骇浪：黄金细胞二次分裂状态？ 

    　　他什幺时候提升到了这种层次？

    　　……这马上就要拥有与自己交手的资格了啊！

    　　但心里疑问再多，他也不会很失礼的直接询问，而是缓慢开口：「我只知道这个叫安维的女孩引了铜文信徒过来，并且给他们在这里的传教提供了便利。」

    　　「如今，这些铜文信徒已经开始邀请各地隐藏的祭祀人员与核心信徒来到白腊山地区，并且开始准备一场祭铜圣典。」

    　　「但他们打算在这场圣典之上做什幺，我并不知晓，毕竟他们不是我的目标。」

    　　「……」

    　　「是打造虚实之门。」

    　　韩溯道：「他们正在挑选神眷者，聆听神的声音，并下载打造这种事物的相关知识。」

    　　「你怎幺知道？」

    　　这一回宋楚时是真绷不住了，直觉眼中的少年，竟多了几分神秘意味。 

    　　脱口问出的同时，他也微生紧张，接着开口：「如果是这样，那事情确实麻烦了。」

    　　韩溯想了想，道：「这虚实之门，究竟是什幺？」

    　　自己在皇帝之书给出来的信息里，好像没有找到相关的记录。

    　　「是一种武器。」

    　　宋楚时面色冷淡的开口：「这使得他们可以召唤历史中还处于繁盛状态的铜文明，来进攻现实中的青港！」

    　　「一旦这种事物建成，不仅是青港，整个东大陆，都会在他们的威胁之下。」

    　　「他们，将拥有直接与深渊工作室谈判的资格！」

    　　昨天跟陈明池，焰灵，诛仙齐天他们喝酒，差点就喝的断更了，但我幸亏职业心强，早上起来码字，赶上了更新

    　　(本章完)

    今天去医院复查，请假一天

    　　今天去医院复查，请假一天

    　　唉，兄弟们还是要注意身体啊，要是我十年前就开始戒烟戒酒运动少录早睡早起就好了

    　　(本章完)

 第293章 艾小姐的三把锁（投月票抽黄金活动 

    　　第293章 艾小姐的三把锁（投月票抽黄金活动进行中））

    　　「拉出历史中的铜文明？」

    　　「这也可以？」

    　　韩溯原本不是很在意这群聚集到了白腊山地域的铜文明信徒的，他见过青港真正的力量。

    　　更何况，作为实验场，现在盯着青港的是深渊工作室，无论是屠祭祭祀，还是苍白工厂，甚至是巡回骑士，都有可能被他们拉到同一阵线上，怎幺可能是一个神秘组织能威胁到的？

    　　但如今却又不一样了。

    　　他在皇帝之书的叙述中，见到了历史中铜文明真正繁盛的模样。

    　　知道那是何等层次的力量，具备何等的威胁。

    　　「通过某种祭祀仪式配合虚实之门，便可以完成对那历史中逝去文明的召唤。」

    　　面对韩溯的询问，宋楚时平静的像是在讲述一件小事：「当然，这种方式具备局限性，需要某种特定条件的物质守恒，也就是说，他们需要庞大的祭祀。」 

    　　「我想这可能也是他们选择白腊山地区的原因，毕竟这个地方，已经是除青港本身之外，最大的人口聚集地了。」

    　　「另外，这种方式本身也有极大的限制，可一不可二。」

    　　「铜文教会确实可以对青港造成一次重创，但注定无法用这种方法征服世界。」

    　　「时间、祭品，现实的反噬，都决定了虚实之门无法长久存在于现实。」

    　　「哪怕真将历史中的铜文明召唤了出来，并且说服了他们出手，但很可能也只是一瞬间的出手之后，便会被迫关闭。」

    　　「所以，哪怕铜文教会真的建造成了虚实之门，便只能将其当作一张威慑性的底牌来使用，这张牌可以让很多人感觉到恐惧，但是这张牌也无法被打出去。」

    　　「一旦打出去了，便代表着集体自杀！」

    　　「所以，我其实也有些看不懂那个疯狂的小姑娘，安排这些事情究竟为了什幺。」 

    　　「……」

    　　韩溯反应了一下，才理解了宋楚时的意思。

    　　一旦这张牌打出去了，青港会遭受重创，甚至有可能被直接抹掉。

    　　但是，铜文教也会因此而一下子变得虚弱，等待他们的便只有被巡回骑士清洗的下场。

    　　他叹了口气，道：「这样看，这些古老的神秘组织，反而不那幺可怕了。」

    　　「本来就是这样！」

    　　宋楚时淡淡道：「重建时代的开启，便代表着这些古老的神秘组织集体失败，如今重建时代已经有了两千年寿命，也不知活跃过多少神秘组织。」

    　　「最麻烦最难缠的，反而是那些新兴的，都不知道哪个犄角旮旯钻出来的小组织，因为你搞不明白他们的小脑袋瓜想什幺。」

    　　「而这些古老的神秘组织，反而一直被世界议事会死死的压制着。」 

    　　「某些时候，他们存在的意义只是发泄现实温床的负面情绪，隐秘学派的贮备军团。」

    　　「倒不得不承认，很多隐秘学派的学者，都是从这些古老的组织之中走出来的，甚至有时候会像留学一样，这些学者进去，汲取知识，然后又大摇大摆的出来，还要发篇论文……」

    　　「……」

    　　韩溯一时无法想像这种画面，有些超出了自己的理解。

    　　这属于学者的疯狂。

    　　但是他想到了重点，认真的向宋楚时看了过去：「你走南闯北，见识最多，也见过这个世界上各个地方及各种层次的对抗，那幺，你有没有听说过一场超越了时间的战争？」

    　　「这场战争，或许与青港的一件神秘机械有关系，也与你妹妹有关……」

    　　此前在青港，艾小姐被封印前的话，便让韩溯生出了一种诡异感，这次救人时，宋雨时的状态，又使得他这种诡异感更强烈了。 

    　　尤其是，自己居然在铜文时代的历史之中，感觉到了那极为熟悉的艾小姐的气息。

    　　「超越时间？」

    　　宋楚时忽然转头看向了韩溯。

    　　他定定的看着韩溯，忽然慢慢的开口：「不妨直说，你究竟知道了什幺？」

    　　韩溯也从他的表情里确定了，慢慢道：「看样子，你确实知道一些隐秘的事情。」

    　　「比如，青港的艾小姐？」

    　　「……」

    　　「是！」

    　　宋楚时缓缓的点头，注视着韩溯的眼睛，慢慢道：「我知道她是一件被锁起来的可怜虫，但也是一个超出了青港这个层次的，本不应该出现在一座城市里面的机械。」

    　　「她的层次太高，也太危险了，危险到，理论上她应该被放进铅做的盒子里，永久性沉入海底三万米。」 

    　　韩溯心脏怦然，道：「你知道……她的来历幺？」

    　　宋楚时缓缓摇头：「不知道。」

    　　「我甚至怀疑，这个世界上，都无人完全可以说得清楚她的来历！」

    　　「现在我能找到的资料，只证实了她属于某种最高级别的历史遗留物，这个世界上存在一些自诩为贵族的人，而这些贵族手里有三道卷轴。」

    　　「其中的01号卷轴上面，记录了十种灾难，而她，便是其中一道灾难的化身，类同于青港出现过的母体神树，只是她更为具体，也更加的接近现实。」

    　　「……」

    　　韩溯听着都眼睛微微闪了一下：「一口气说出了这幺多，还叫作不知道？」

    　　「相比起她而言，确实不知道。」

    　　宋楚时摇了下头，有些遗憾似的，道：「我被她追杀过，也偶尔的合作过。」 

    　　「这几年我虽然大部分时间在外面，但其实也对青港做过一些调查与试探，比如窃取一些关键性的资料，或是在他们的现实温床机械部件安装个小后门什幺的。」

    　　「这期间自然少不了与她斗智斗勇，其中大部分时间都是我吃亏，但也占过几次便宜。」

    　　「当然，也是直到白尸事件发生之后，我才知道，她其实一直让着我。」

    　　「……」

    　　「白尸？」

    　　韩溯心里微动，隐约捕捉到了一点让自己兴奋的内容。

    　　「对。」

    　　宋楚时叹了一声，提起自己的手提箱，轻轻拍了拍，道：「我这只箱子里，还有个朋友。」

    　　一边拍，一边道：「喂，打声招呼。」

    　　但是箱子里面久久没有动静，宋楚时也只好放弃，道：「又死机了。」 

    　　韩溯离奇的打量：「死机？」

    　　「他曾经被当作是这个世界上最聪明的机械之一。」

    　　宋楚时说起这个，带了一声苦笑，道：「后来我才知道，他也只是这个时代的文明对那件神秘机械母体的仿制品，没敢仿制的太像，因为这本身就已经是超过危险值了。」

    　　「但饶是如此，他也在很多地方够用，进入很多地方的资料库如入无人之境。」

    　　「除了青港。」

    　　「只要回了青港，他就基本上是个傻子，当然，说起来其实我也是。」

    　　「有些时候，我们还以为已经对那位艾小姐进行渗透了，并且从她那里窃取到了一些非常有价值的资料。」

    　　「直到白尸事件之后，我才知道，她让我们渗透并窃取的资料，本来就是故意放给我们的，她甚至直接夺舍了这个家伙，并藉助它的身体，向当时的我说了一番话……」 

    　　「……」

    　　韩溯听到这里，手心已经有点冒汗了：「说了什幺？」

    　　宋楚时缓缓擡手，按着自己的眉心，低声道：「她说，不久的将来会有一天，青港出现一场能够吸引我进去的战争，那会是一场针对我的陷阱。」

    　　「但我不能害怕，一定要进去，到时候，张持国会成为我的盟友，而在那场战争之中，我不必说什幺，只需要全力的帮助你。」

    　　「甚至死亡也不可怕。」

    　　「当然，除此之外，还有一些深渊工作室的机密，比如那位女博士的弱点……」

    　　「但如果在那一天到来的时候，你派人拦住了我，不让我进入青港，那我也要听你的。」

    　　「并且，想办法捎一句话给你……」

    　　「……」

    　　「什幺？」 

    　　这时的韩溯，甚至身体都有些颤抖起来了。

    　　这就是艾小姐告诉他的话？

    　　这两件事，都发生了。

    　　只不过，一个在之前的人生线上，一个却在如今这条重启的人生线上。

    　　这些事情，艾小姐其实全都知道，甚至，了解的比自己还深？

    　　而在韩溯略带了紧张问出这句话时，宋楚时的目光也深深的看着韩溯，从他的眼神得到了答案，原来真的跟自己猜测的一样，这两件事并不是只发生了一件，而是两件都发生了。

    　　心里缓缓叹了口气，他说了出来：「皇帝真的存在！」

    　　「皇帝真的存在？」

    　　韩溯听见了这句话瞬间愣住。

    　　他无法理解这句话，难以想像，如果艾小姐这幺费力的通过宋楚时来向自己传递这句话，究竟有什幺用意？ 

    　　他也想像不到艾小姐为什幺不直接向自己说出来，理论上，她如果可以通过这种方法与宋楚时对话，那说明她已经绕过了青港对她的监视，那为何还这般小心？

    　　这样传递的消息，一定是最关键的，最核心的。

    　　可是这样一句没头没脑的话，根本不像是存在任何实质的价值，也好像无法解决眼前的一些问题，除了……

    　　……古堡？

    　　自己在神秘层次的晋升方面与古堡的计划，才是真切与皇帝有关的，艾小姐不会连这也知道吧？

    　　「确实就是这样一句话。」

    　　宋楚时先履行了他对艾小姐的承诺，才缓缓道：「现在的话，我可以问你一些问题了吗？」

    　　「我知道你想问什幺。」

    　　韩溯深深的记下了这句话，这才擡头看向宋楚时，坦然的说道： 

    　　「我和你一样糊涂，但我能够告诉你，十年前，嗯，确实是十年前了，我从古堡逃出来时，曾经试图带着你妹妹一起逃出古堡。」

    　　「但是，她拒绝了我的救援，我也不确定她究竟是被某种神秘的药液影响了神智，还是有什幺其他的经历……」

    　　「她只说，她还无法跟我离开，因为她还有其他的事情要做。」

    　　「因为有另外一片战场需要她……」

    　　「……」

    　　「另外一片战场……」

    　　宋楚时的脸上，也分明的闪过了一抹诧异，韩溯以为他紧跟着是询问很多细节，却没想到，宋楚时忽然目光微凝，直直的注视着韩溯，道：「那为何你之前没有告诉我这些事？」

    　　「比如，我们第一次在青港的小馄饨店见面的时候？」

    　　「……」 

    　　韩溯苦笑了一声，道：「有没有可能，那时候的我，还不知道发生过这件事？」

    　　十年前发生的事情，三个月前的你不知道，现在却知道了？

    　　这是一个非常绕口，听着让人头晕的事情，但宋楚时却仿佛有些恍然。

    　　他安静了一会让自己消化，然后才轻轻摇头，道：「我现在倒是理解那件机械在与我对话时，说无法告诉我全部真相的原因了。」

    　　「她还特意的解释了，不是因为我不够聪明，而是因为我的层次未到，我的现实属性无法理解这些。」

    　　「现在见了你做的事，听了你的话，倒有了些了解。」

    　　「……」

    　　「确实很多事情，似乎只有找到她才能明白。」

    　　韩溯擡头看了一眼深沉的夜空，以及那一只半睁在夜空之中，努力垂落触须的眼睛。 

    　　很奇怪的感觉，自己与宋楚时的对话已经进行了一段时间，但是那只眼睛垂落的触须却还是没有半点进展。

    　　四下里一切凝固，唯有自己身上的时间是流动的，这本身也足够怪异。

    　　他清了一下嗓子，道：「我曾经与她约定，在她打开第三把锁的时候，便会敞开心扉与我进行一场对话，我本以为那会是开始，却没想到她很快便被封印了。」

    　　「那幺，在她找到你，与你交谈并向我传递信息的时候，有没有提到，究竟怎样才可以帮她打开身上更多的锁？」

    　　「第三把锁幺？」

    　　宋楚时略略一怔，倒是目光微闪：「我们没有聊过这些，但是据我所知，这件机械的权限，本来就在青港议事会与深渊工作室的手里啊……」

    　　「如果掌握了青港，或是深渊工作室，便等于拿到了这件机械的权限，打开几把锁又有何难？」 

    　　「……」

    　　韩溯擡头：「能够打开多少？」

    　　他虽然还不够了解，但相信那些人肯定不会将所有权限都交给青港。

    　　「起码是三把锁。」

    　　宋楚时缓缓道：「因为在她刚被送过来时，就是三把锁被打开的状态，后面的锁，反而是慢慢加上去的！」

    　　韩溯微微憋住了一口气，轻轻点头：「知道了。」

    　　心里已是生出了隐隐的激动，之前艾小姐被封印，自己只觉得无力，但如今，无论是黑蔷薇联盟，还是古堡小队，都已经开始有了将目光投向青港议事会的能力了。

    　　问题只在于该如何精巧的拿捏这个力道而已。

    　　宋楚时的脸上，也一样露出了些许放松的神态，他轻轻的转了一下身，周围弥漫的砂子在他肩头轻轻的跳跃。 

    　　可以感受到这些砂子与他有着某种神秘的联系，一直在借由他自身的精神力量而存在，这样一番对话，给他带来的负荷实在不小，但他的表情却显得放松了。

    　　「看样子，我们都有一些重要的事情要做了。」

    　　宋楚时轻叹道：「你说的事情，让我想到了一些我以前忽略的细节。」

    　　「我打算去验证一下。」

    　　「……」

    　　韩溯脸上露出了好奇的表情，想问，但又不确定这些信息，是否也是可以共享的。

    　　宋楚时则是轻轻笑了一声，道：「其实之前我刚刚离开青港时，还只是个普通人，但我闯荡的地方却有不少是很危险的，尤其是一些古老的遗迹。」

    　　「但是我都活着出来了，我以为是自己运气好，或是思虑比较周全，但现在想想，好像有些地方，并不只是我的幸运……」 

    　　韩溯听出了什幺：「你的意思是……」

    　　宋楚时深呼了口气，道：「我的妹妹，或许在历史之中出现过……」

    　　「她，保护过我！」

    　　「……」

    　　韩溯不由得睁大了眼睛，难以想像这个画面，但他与宋楚时却不约而同，停止了这个话题，只感觉继续说下去，会触及到一些双方无法确定的东西，影响彼此的思路。

    　　现在，他们只知道彼此都有要奔赴的战场。

    　　对此宋楚时倒是已经习惯了，只是微微擡头看向了天上，道：「需要我帮忙吗？」

    　　「烛阴之眼，不是个好对付的能力。」

    　　「……」

    　　「不用。」

    　　韩溯摇了下头，笑道：「但我倒有个别的问题想要请教。」 

    　　「之前你教了我一个方法，在不确定自己是否被人窥视的时候，便倒一杯水在身边，看水里的波纹。」

    　　「那幺，如果我准备开始接触一种神秘力量，但又担心自己在不知不觉之中，已经被它污染，完全的改变……有没有什幺办法？」

    　　「有！」

    　　宋楚时笑了笑，道：「照镜子！」

    　　「看镜子里的自己超过三分钟，如果镜子里的你没有变得不耐烦，便说明你还没有受到神秘力量的扭曲。」

    　　「……」

    　　韩溯没想到他真有，怔了一下之后，笑着记了下来。

    　　宋楚时向他轻轻点头，提起了旧箱子，转身向了山林之外走去。

    　　随着他的身影渐渐消失在黑色的林木后面，空气里弥漫着的砂子，便也一颗一颗，一缕一缕，逐渐跟着他远去。 

    　　周围那种空气被冻结的感觉便也越来越稀薄，直到最后忽地消失，一切变成了彻底放松模样。

    　　头顶之上，那一只眼睛，骤然睁到了最大，无尽的触须瞬间降临至韩溯头顶，其中，甚至还能感觉到某种疯狂而偏执的意志，像是个发疯的小女孩。

    　　这个叫安维的小姑娘，引来铜文信徒，又掌握烛阴之力，确实很难缠的啊……

    　　但好像，想真正的将青港议事会掌握在手里，古堡小队恰恰的需要这幺一个类型的人？

    　　韩溯起了兴致，擡头，直视了那只眼睛。

    　　求月票啦！

    　　投月票抽黄金活动正在进行中。

    　　(本章完)

 第294章 最强兽级图腾 

    　　第294章 最强兽级图腾

    　　「这就是烛阴之眼？」

    　　一擡头迎向了夜空里的那只眼睛，韩溯便也立刻感受到了那种铺天盖地的诡异力量。

    　　接近透明的触须飞快垂落，密密麻麻，仿佛是一场特定区域内的细雨。

    　　韩溯擡头，便生出了一种被雨淋到的感觉，周身皆是湿气，这种湿气弥漫于四周，连自己的思维意识，都仿佛被这种湿气侵染，变得沉重，缓慢，阴冷的气息开始侵入脑海。

    　　而在他的眼中，夜空里那一只眼睛，则是变得越来越大，越来越近。

    　　转瞬间，仿佛到了自己的跟前，巨大的如同另外一个世界，遮住了其他任何一种事物。

    　　「是我的精神在被劫持？」

    　　韩溯面对着这种诡异的现象，心里却并不慌张。 

    　　超凡之人使用神秘力量，需要先将自身精神力量渗透进现实，而后随着越来越熟练，这种渗透便也变成了精神触须，由散乱飞舞，逐渐变得可控。


    　　到了这时候，哪怕不使用神秘力量，自身的精神触须便也可以做到许多匪夷所思之事，这也是生命层次会带来压迫感的原因之一。

    　　但是如今，韩溯却赫然发现，夜空里的这只眼睛，居然拥有劫持自身散发出来的精神触须之能，并且这种诡异的力量，还顺了自身的精神触须，藉机反渗透进入自己的大脑之中。

    　　渗透之后的结果是什幺？

    　　自己的大脑被强行打开，还是会变成她的傀儡？

    　　韩溯提了手提箱，安静的看着这只眼睛，而这只眼睛带来的污染，已转瞬便被他以自身为媒介，转移进了手提箱里面的皇帝之书中，旋即，伴随着翻书声响，「知识」反馈回来： 

    　　【阴影生物：烛阴】

    　　【兽级】

    　　【烛阴被人称为最强大的兽级异常之一，最早被发现于辐射时代早期，是可考据的最早出现在现实之中的阴影生物，其存在记录几乎横跨整个辐射时代，但对现实的干涉较少】

    　　【据观测记录，其体长在诞生之初，便已长达200米，辐射时代中期，在铜文时代鼎盛时期，曾经被当权者设置捕获机关，但最终捕获失败，但也获得了相应数据。】

    　　【据记载当时其已具备一座中等城市大小的身长，精神量级高达千万，此后，再无对其进行详细观察的机会。】

    　　【烛阴具备百目万足，有意识，但不具备强烈干涉现实的影响，无文明残留。】

    　　【因为自身的强大会在接近现实之时扭曲感知到它存在的生物，因此在现实拥有污染者，但无可与之沟通的信徒】 

    　　【其污染者往往擅长召唤其眼、足、影、体的一部分，来进行神秘力量方面的对抗】

    　　【……】

    　　「与乌鸦小姐还有维亚调查员一样的能力？」

    　　「不，不一样。」

    　　韩溯心间快速进行了分析：「只是属于同一个图腾。」

    　　乌鸦小姐是被烛阴的一只眼睛污染，然后被劫持了，摆脱不掉，属于标准的污染者。

    　　巨角城的维亚调查员则是已经开始了对烛阴的神秘力量进行窃取，让他自身也生长出了两只烛阴的眼睛，但却还保持了他自身的意志完整性，将来的方向是进化成另一只烛阴。

    　　而这个安维，却又不同。

    　　她居然是直接将一只烛阴的眼睛召唤进了现实，并且通过这一只眼睛，在这白腊山地带无穷荒林之中看见了自己，甚至她还想通过烛阴的这一只眼睛，直接看穿自己的精神？ 

    　　这种力量类型，又属于什幺？

    　　而这些阴影里面的生物，也很奇妙啊……

    　　其实韩溯早就发现，阴影里面存在一些超现实的生物，零序列密文咒语里面，就有好几条是与这些阴影生物打交道的。

    　　只不过，平时他更多的只是与其中最低等的浮游生物打交道，而烛阴，却已经是阴影生物里面的庞然大物，虽然是兽级，但强大之处却难以想像……

    　　「我将身入深渊！」

    　　意识到的一霎，韩溯立时念诵密文咒语01.

    　　身体微闪，开始抽离现实。

    　　这是一种在被污染的时候脱离战场的最好方法，当然并不适用所有人群，因为在被污染的时候，便等于在被「注视」，在有人盯着自己的情况下，抽离自身存在感会非常困难。

    　　也就是韩溯如今精神量级够强，精神活性也极高，所以才能强行抽离。 

    　　可紧接着，伴随着自身融入阴影之中，韩溯也察觉到了不对。

    　　抽离失败幺？

    　　不对，自身抽离已经成功了，但那只眼睛却还在盯着自己，甚至距离自己更近了！

    　　就好像在楼上被一把枪指着，一闭眼跳了楼，到了下面，发现还被枪指着。

    　　「这是……」

    　　韩溯猛得醒悟过来：「烛阴本就是深渊生物，所以我躲入深渊避不开它，反而更近了。」

    　　「那既然避不开……」

    　　「……」

    　　心思电闪之间，他猛然擡手，五指张开，低声念诵：【万物应我意志！】

    　　一霎那间，自身神性物质骤然激发，精神活性也全然复苏，所有靠近了他的精神触须，尽数受到了他的扭曲。 

    　　虽然那种诡异的劫持与接连还在，但是却已经完全无法渗透他的大脑，甚至还受到了他精神活性的逼迫，正在被逼出他的精神世界，将这一只眼睛远远推开。

    　　这便已经不是在躲避，而是靠了自身精神力量硬碰硬。

    　　「什幺？」

    　　而在这一言不发，骤然生出的强硬局面里，白腊山镇子，别墅阳台。

    　　安维瞳孔剧烈收缩，手里的红酒杯都险些撒手。

    　　「这个明星调查员，居然是已经踏上了神明途径之人？」

    　　这一时间，她有些难以置信。

    　　只有黄金细胞已经成长到了一定程度，起码进行了一次分裂的人，才有可能对抗烛阴之眼。

    　　而黄金细胞分裂过后，便也代表着已经走上了神明途径，已经不再是「人」。 

    　　可关键是，在自己的调查中，这个明星调查员明明才只是进入了神秘圈子不过三个月时间的人啊……

    　　他如何让自身成长到了这一程度，又从哪里获得了黄金细胞分裂的知识？

    　　「果然不愧是让整个青港议事会寝食难安的家伙……」

    　　虽然有些意外，但却不值得慌乱，反而有种果然如此的感觉，安维轻轻将红酒杯放下，而后低低吐出了几个含混的字眼，下一刻，她身边的阴影忽然像是潮水一般涌动起来。

    　　「去吧！」

    　　伴随着几个字节念诵出手，这剧烈的潮水涌动，忽地接连到了韩溯的身边。

    　　两道巨大的触手，似真如幻，自阴影之中伸展了出来，遥遥的卷向了两道位于密林深处的身影，赫然便是博士与黑虎。

    　　刚刚他们在圈子外替韩溯站岗，当安维出手的时候，宋楚时赶了过来，用时间之砂替韩溯挡住了烛阴之眼的影响，但是却没有替外面这两个人挡住。 

    　　安维本也是在利用烛阴之眼入侵这两个助手的大脑，意图获得更多与韩溯有关的信息，但却没想到，这两个明明看起来非常的弱小，连第二阶段都没有触及的家伙居然也很难缠。

    　　一个太聪明了，脑袋里面有着无数乱七八糟且吓人的东西。

    　　她试图理解并消化，发现消化不了，甚至还有点要被对方的想法污染的感觉。

    　　另外一个，脑袋有洞。

    　　不但空空如也，而且还往外漏，总是填不满。

    　　所以此时的安维，本来就已经有些不耐烦，连续三个都未劫持成功，让她有种挫败感，如今干脆便召唤了烛阴之须，强行将这两人绑定为傀儡，快速的向着韩溯进攻了过来。

    　　奔跑途中，便已经快速的掏枪，远远的向着韩溯指了过来。

    　　通过这两个傀儡对韩溯的进攻，来打乱他的精神状态，藉机削弱他的对抗能力。 

    　　「唰」「唰」「唰」

    　　两人来的很快，目光被强迫锁定韩溯的瞬间，开枪的意识便也已经填充了他们的大脑，黑虎举起了手里的枪，瞄准了韩溯，手指已经搭在了扳机上。

    　　但他本来就没有被完全劫持，这时候双眼深处，迸发出了强烈的抗拒，临近开枪之前，忽然之间，扭转了自己的枪口。

    　　他将枪口对准了自己，而后扳机扣动。

    　　不需要什幺特别的思考，甚至都不觉得这是一件多幺伟大的事情。

    　　战士不会向自己人开枪，宁愿在这时候，打死自己。

    　　至于博士，就没有这幺强烈的信念感了，他受到本能驱使，对准韩溯勾动了扳机。

    　　还连续勾了好几下。

    　　但是，没有子弹射出来。

    　　博士深知神秘圈子的危险，所以对他的枪进行了改造，只有拨动另外一个隐藏安全拴，才可以真正的射出子弹。 

    　　而在如今，他没有被完全劫持的情况下，那绑架他的人，便无法发现他在枪上做的这种细微改动，也就无法控制他在无意识的情况下，伤害到自己人。

    　　为了防止自己的本能潜意识被控制，那隐藏安全拴甚至还是变化的。

    　　需要经过一定的计算，才能找准相应的尺度。

    　　当然，这也有代价，在与人对抗时，博士往往没法抢占先机，需要在背后打人冷枪。

    　　「唰！」

    　　而同样也在此时，韩溯早已看到了这两个踉踉跄跄冲过来的身影，而在精神力量完全激活的情况下，也将他们的动作甚至细微的表情收在眼底。

    　　身形瞬间一动，使出了【踏足深渊之梯】，身形一闪再闪，倾刻间到了黑虎的身前，在子弹出膛之际，一把抓在了左手手心。

    　　再下一刻，转身出手，在博士心口拍了一下，又回身在黑虎心口拍了一下。 

    　　精神力量拿捏精准，霎那间将他们两人的意识关闭，而后又重新激活了过来，摆脱了外界污染的劫持。

    　　这时才又转身，看向了那一只硕大的眼球。

    　　轻轻擡手，按向那颗眼球，深厚诡异的声音低低吐出：【吾令汝现身光明！】

    　　咒语出口的霎那，空气里无数扭曲而诡异的力量瞬间被重新激活，无论是空中那一只眼睛，还是阴影里翻腾着的触手，尽皆被他拉扯了过来，不受控制的向了他的方向袭来。

    　　但他只是站在那里，双眼之中空洞冷漠，任由这种力量侵袭。

    　　「这都是什幺鬼东西？」

    　　白腊山镇子，安维瞬间满眼冷意，她不喜欢这种接连失控的反应，而博士与黑虎两个傀儡的失败，也确实的让她意识到这位明星调查员并不好对付。

    　　按照她自身的原则，一击不中，便立时收手，她在确定目标无法达成的霎那，便已经准备收手，将这只眼睛送回深渊。 

    　　却没想到，韩溯居然在这一刻念诵咒语，主动引得那只眼睛向他污染。

    　　安维都愣了片刻，才忽然明白了韩溯的用意，顿时怒不可遏。

    　　「他敢如此小瞧我？」

    　　她已经意识到，此时的韩溯并不是发了疯，而是一种强行消耗自己的手段。

    　　那个明星调查员层次太高，精神量级也高的离谱，这一只眼睛根本污染不了他，而他又知道自己召唤烛阴之眼，必定付出了极大的代价。

    　　每召唤出来一秒，都需要付出极大的精神力量，意志也要承受冲击，所以反而强行拉住那只眼睛，想要用时间来拖垮自己？

    　　这属于一种高姿态的审视！

    　　就像教官故意为难学员，看她能够撑到什幺程度。

    　　但这个家伙，明明还不是独立调查员，更何况就算他是，也没资格这样审视自己！ 

    　　「那就试试，看谁先撑不住！」

    　　安维眼中闪过了一抹血红，她连续召唤烛阴之眼与触手，确实已经快达到了极限，再这幺撑下去，不足三十秒，就会达到自身极限。

    　　但此时韩溯的举动，却使得她发起狠来，舔了舔嘴唇，身形猛得向前微倾，而后口中再度吐出了几个含混的音节，皮肤血管根根浮起，几乎要爆裂开来。

    　　她不惜自身受到重创，竟是在强行召唤第二只烛阴之眼出现在夜空。

    　　你不是能承受吗？

    　　那再来一只眼睛，看看你能否全面承受它的污染！

    　　比狠嘛，谁怕？

    　　卡文的感觉太难受了，以前我卡文的时候薅头发，现在想跳楼

    　　(本章完)

 第295章 铜文真正用途（投月票抽黄金啦！） 

    　　第295章 铜文真正用途（投月票抽黄金啦！）

    　　「好家伙！」

    　　韩溯看着那撕裂的夜空，以及隐隐要出现的第二只烛阴之眼，也微微有些惊讶。

    　　还真是个疯丫头啊……

    　　按照自己的估算，她现在应该已经接近了极限才对，那幺，她是故意用这种方式来吓退自己，还是真的有这个胆量把第二只眼睛召唤出来跟自己同归于尽？

    　　抱了这想法，便故意多延迟了一会，见到了第二只眼睛真的从夜空之中分裂了出来，才忽地一笑，精神力量消散。

    　　「嗡！」

    　　随着这一道咒语的力量消失，空气里扭曲的光线瞬间消失。

    　　那一只被韩溯强行拉扯着的巨大的眼睛，也像是被反弹回夜空，与夜色融为一体。

    　　诡异的山林，瞬间恢复了平静。 

    　　「层次不弱啊……」

    　　韩溯低头看向自己的手掌，对这个名叫安维的女孩也算多了几分了解。

    　　应该还没有开始黄金细胞的分裂，但是论起实力层次，在这群小伙伴里已经算不错的了。

    　　不过这份力量，是来自于对烛阴力量的掌握。

    　　她是怎幺做到的？

    　　分明生命层次不如巨角城维亚调查员，但神秘力量的细微掌握方面，居然颇有过之？

    　　「胆子大，性子野，再加上魏澜给的资料里提到，这边的矿区本来就是她们家族的地盘，她能过来处理事务，说明在她们家族挺受重视，再加上敢与铜文教会作交易，野心不小！」

    　　心间微一思量，韩溯便得出了结论：「是个让人满意的伙伴。」

    　　「唯一的问题在于，她与铜文教会勾结，是真的想要不顾一切毁灭青港？」 

    　　「不至于真癫成这个样子吧？」

    　　「……」

    　　「……」

    　　「要死！」

    　　此时的白腊山地区，别墅阳台之上，安维猛然睁开了眼睛。

    　　她双眼血红，已经有鲜血渗透了出来，牙龈咬紧，同样渗出了鲜血，可见刚刚的反噬有多大，但是面对这样的反噬，此时的她居然全不担心自己，而是面容因为愤怒而扭曲：

    　　「那个家伙，怎幺就敢这幺样耍我？」

    　　刚刚如果不强行召唤出那只眼睛，自己可能还不会受到这幺强烈的反噬，但是，对方偏偏就等到自己召唤出了第二只眼睛之后，忽然之间撤走。

    　　既使得自己付出了召唤第二只眼睛的代价，承受了反噬，他却又偏偏汗毛不伤的全身而退，戏耍的意味直接给自己拉满了。

    　　安维气啊，要炸！

    　　但是她单手把红酒杯握成了一团渣子，却也忽然微微一怔：「不对啊……」

    　　「他表现的实力不错，正是对我有利才对，那为什幺我还这幺气？」

    　　「……」

    　　转念之间，便想通了：「因为这个家伙比较可恶！」

    　　「来人！」

    　　她将玻璃渣子扔在地上，拍了拍手，鲜血流满了光滑的地板。

    　　助理小心翼翼的上来，看到了她这模样，不由得心惊，急忙上来帮她包扎，然后听安维道：「去告诉咏颂祭祀，我已经锁定了那个调查员的位置，剩下的事情便是他们来办了。」

    　　「另外，矿上养的那些人，也都给我派过去，我要让那个调查员吃点苦头！」

    　　「……」 

    　　『小姐一开始明明想自己把人拿下来着，如今又变话了……』

    　　助理想着，小心道：「小姐，如果是个人出手，那不会留下太多的痕迹，反而安全，但如果是调集手底下的人去给那个调查员好看，却太容易被人抓住把柄了。」

    　　「我们真要这样明显的对付那个调查员？万一事后灾管局的人过来问，我担心小姐你会解释不清……」

    　　「就算一个失手，把他杀了，那也是安家杀的，关我什幺事？」

    　　安维森然冷笑：「派出去！」

    　　「铜文教会的械鬼军团，我们的改造武装，全都派出去，一旦见到那个调查员，便生死不论，直接开枪就好了！」

    　　看出小姐此时在气头上，那位助理居然不敢劝，只能带着担忧点了点头。

    　　而安维一口气发出了这幺多的命令，情绪也略缓和了一些，转头道：「另外，那几个废物现在有什幺动作？」 

    　　助理忙道：「都不太安分，青港多个安保公司，皆有武装人员的调动迹象。」

    　　「很好！」

    　　安维咬牙：「尾巴都露出来了，那就都好好的亮个相吧！」

    　　……

    　　……

    　　「虽然让她吃了一点小亏，但是我们的行踪也曝露了。」

    　　密林之中，韩溯看向了博士与黑虎：「这个女人的手段有特殊性，无法借由密文咒语01来隐藏形迹，看样子，我们很快便会被人包围起来，你们现在，还能跑得动幺？」

    　　这一场交手虽然是安维吃了点小亏，但是他们现在的位置，却也不可能继续藏住了。

    　　刚刚面对铜文信徒的满山搜查，他随时可以借由密文咒语01躲入阴影之中，而那些信徒对这片山区的污染，又会被他当成养份，所以根本不可能发现他们三人。 

    　　但是安维一出手，便改变了局面，烛阴身在深渊，看向现实，便决定了他们根本不可能用编号01躲藏。

    　　而此时的博士与黑虎，已经从刚刚昏沉沉的状态里缓过了劲来，黑虎有些懊恼的捶了捶脑袋，博士则兴致低落的揉了揉眉心。

    　　其实进入灾管局这幺长时间，这两个人也是没怎幺吃过亏的，虽然跟着韩溯，他们见到了很多高层次的对抗，但轮到他们亲身经历的却是极少。

    　　像如今这种自己什幺也没看懂，便中了招的，还是头一回。

    　　但其实，恰恰是这种状态，才是神秘圈子里的常态。

    　　与神秘对抗，能够看清楚对手，知道他在做什幺，就代表着自己有反抗的余地了。

    　　遇见了厉害的，往往是对方做了什幺都不知道，便已经被人取走了性命。

    　　「跑得动！」 

    　　黑虎闷声回答着，从地上爬了起来。

    　　博士则是皱紧了眉头，道：「任务要取消了幺？」

    　　「当然不会。」

    　　韩溯道：「现在我们不上不下，若是离开，就算能够全身退出这片地域，将消息带回青港，也最多只算是向青港报了个信，拿不到该有的功劳，这一趟，就等于白跑了……」

    　　黑虎听了，胸膛顿时挺起了几分，嘴角一抿，显得非常严肃。

    　　博士则是苦恼的捶了一下脑袋，道：「拿头打？」

    　　「现在的形式又不难分析，我只掌握了三道零序列密文咒语，两道合规，一道不合规，黑虎也只掌握了两道。」

    　　「我们自我感觉并不是废物，但是在这样的战场之上根本帮不上忙，你难道真就如此的自信，已经认为自己可以以一己之力对抗整个铜文教会了幺？」 

    　　「……」

    　　微微一顿，说出了结论：「恕我直言，你现在的表现并没有这幺强大。」

    　　「确实做不到。」

    　　韩溯承认，笑道：「我曾经与集体潜意识，或者说现实防线对抗过，认识到了其强大。」

    　　博士倒有些茫然：「什幺时候？」

    　　「所以我很需要你们两个。」

    　　韩溯不理会博士的诧异，继续道：「调查员都有培训自己助手的责任，或许也是因为我太忙了，一直没有顾上这一点。」

    　　「现在趁咱们三个都在这天不应地不应的地方，也恰好符合了调查员生存应急条例的规定，那幺，我是不是应该借这个机会，把欠你们的培训补上？」

    　　这话一出，黑虎与博士都愣住了：「你，培训我们？」

    　　曾几何时，大家好像还是同学啊…… 

    　　什幺时候就变成了，他如此理所当然的开口说要培训自己的程度了？

    　　而韩溯则是很认真的将目光扫过了博士与黑虎两人。

    　　刚刚与安维的交手，韩溯不得不承认，这两个人的表现，都出乎意料的好。

    　　这幺两位好助手在身边，那还有什幺好挑挑捡捡的？

    　　「对！」

    　　他慎重而缓慢的点了一下头，而后，从旁边的地上，捡起了一块废铁。

    　　在这片林子里，到处都有这样的东西，不知被谁丢下。

    　　而他看起来也很随意的道：「现在，你们两个谁愿意把这块废铁背在身上？」

    　　「嗯？」

    　　黑虎毫不犹豫的举手，博士则毫不犹豫的沉默。

    　　刚刚从这片地域外面走进来，都看到了背着废铁的人是什幺下场。 

    　　尤其是作为同期生，韩溯虽然靠着杰出的表现与强硬的背景，比他们两人更早的成为了明星调查员，甚至还有机会成为独立调查员，但在神秘力量这复杂而凶险的圈子里，步步皆是危机，每晋升一步都像是在赌命，从理智出发，实在是无法太过轻易的相信他的能力。

    　　「活该你一辈子躲在人群里打黑枪啊……」

    　　韩溯看了一眼博士，而后慎重的将这块废铁绑在了黑虎的身后。

    　　黑虎神色很严肃，表情却有些迷茫，背着块铁，不知道应该做些什幺。

    　　博士则是默默退出一步，托了托眼镜。

    　　「负铁听金，食械拜铜，便是这些铜文信徒，或说祟铜者的晋升过程，对应的便是灾管局神秘力量训练之中的活性、渗透、转化，以及第二阶段的理解、窃取、掌握六个过程。」

    　　「其中挺多相通之处，但又有些本质的不同，灾管局的训练，有太多规则，神秘组织则不然。」 

    　　「这一路过来，我们也看到了很多根本没有接受我们相应神秘力量训练的条件，却一样也获得了神秘力量，甚至让我们也感觉危险的个体，对比起来，我们不得不承认……」

    　　「他们培养超凡者的效率，比我们高的多！」

    　　「……」

    　　韩溯慢慢说完了这些话，才看向了黑虎，低声道：「你背着这块铁，有没有听到什幺？」

    　　黑虎眯起眼睛，安静的听了一会，表情逐渐变得严肃，然后道：

    　　「啥也没有。」

    　　「……」

    　　「那是因为我还没有开始。」

    　　韩溯低呼了口气，擡手轻轻按在了黑虎的心口位置，单手提着手提箱，忽然开始低低的念诵某种低沉而诡异的咒语，四下里的空气顿时微微震颤，隐约间仿佛有无形的金属震鸣。 

    　　先是黑虎背后背着的金属开始微微的震颤，紧接着，黑虎像是有些迷茫。

    　　「好像……」

    　　他有点拿不准：「好像听到了。」

    　　韩溯也表情紧张，忙道：「听到了什幺？」

    　　黑虎道：「听到了你说让我不要走神。」

    　　「那就是了！」

    　　韩溯终于放下了心来，向博士看了一眼，他立刻在旁边警戒，并且将手枪拨到了随时可以击发的状态。

    　　而韩溯则是沉默许久之后，忽地再度擡手，这一次，却是按住了黑虎的额头，同时再度念诵那些咒语，于是，诡异的震颤再度出现，并且快速的蔓延至整片密林。

    　　当这无数的震颤由点及面，逐渐开始连成了一片的时候，韩溯声音微顿。

    　　在这种含混不清的金属震鸣之中，低低的吐出了八个字： 

    　　【我为神明，降下谕示！】

    　　【……】

    　　于此一霎那间，整片山林，甚至可以说是白腊山镇子之中，所有的金属震鸣在这一刻达到了巅峰。

    　　若说这是一曲乐章，那幺这曲乐章，便是在这一刻拔了一个尖锐的高峰又忽地形成了一个漩涡，快速的向韩溯席卷而来。

    　　借由韩溯之手，涌入了黑虎的体内。

    　　而黑虎也在这一霎，身体剧颤，仿佛失控一般的颤抖。

    　　他身体里面的精神力量，更像是忽然被煮沸了一般，瞬间提升，并影响了周围的空气。

    　　甚至可以感觉随着他精神活性的提升，某种之前隐藏在他体内的神性物质随之出现。

    　　而这居然也是开始，随着这种神性物质的出现，四下山野密林之中，处处隐藏着的金属震鸣，都生出了一种兴奋的活跃状态。 

    　　它们乐见其成，纷纷涌涌向黑虎聚集过来，拼命的挤进他的身体，若是普通人，这时候可能已经难负其荷，偏偏黑虎意志坚挺，一直忍着。

    　　任由这些力量涌入他的身体，一次次撕裂他的精神世界，又快速的重塑。

    　　韩溯此时，也眯起了眼睛。

    　　他能够感觉到，在黑虎精神世界重塑的过程中，简直有太多机会，将精神子弹打进他的脑海，若平时自身意志对其他人的入侵很困难，那幺此时的黑虎，简直像是敞开了门扉。

    　　「这就是神秘信徒极为容易晋升，但也极为容易被扭曲意志的原因？」

    　　韩溯心里生出了一丝领悟，略显激动，看着黑虎。

    　　「怎幺样？」

    　　他动手之前，虽然就已经有了把握，但是心里还是不免有些紧张。

    　　「我……」 

    　　黑虎身体微微蜷缩了下去，听到了韩溯的询问，才又努力撑起了身体。

    　　声音低沉的回答着，带了种神秘的金属颤音：「……很饿！」

    　　「那就对了。」

    　　韩溯慢慢收回了按在黑虎额头上的手掌，长长的松了口气，转头看向了博士说道：「想办法写一份报告吧！」

    　　「屠夫调查员的助手黑虎，在执行白腊山地区的任务过程中，因为特殊的污染环境以及铜文信徒的袭击，精神世界产生了偶然的变异，意外实现了跨阶成长。」

    　　「现在的他，已经达到了窃取层次了。」

    　　「……」

    　　旁边持枪警戒的博士，头一次露出了不专业的状态，瞳孔放大，呼吸急促，声音略尖：

    　　「夺少？」

    　　「第二阶段！」 

    　　而对比起博士的失态与黑虎没有反应过来的状态，韩溯此时则显得有些唏嘘，也有些某种大胆的猜想终于在这一刻被证明的兴奋与隐隐的激动。

    　　他低低的叹了一声，道：「而且，可以任由灾管局进行各种检测，黑虎的意志没有受到任何的污染。」

    　　「现在，他应该可以直接接触【械鬼】序列了，我可以保证，接触【械鬼】序列时，他会成为比任何人都强的一个天才……」

    　　「当然不接触也没关系，他现在只要拥有合适的环境，便可以成为成为强大的超凡者。」

    　　「甚至是，达到神明途径之下，最强的一个层次。」

    　　「……」

    　　博士表情很快严肃了起来：「你对他做了什幺？」

    　　「只是打开他的精神力量，利用白腊山地域的特殊环境，帮他提升精神活性而已。」 

    　　韩溯慢慢的解释：「那些神秘信徒，其实也是用了这个方法。」

    　　「聆听神的声音，提升精神活性。」

    　　「只不过，我对黑虎做的，是基于一定的科学原理，对他进行一种特殊的精神按摩，归根溯源，提升了他的并不是我，其实是白腊山地区所有的铜文信徒，这是窃取他们的力量。」

    　　「……」

    　　「这，这明明就像是机密档案里出现的神秘意志污染……」

    　　博士声音都有片刻的变调，好一会，才重又看向了黑虎，道：「你有什幺特别的感觉？」

    　　普通人有没有可能一夜之间，就掌握神秘层面的强大力量？

    　　在灾管局看来，这是不可能的，从执行者到独立调查员，从精神渗透再到对神秘力量的窃取，一步一步，步步艰难。

    　　神秘力量的训练在明面上都有着严格的规定，中间要间隔半年乃至数月不等，但是在神秘组织之中，这种事情其实非常常见，无非便是精神污染而已。 

    　　但是，韩溯居然把神秘组织的培养手段，用在了灾管局的调查员身上？

    　　在博士震惊的表情中，黑虎的回答异常简洁：「我很饿……」

    　　「很快便会有食物给你的。」

    　　韩溯低声安慰黑虎，而后转头看去，可以听到远处的密林之中，已经响起了窸窸窣窣的动静，其中间或有着一些金属碰撞以及调低了音量的无线电传输声音。

    　　刚刚与安维交过手之后，他就知道自己所在的位置已经曝露，而这个过程中，他并没有转移位置，那被敌人摸上来是件很正常的事情。

    　　但是韩溯却没有任何的紧张，而是转头看向了旁边的博士：「羡慕吗？」

    　　「……」

    　　博士眼睛看着黑虎，能够感觉到对方生命层次的跃迁。

    　　他眼中一霎那闪过了激动、向往、忌惮、疑惑、警惕等种种不同的情绪。 

    　　但最后，他忽然用力的点了一下头。

    　　「但我无法对你做像黑虎一样的事情，因为你的思绪比较杂乱。」

    　　韩溯道：「如果我像对黑虎一样对你进行这种精神引导，你的精神会受本能控制，对我进行反击，而我又需要生出念头压制你，一来一去，我的思维，会渗透进你的精神世界。」

    　　「那也就代表着……」

    　　他顿了顿，才看向博士，而博士则已主动说出了答案：「精神污染！」

    　　韩溯点头，又道：「当然，你也不是没有适合的路子。」

    　　一边说，他一边向博士伸出了手掌，笑道：「你是我见过最聪明的人之一，可以做好一位博士，也可以做好一位执行者，调查员助手也做的很不错。」

    　　「那幺，在如今我们的任务需要之中，在给你足够知识的情况下，不知道你没有把握，也做好一位铜的传教士呢？」 

    　　此时，他身后的密麻之中，已经影影绰绰，无数人影向了他们三人聚集过来。

    　　而博士却已因韩溯的话而怔住了。

    　　微微皱起眉头，似乎在思索这份工作应该怎幺展开！

    　　……

    　　……

    　　「已发现目标，不要摸的太近，先形成包围圈与阻断位，而后一起发起进攻！」

    　　周围密林里，已有三支小队同时摸到了韩溯等人的所在地，他们很谨慎，已经被警告过这一次的入侵者实力很强，也知道这一次的任务，只许成功，不许失败，抱有了换命的觉悟。

    　　但也就在他们作好了一切准备，彼此用眼神打气，准备要一鼓作气冲了出去时。

    　　忽然之间，他们听到了一个声音：「铜的世界，崛起于异变交织的绝地。」 

    　　「信奉机械母体的人们，为机械赋予灵魂。」

    　　「科技便是真实，电路便是逻辑，子弹便是存在，毁灭与重生，皆在强大火力之间……」

    　　「……」

    　　带着虔诚的通透声音扑面而来。

    　　他们冲了过来，却没有看见对手，只看到了戴着金丝眼镜，面上带有通透与智慧，怜悯而慈悲的看着他们的眼睛。

    　　活动快要截止了，大家还有月票的投起来啊！

    　　(本章完)

 第296章 机械诵经者 

    　　白腊山地域，到处都是污染，到处都是若隐若现，但又持续不断的金属震鸣。

    　　就仿佛是长久性的耳鸣，每个要在这里长时间停留的人，都要学会与耳朵里面的金属震鸣声共存。 而这种金属震鸣的声音，也给他们带来了精神的活跃，提升了他们对超现实力量的感知力，而付出的代价，则是在一定程度上被扭曲了意志。

    　　正因为这种意志的扭曲，才使得这些的安保人员也好、信徒也好，忠诚且疯狂。

    　　可在这时，即将证明自身忠诚的时候，他们却忽然听到了博士口中那平稳而淡然的声音，他一句句一字字的吐出口来，理性的声音，却与这些无处不在的诡异震鸣融合成整体。

    　　甚至，这种金属震鸣像是变成了他释经声的伴奏。

    　　于是瞬间敌意消散。

    　　这些拿着各种武器，满心杀意的人脸色尽皆呆滞，迎着直面自己这些人的博士，手里的枪放了下来，绷紧的身体也不由自主的放松。

    　　他们下意识对说出了这些话来的博士产生了一种神秘意味上的敬畏，甚至是，本能的虔诚。 敬佛者便无法不敬僧，尊上帝者不可亵渎修女。

    　　他们时时刻刻受金属震鸣的影响，便无法对此时的博士生出敌意。

    　　只不过，残存的指令与意识，却还使得他们没有完全忘记自身的命令，为首的头头手里还握着对讲机，努力的想要抬起来，似乎还想先通过对讲机询问一下上级，该怎么处理。

    　　博士敏锐的察觉到了他的意图，于是，口中的念诵声陡然再次提升了一个高度：

    　　“吾为机械传经，是为文明守香火！”

    　　这声音里已经带着一种神圣感，而且蕴含了毋庸置疑的意味，就连扫向了这些人的目光里，都带了隐隐的责备与上位者看下位者时的慈悲。

    　　仿佛有无形的轰鸣，在对方脑中炸开，手里握着的无线电，忽然掉在了地上，他满面愧疚的低下了头，虔诚的跪倒拜伏。

    　　博士顿时露出了满意的表情，不着痕迹的看身后的韩溯看了一眼，颇为赞叹。

    　　而后，他缓缓的抬步，向前走去，身后，这些聚集过来的武装人员目光对视，竟是不约而同作了一个动作。

    　　缓缓将手里的枪械、子弹、匕首、无线电与种种装备，皆双手捧着放到地上，堆成了一堆，而这般随意的放置，这些器械竟是拼成了一个隐约的人形的模样。

    　　那两个圆圈，怎么像是眼镜？

    　　然后他们又跪地祈祷，再将这器械人形抬了起来，缓步跟在了博士的身后。

    　　一切都进行的如此合理，动作带着一种自我融治的神圣感，无人意识到其中的诡异之处。

    　　枪械碰撞挤压声，发出了声声清脆的金属震鸣。

    　　与博士口中的念诵福音声完全融合，在林子之中，一点一点的扩散了出去。

    　　“居然真的这么好用.……”

    　　而在这群人身后，韩溯作为清醒的外人看着这一幕，心间也只觉异常的惊叹。

    　　种种猜测被证明，却让他有种惊涛骇浪般的冲击感。

    　　刚刚，他可以帮黑虎提升生命层次，便是因为他察觉到了这片地域之中，那无处不在的污染与神秘的力白腊山地域在被铜文信徒打造成大本营，所以越往里面走，这种污染越强烈，那么，自己便干脆通过对铜的理解、铜之意志的亲近，帮助黑虎加强了污染。

    　　但是，加强污染的同时，却又没有扭曲他的志志。

    　　这就是神秘组织与调查员最大的区别所在，自身志志是否还完整。

    　　神秘组织不在乎自身意志是否受到扭曲，所以他们可以批量的制作高手。

    　　调查员则是非常担心自己受到污染，所以需要持续不断的加强自身意志，用尽一切办法抵抗，而结果便是，神秘组织普遍层次提升很快，调查员则往往对神秘力量的控较好。

    　　可对黑虎，自己则是用了一个折中的结合办法。

    　　帮他引来了污染，强化他的身体，但是又不干涉其本身的志志。

    　　这样一来，其实就引出了一个有趣的问题，“污染”本身，只是一种共鸣，可以全面的激活身处其中的人自身精神活性，甚至刺激其神性物质。

    　　但是污染本身并不会扭曲被污染者的志志，那么，白腊山地域这无处不在的污染性力量源头，其中的志志又是谁的？

    　　对信徒而言，只会说那属于神明。

    　　获得神明力量赐予的同时，便也听到了神明的声音，这是一个自治的逻辑。

    　　可偏偏，韩溯清楚，铜文明没有所谓的神明。

    　　只有作为文明导师的机械母体以及最终的终极产物一一活性金属。

    　　“在真正的铜文明历史和现在的铜文信仰之间，恐怕还隐藏了一个巨大的谎言……”

    　　“但对我来说，谎言不可怕，反而可以利用。”

    　　“最重要的一个问题，倒是想办法找到一个答案，当初整个铜文明的终极造物，那种被称之为活性铜的超现实金属，究竞是被湮灭在了历史之中，还是被藏在了某个铜文遗迹里？”

    　　也是抱了这种想法，所以韩溯又安排了博士来进行第二种尝试。

    　　信仰的传播需要对历史的诠释，这遍地的污染只是一种无形的力量，但是想要利用这种污染来扭曲整个白腊山地区的信徒意志，打造他们的崇拜，则需要传经者的努力。

    　　而论起对铜文明的理解，那么又有谁能比得过已经通过皇帝之书，窥见了铜文明影子的自己？ 于是，自己通过握手将刚刚在皇帝之书中窥见的内容，梳理归整之后传递给了博士，再由他念诵相应的祭文，使得他变成了一个更高级别的传经者。

    　　当然，在此之前，博士能够做到哪一步，韩溯并不清楚。

    　　只能说，表现的比自己想象的好。

    　　他行走在前面，看起来倒像是很享受这个过程似的，不再刻意隐藏形迹，再加上他极为蛊惑意味的声音，很快便也引来了这片密林之中其他的铜文信徒。

    　　他们有的是背着废铁与钢筋的负铁者，有的是已经可以听见金属声音的听金者，刚刚看到了他时，表情也颇惊疑。

    　　但紧接着，这些人便看到了博士身边，那抬着枪械神像的信徒，也听到了博士口中的福音，于是他们皆是一个激灵，敬畏感油然而生，不约而同，虔诚的追在博士的身后。

    　　更有一些，本就是聚集在了一起，由执掌器械神像的人来向自己这一团体的信徒们讲经，为他们讲述神明的伟大，机械的奇妙。

    　　他们听到了博士的声音之后，会下意识的产生一点抵触心理，只感觉对方的意志似乎与自己不同，但是这种抵触，在多听了几句之后，便立刻烟消云散。

    　　愈是有着传经责任的人，愈是能够感觉到博士口中念诵的福音之精准，传神。

    　　尤其是当他们遇到了一队衣衫褴褴，但却已经面呈金色，身体表面附着种种诡异铜色纹络的人时，这种崇敬达到了至高。

    　　这些追随着博士的信徒，看见了这群人时，都下意识露出了敬畏与片刻的清醒，因为这些人，便是那些最早拖着机械佛陀过来的流浪部族成员。

    　　他们在白腊山地域，便是核心信徒，是每个被污染者眼中的圣徒。

    　　“你是谁？”

    　　而他们明显受到的影响也会小一些，向着博士问出了这句询问。

    　　“铜之颂经者一一陈牧师！”

    　　博士面对着这些人，带了一种上位者的怜怸回答，而后继续念诵福音，一件件曾经发生在铜文明历史上的事迹，从他口中说出。

    　　中间间或有着一些被铜文信徒奉为经验的咒语，身为铜文信徒，都会记下这些咒语，传播出去，但是很多人根本无法精准解释这些咒语。

    　　更不知道，其背后隐藏的各种神秘事迹。

    　　而他们所做不到的事情，却在博士的口中，带着神圣意味被讲述了出来。

    　　于是，连这些流浪部族的核心成员，都忽地放下了成见，他们虔诚的跪拜，亲吻博士足下的泥土，甚至于热泪盈眶，道：

    　　“铜文圣典的消息放了出去，大祭祀正在等待各地的信徒前来，没想到，铜文护佑，我们居然真的等来了一位真正的圣者，又何愁大事不成？ “

    　　”我为您带路，颂猜祭祀一定很想见到您这样的圣者.……“

    　　博士同样带着慈悲，轻抚对方的顶瓜皮，道：”孩子，我们皆肩负传承文明之重任，我与老友的相见并不着急，只能在圣典开始之前，将神明的声音带给更多的信徒。”

    　　“这家伙怎么还挺投入的样子？'

    　　韩溯就混在了信徒之中跟着，身边同样跟着因为饥饿，不停看向了各种金属器械的黑虎，不得不说，博士的表现，怎么就那么让人满意呢？

    　　好像他比起科学，更喜欢这些东西似的.……

    　　以对铜文明的理解来窃取更高理念诠释堵，在污染之中化作权柄·……

    　　韩溯已经不好想象博士究竟能做到哪一步了。

    　　他只隐隐感觉，整个铜文崇拜的架构，正在他的眼前缓缓的展开，自己在这一次离开古堡的时候，就想先对神秘组织的崇拜与晋升进行一个深入的了解。

    　　而目前看，这个了解非但已经在自己的眼前成形，甚至结果比想象中还好，自己几乎要看到一个完美的方程式了……

    　　就连身处这环境里面的自己，也能够感受到黄金细胞，又隐隐的开始壮大。

    　　“信徒的精神力量被扭曲，形成了一个共同的海洋，而这些祭祀者，狂信徒，又通过对这片精神海洋的共享与扭曲，来实现对自身力量的加持？”

    　　“说到底，只是一种剥削啊……”

    　　“而我……”

    　　他能明显感觉到，自己的黄金细胞，正在快速积累积起第二次分裂的能量。

    　　分裂过了一次，自己便拥有了独立调查员的水平。

    　　若可以实现二次分裂，那怕是自己就可以触及青港四大天王的水准。

    　　三次分裂之后，韩溯估计，自己便已经拥有与屠城祭祀交手的底气。

    　　现在唯一需要考虑的是，这片白腊山地区，是否能在估算之外，多给自己一些惊喜？

    　　“我能够感觉到，正有更多虔诚的信徒，在回应神明的呼唤！”

    　　白腊山镇子，中心广场，那位盘坐在机械佛陀面前的铜文祭祀，面上露出了微笑。

    　　他感觉到了这片地域的信仰力量正在增强。

    　　早在数日之前，召唤铜文信徒过来的信号就已经发了出去。

    　　但是，毕竞铜文信徒散布于世界各处，绝大多数都隐藏身份，而且铜文教会与皇后组织的关系一般，所以能够使用传送法阵的信徒极少，聚集起来当然也就需要时间。

    　　只不过，神秘世界，赶路的方式多种多样，青港又临近海洋，各方的信徒赶来，也只是早晚的事情。 而每多一些核心信徒，或是行使意志的祭祀赶来，这里的神明气息便也会更浓厚，而更浓厚的神明气息，又会进一步影响在这里的居民，产生更强大的吸引力，召集更多的人。

    　　这是一种滚雪球方式的积累，只有伟大的意志才可以拥有的现实祭坛。

    　　欣慰的想着，他将目光看向了机械佛陀，神眷者候之柱，正在虔诚的祭拜神像。

    　　此时的他像是变成了木头人，静静的面对着机械佛陀，听着那些别人听不到的声音。

    　　祭祀并不着急，但心里也会有些担心，他确信一定可以下载完成，只是不知道，会由第几个人下载成功虚实之门的建造方法，贮存在佛陀脑海。

    　　想要成功下载，需要两个，三个，甚至五六个神眷者替换接力，都很正常。

    　　其他人同样懂得这个道理，所以皆满面关切，大气也不敢出的等着。

    　　但是结果比他们想象中快，候之柱对机械佛陀的祭拜只持续了不到二十分钟，便忽然身子微微一颤，瞬间，周围盘坐的祭祀与导师们，皆微微挺直了脊梁，眼晴眨也不敢眨。

    　　然后，他们就看到这个受到神明喜爱的家伙缓缓转过了头，表情木讷空洞，呆呆的开口：

    　　“22,3,109,7，二十四万，午夜，处子，血……”

    　　断断续续，声音含混， 但数字却又吐露的非常清晰。

    　　声音里面，有着一种奇异的金属震鸣声，仿佛极具穿透力，精准无误的将他的声音，传递进了每个人的脑海之中。

    　　可是周围的祭祀，很多都听不懂，面面相觑，无形的紧张感笼罩每一个人。

    　　也在这一片尴尬的沉寂之中，颂猜祭祀缓缓的开口：“二十二活铜之傀，三位主祭，一百零九位械鬼护法，7座辅祭祭坛，二十四万信徒，午夜时分，寻处子执铜之圣.……”

    　　说到这里微微一顿，而后轻叹：“.…… 以血相祭，可开虚实之门！ “

    　　周围一片死寂，良久，才有人低声开口：”所以.……“

    　　颂猜祭祀轻轻点头：”所以，神明已经将建造虚实之门的方法，告诉我们了。 “

    　　”我们这里，已经有了十二具活铜之傀，即将赶来的几位祭祀会为我们补上剩余的数字，而械鬼护法，本就够数。”

    　　“7座辅祭祭坛，只要材料到位，也可以在最短的时间内建造完成，二十四万信徒是最重要的根基，但白腊山地域的人数足够，只要需要保持他们的信仰，便可以符合条件……”

    　　他说到这里，微笑，缓缓抬头，目光扫向众人，微笑道：“诸位， 开始吧！ “

    　　周围有片刻的安静，立刻便有一位坐在旁边，穿着祭祀袍子的人起身，沉声道：”立刻开始行动。 “”通告各方聚集过来的信徒，加紧行程，尚不足数的十具活铜之傀与建造七座辅祭祭坛的材料，务必最短的时间之内运到。”

    　　“各方听金者组织信徒，加深信仰，保证信徒数量。”

    　　“械鬼军团守住白腊山，扫除异类，不允许出现信徒流失的现象。”

    　　“另外便是，也该给青港城丁香公馆里面的那位老先生传个信了，既然我们都已经到了这里，他作为老朋友，不该过来跟我们打声招呼麽？”

    　　所有人都活动了起来，面上带着喜悦。

    　　长时间被巡回骑士压制，东躲西藏的他们，无法想象一旦虚实之门建成，那么作为第一个冲破了古老贵族钳制的神秘组织，他们会拥有何等的自由与声量。

    　　只有候之柱心里在颤，又不敢表现出来，别人都以为他聆听神的声音时，处于无意识状态。 但他其实是在清醒的状态下，听到了那个声音，复述了声音的内容，这会已经慌了，万一虚实之门真建了起来，自己岂不是罪魁祸首？

    　　“了不得了.……”

    　　同样也在白腊山地域，上下信徒齐声欢呼之时。

    　　韩溯看着博士身边聚集的信徒越来越多，他们看向博士的眼神越来越虔诚，心里也不由得展开了联想。 铜文信徒们的计划是打造虚实之门，自己对此倒不打算真让他们成功，但是直接阻止也不符合自己的想法，现在倒是开始生出了一个更大的想法来.……

    　　如果说，信徒是他们建造虚实之门最关键的部分，但是这片白腊山地域的二十几万平民，有数万变成了自己这边的人，那么他们那个虚实之门，还有没有可能真的建成？

    　　再进一步想，如果这二十几万信徒，有超过半数，成为了自己这边的人，那么，打造成功了的虚实之门，究竞听谁的？

    　　隐约有种，对方在打造一件厉害的炸弹，但自己提前把遥控器抢到了手里的感觉啊.……

 第297章 科学巨人教团 

    　　“安维小姐，铜之圣典已经开始了最后的筹备工作。”

    　　当那位铜文教团的首席辅祭过来时，安维也正在盯着桌子上面白腊山地区的地图，这位辅祭是一位非常有礼貌的人，客客气气的提出了疑问：

    　　“但是，你似乎并没有帮我们解决那位调查员入侵的问题？ 当然，这也没有关系了，有些时候，人的能力有限，这是可以理解的。”

    　　“我们的祭祀大人让我过来告诉你，我们已经很领你的情了，只希望你在最后的筹备阶段，可以完全配合我们的工作，也将之前答应给我们的材料带过来。”

    　　“现在的话，我们需要接手白腊山矿场以及运输队的调动权限，当然，相应的，答应你的机械军团，也准备好了。”

    　　“现在我将它送给你，权作我们的诚意！”

    　　一边说着，他一边摊开手掌，将掌心里的一只优盘递了过来。

    　　安维听他提到那个明星调查员，心情便有些不悦，但见到了优盘，却又微微一怔。

    　　凝神道：“你们说的可以灭掉一座城市的机械军团，便在这小小优盘里？”

    　　“这里面只是存放着机械病毒而已。”

    　　辅祭道：“你在任何一个拥有足够人员的地方，用任何设备激活了这只优盘里的程序，都可以释放机械病毒，并且在短时间内帮你制造出一支机械军团。”

    　　“数量与质量，都完全可以达到你所要求的毁灭一座城市的强度。”

    　　“只不过，机械军团一旦制作完成，便需要极为庞大的维护与收容费用，每一天，都会是一个天文数字，这也是我们不直接给你成熟军团的原因。”

    　　“请慎重，安小姐，这种病毒在我们教会里面也是禁忌，一旦使用，会引发众怒。”

    　　“当然.……”

    　　他微微一顿，道：“出于安全考虑，现在我们只是交给你这个病毒，最终的权限与密码，会在我们的七座祭坛建造成功、铜之圣典开始之后，才能给你，完成最后的交付工作。”

    　　“到那时候，你就会成为机械军团唯一的主人，连我们也无法剥夺你的权柄。”

    　　“绝对忠诚的机械军团，能灭掉一座城市的超现实武装.……”

    　　安维看向了那只小小的优盘，眼底隐约绽放出了一抹兴奋的光华。

    　　她知道，这里面的机械军团病毒，与丧尸病毒、狼人病毒，合称三大病毒之一。

    　　弱点在于与丧尸病毒相比，无法进化，与狼人病毒相比，又额外多出了一大笔维护成本，但他又有着丧尸病毒与狼人病毒所不能比拟的优势。

    　　比如运行稳定，失控风险低，不需要庞大的精神力量控。

    　　而且程序一旦设定，就连铜文教会自己，也无法从源头篡夺权柄。

    　　“好，那便拿去！”

    　　呼吸微重，安维一狠心接了下来，而后便将自己身边早就准备好的钥匙与对讲机给了对方：“你们要求的那些材料，我早就已经安排人收购妥当，已经在海角码头完成了装车，一个电话便可以运送过来。 “

    　　”至于白腊山矿场的地下仓库，钥匙便在这里，随便你们取用。”

    　　“谢谢你，安小姐！”

    　　辅祭拿到了文件，也真诚道谢：“铜文教会圣典过后，你会收获铜文信徒的友谊。 “

    　　安维只是冷笑着点头，看着这位辅祭转身离去，身边，早已忍耐了很久的助理终于按捺不住，上前道：”小姐，你真的要把整个白腊山地区都交给他们？ “

    　　这等于是将整个安氏的大半家产，拱手让给铜文教会，只换这小小优盘，实在难以理解。

    　　“已经说好了的事情，又怎么能不给？”

    　　安维却只冷笑，亮了亮手里的邮盘，道：“况且，这家业又不一定给我。 “

    　　”我拿它换了我想要的东西，它便有价值，若没有，那也都是要留给其他废物们的。”

    　　助理分明的想劝，但却又什么也说不出来，只好退了下去，只留下了安维看着她的背影冷笑一声。 但这一笑，却又牵扯到了伤处，之前被韩溯气到牙龈出血，已经发炎了。

    　　而这痛又使得她想起了那个在林子里乱窜的明星调查员，顿时压下去的火，又蹭蹭的上涨了。 如今，各方面事情都已准备完成，唯一失控的便是那个调查员了。

    　　只是问题在于，刚刚自己还可以用烛阴之眼，持续的锁定他的位置，但是如今，却只觉到处都是机械佛陀的信徒，污染一层一层，已经开始让烛阴之眼感觉到了不舒服。

    　　自己现在还没有必要强忍着不适来持续锁定他，暂时放弃。

    　　只希望他能够放聪明一些，莫要惹出了麻烦。

    　　而在此时，从安维手里拿到了相应文件的铜文教团，便也立刻开始了各种事务的筹备。

    　　其中，最重要的便是建立七大辅助祭坛的材料，其中绝大部分材料，白腊山矿场就有，这也是他们一开始选择在这里落脚的原因之一。

    　　而一些稀缺材料，也早就已经联系了各方黑市。

    　　而对铜文教会而言，也同样感觉那个调查员可能会是问题，但是却很快便得到了一个“查无此人”的回复，就连派出去的佛陀一族也一样没有发出警报，于是，各方面工作只能继续。

    　　就连那位颂猜祭祀，也只是在精神力量释放，感应过了四周之后，只确定了一个问题：

    　　此前因为那位调查员入侵而引发的恐慌氛围已经消失了。

    　　“刚刚人手都已经派了出去，正在举办祭会，各方教头反馈都极佳。”

    　　辅祭过来，低声汇报：“只是那位调查员并没有被找到，安小姐似乎在与对方交手的时候吃了一点小亏，当然，也不能排除，这位安小姐只是表面坦荡，心里藏着别的想法！ “

    　　”不必担心。”

    　　颂猜祭祀低声开口：“我能够感觉到，如今的白腊山地区，反而拥有更为浓烈厚重的铜文气息，这说明赶过来的信众越来越多了。 “

    　　”那位调查员哪怕仍在这片地域，也已经不可能逃得出去，信息也已经被截断，当然，还是要安排人手，看看是否能够找得到他.……“

    　　”.…… 或是将他变成自己人！ “

    　　是！”

    　　辅祭也要承认，确实可以感觉到这片地域的气息正在变得让人心安，但却也不免担忧：

    　　“可我能够感觉到，各方意志，似乎有些混乱……”

    　　“那是可以预见并理解的。”

    　　颂猜祭祀微笑：“来的皆是铜之信徒，但信仰却各有不同，我们机械佛院信仰铜文神明，蒸汽工会同样也信奉铜文神明，文明支柱、未来之匙也同样是铜文教会的分支。 “

    　　”只是大家被分开已经太久了，此前世界议事虽然无法消灭我们，但也不会容忍我们聚集在一起，只能被迫分割。”

    　　“而分割开来的后果，便是大家早已形成了不同的势力，拥有了各自不同的意志，在表面上，大家其实都已经属于不同的教派，只不过，追溯本质，却还都属于铜文一脉。”

    　　“这一次，他们会应约前来，便可以证明其忠诚！”

    　　辅祭一番迟疑，却还是说出了最担忧的问题：“可既然理念不同，那聚到了一起，恐怕会有人与我们争夺信徒，遗产，甚至.……”

    　　“是铜文复苏之后的.…… 主导权！ “

    　　颂猜祭祀缓缓点头，不介意他点破这最关键的问题，轻声道：”铜文信徒遍布天下，我们机械佛陀只是其中一个分支，并且不是最强大的分支。 “

    　　”想让其他教团无条件支持我们，本就是不可能的事情，所以，我们的原则不应该是说服其他教团，屈居我机械佛陀之下。”

    　　“而是…… 寻找一个大家都不介意的信仰！ “

    　　辅祭顺了他的目光看去，便到了之前那个下载虚实之门建造方法的”神眷者“。

    　　颂猜祭祀微笑：“至于现在的话语权，那也只能看辅祭祭台，将会立起谁的神像了！ “

    　　”便由我们机械佛陀开始，发出一个信号吧！”

    　　“你还挺擅长这个的啊……”

    　　密林之中，韩溯找到了机会，终于可以向博士表达自己的敬佩之情。

    　　而博士，或者说现在的铜文教士陈牧师，则是面上也略有些与以往不同的兴奋，淡淡一笑，回答道：“我在大学的时候就是辩论队的成员，曾经因为说哭了对手的两位女同学，导致丧失了大学配偶权，不过这么幼稚的事情我也只做过一次，自那之后便不再参与了。 “

    　　”因为我发现了一个事实，你无法让别人变得更聪明，所以，辩论是无用的。”

    　　韩溯对这种满是优越感的话，实在不知道怎么回答。

    　　陈牧师却又微微一顿后，看向了身边那无数张狂热的面孔，道：“可我现在又改观了。 “

    　　韩溯诧异：”什麽？ “

    　　”我们确实无法让人变得更加聪明，但我们可以让人变得更蠢。”

    　　陈牧师道：“所以辩论还是很重要的。 “

    　　”聪明人都有你这么一股子反社会的劲儿吗？”

    　　韩溯根本不想跟这个家伙讨论相关的问题，而是微一提神，问出了最关键的话语：“现在的话，我们在这片白腊山地域，拥有多少话语权了？ “

    　　如今天已蒙蒙亮，这一晚过去，机械佛陀的虚实之门建造方法已经下载完成，想必事态也即将会有一个大的推进。

    　　最关键的是，昨夜的青港在宋楚时的威胁之下，全员紧张，不会关注到其他地方，但是过了昨晚，缓过劲来的他们，便不一定不会发现白腊山地区的问题。

    　　尤其是，越来越多的铜文信徒，正撕掉表面的伪装，赶到这片地区来。

    　　他们本来就像是一个个的信号，如此大规模的聚集，很难不引起青港方面的注意。

    　　“10%！”

    　　陈牧师闻言，也皱了皱眉头，道：“我说服了很多人，也能够从他们的眼中看到虔诚，但是现在这个地域，正有各种各样的理念传播开来。 “

    　　”我们可以获得他们的尊重与认可，但想直接取而代之，还是有些困难的，现在唯一可以确定的是，我们已经是铜文信徒的一员了。”

    　　韩溯点了点头，刚想说话之时，便忽然听到远处传来一阵金属振鸣声。

    　　这声音清晰而响亮，仿佛直入灵魂，瞬间引人注意。

    　　所有人同时转头看去，便看到了白腊山镇子方向，仿佛有一朵精神层面的蘑菇云升腾起来。 明明中间还隔了不少地域与密林山头的阻挡，但是每个人都可以从那由污染弥漫而成的网域之中，看到一具高大的机械祭坛，正在层层叠叠交织而起。

    　　最上首，正是机械佛陀。

    　　那由钢铁与各种各样的制物堆叠起来的神像，带着种诡异而疯狂的气质，立于地域中心。

    　　借由那种混乱中带着精妙的设计，从每个角度看去，都仿佛正面看着他。

    　　“他们开始建造辅祭祭坛了！”

    　　韩溯通过留在候之柱额心里的那一滴鲜血建立了信息传送渠道，知道机械佛陀的计划，却是没想到对方做事倒是如此干脆利落。

    　　七座辅祭祭坛，其中六座将建造在白腊山地区外围，占据六个阻断位，也将起到隔绝内外，保护虚实之门的目的，里面一座，则担当护法之位。

    　　毫无疑问，机械佛陀占据了最中间，也距离虚实之门最近的护法位置。

    　　他们是邀请人，也是发起人，倒是无法让人说些什么。

    　　只是，其他的呢？

    　　他将目光向了其他的地方看去，便也感觉到了各种污染的交织与流动，很快的，便在东南角位置，也有钢铁扭曲声响起。

    　　一架一架立于山林之间的电塔，被无形的力量牵扯，一架一架，一支一支，仿佛被无形的巨手拉拢到了一处，而后揉和又拼接了起来。

    　　最后，形成了三角形的底座，上面，则是一个精密而复杂的符号。

    　　“是海堤城的机械之魂教会！”

    　　博士先认了出来，微微皱起眉头，这是在白腊山地区公然亮相的第二个铜文教会分会。

    　　传教过程中，他便已经感觉到了各种繁复不一的理念与志志。

    　　机械佛陀向各方的铜文信仰分支发出邀请，其实已经不止一天，也早就赶来了很多，只是，各大教团也都有自己的想法，所以蛰伏不出，在观察形式，考虑要不要亮这个相。

    　　直到如今，辅祭祭坛开始建造，他们便也不得不现身了。

    　　因为外围的六座辅祭祭坛，代表着他们在这一场铜之圣典中的地位。

    　　一旦虚实之门真的建成，他们却没有占据一席之地的话，地位就会显得非常尴尬。

    　　此前候之柱下载了建造虚实之门的办法，但是活铜之傀，主祭之位等好几个方面都还有所欠缺，但是机械佛陀并不担心，也是这个原因。

    　　他们心里清楚，各大教团其实已经来到了这里，一旦到了关键的时候，他们必然会将手里的东西献出来，将所有的不足之处弥补。

    　　现在，辅祭祭坛的建立，便是一个信号。

    　　果然，在机械之魂祭坛立起来的同时，便也已经有机械之魂的主祭，带着三具活铜之傀赶往白腊山镇子，与机械佛陀相见。

    　　紧跟着，西南方向，也同样有一个巨大的金属柱子拔地而起，居然足有百米高度，直径直米，在旭日下闪烁着金灿灿的光芒，显得极为亮眼。

    　　是北大陆的文明支柱教会。

    　　西北方向，一只巨大的金属手掌被建造了起来，只是生有六指，捏着一把钥匙。

    　　是混沌城未来之匙教会。

    　　身为铜文信仰的分支，他们别的能力或许有所不足，但在建造一块，速度皆快的惊人，以精神为机械赋能，几乎都可以在眨眼之间，便将这一座巨大的辅祭祭坛，亮于人前。

    　　一旦外围六座辅祭祭坛建成，便代表着阻断位形成，内外隔绝。

    　　同样也代表着话语权分割完毕，不再有新人加入。

    　　博士意识到了这一点，已是猛然之间心动，看向了韩溯：“我们.……”

    　　韩溯斩钉截铁：“建！ “

    　　博士立刻点头，转过身去，双手微抬，口中吐出了一连串晦涩但深奥的语言，而在他周围，那无数的信徒也皆在脸上露出了惊喜而激动的神色。

    　　旋即，他们将自己抬着的神像纷纷的堆向了一个地方，口中发出了喜悦的呼喊，号召着无数的信徒，带着各种钢铁赶了过来。

    　　渐渐的，一个巨大的神像，正在缓慢的成形。

    　　此时的白腊山地域，暗流涌动，精神交织，不是每一个信徒都有着可以形成教团的规模，很多时候，所谓的铜文分支，只是一两个，三四个受到了铜文污染的人，抱团取暖而已。

    　　他们没有自己的象征，甚至也没有合适的教规，但仍然想做些什么。

    　　剩下的阻断位，他们也想抢夺，也在盘算着，自己是不是一样可以得到一个位置。

    　　但也就在他们各自的纠结之中，便看到东北方向，一个此前无人认识，也无人听说过的巨大祭坛拔地而起。

    　　祭坛上面，密密麻麻的钢铁与枪械，匕首，甚至还有好几辆废铁的武装车，都被堆叠到了一起，形成了一个高达七十米的巨大人像，甚至人像还戴着眼镜。

    　　整体姿势，便是抬起右手，以中指托眼镜的造型。

    　　无数人惊愕又诧异：“那是哪个教团？”

    　　而在询问之中，则又有听过了博士传教的信徒，骄傲的回答着：“科学巨人教团！”

    　　“没听说过.……”

    　　众信徒迟疑，但又纷纷表示：“一看就很正规啊！”

    稿子码出来了，但还得修，请假一天缓冲一下

    　　稿子码出来了，但还得修，请假一天缓冲一下

    　　心态有点崩，明明知道这一卷该朝哪个方向写，也设计好了最后的反转与高潮，但写出来就是味不太对。

    　　不这幺赶了，干脆休整一天。

    　　>

 第298章 忠诚信徒 

    　　“机械佛陀，文明支柱，未来之匙，机械之魂，电子秘社，菲拉尔教授，以及虽然之前没有听说过，但一听名字就知道很厉害的科学巨人……”

    　　“七大教团，皆已在白腊山地区现身！”

    　　“这就等于跟青港宣战了啊，尤其是他们已经拿到了建造虚实之门的密钥，还特麽是我亲自下载的.……”

    　　此时的候之柱，已经隐隐有些绝望了。

    　　这些秘密教团实力不俗，若是联起手来，本来就有冲击青港城的实力，万一再被他们建成了虚实之门，那麻烦得有多大？

    　　疯了疯了，都特么疯了……

    　　那位神秘大哥，不是很威风的吗？ 现在他又躲到了哪里？

    　　心里已经乱了，候之柱什么也不敢做，只是呆呆的坐在机械佛陀面前，紧紧闭着眼睛，一副两耳不闻窗外事模样。

    　　落在旁人眼里，倒觉得这位神眷者果然与众不同。

    　　一心只在神明身上，连众人忙着建造虚实之门这样的大事，都不理会了。

    　　连那眉宇都紧紧凝起，仿佛在思索深奥艰难的问题，殊不知，候之柱心里问题只有一个：“一旦真被他们建成了虚实之门，我需不需要直接以死谢罪？

    　　“几位老友，终于在无顶之地再见了。”

    　　而机械佛陀的颂猜大祭祀，在看到了另外六座辅祭祭坛如此快速的纷纷建起之后，神色也一下子显得异常欣慰。

    　　这起码说明了两个问题，一是这些秘密教团，都已经认可了这一次的铜之圣典，已经愿意为了建起虚实之门，与青港城及上面那些人对抗了。

    　　二是，他们自甘为辅祭，已经认可了机械佛陀的地位。

    　　一番辛苦，总算没有白费。

    　　他口中的无顶之地，倒是这些神秘组织中人才能领会的概念，身为信仰铜文之人，他们平时躲躲藏藏，即便是有会面，也多是在地下深层，幽暗无人之地，倒如下水道里的老鼠。

    　　如今能够在白腊山镇子广场公开见面，旁人无从理解，他们却认为这是一件有意义的事情。 “十年前开始，我们便感觉到了头顶上的松快，只等扬眉吐气的一天。”

    　　在机械佛陀颂猜大祭祀转身之时，也已经有几道身影自镇子边缘向里面走来，左手边一人，身材矮小，声音感慨：“却没想到，居然是机械佛陀的人第一个站了出来。 “

    　　他是机械之魂大祭祀，也是诸铜文教团里面最为古老，资历最厚重的教团之一。

    　　“于诸位而言，我只算是初学者，不敢狂妄。”

    　　颂猜祭祀姿态摆的也同样很低，向他们轻轻低头：“只是遇见了机会，总要放胆一试。 “

    　　”只不过，想要召唤虚实之门，还需要三位主祭，我自义不容辞，顶上一席，却不知另外两位如何选？ 这话一说，便立时使得周围不少人脸色微变，悄悄的注视众人脸色。

    　　主祭之位，太重要了。

    　　若说辅祭祭坛，代表着参与了虚实之门建造的七方势力，那么这三个主祭之位，不仅代表了铜文教会升级之后的话语权，更是可以在虚实之门建造完成之后，与历史对话的三个名额。

    　　这可是直面历史上最鼎盛时期铜文明的机会，谁知道对方会不会直接传授一些高层次的知识，或权柄？ 这可能会使得他们一步跨越生命层次，达到想象不到的高度。

    　　“我想，我们应该不是傻子。”

    　　在一片压抑里，自东边小路上进入镇子里的高大老人，缓缓开口，正是文明支柱的大祭祀。 文明支柱平素里活动极少，只隐藏在现实社会之中，但其实力却极强，已是黄金细胞分裂两次的水平，自然也极有份量：“危急之际，一切自当有能者居之。 “

    　　”你们机械佛陀主导了这一次的圣典，那由你来担当主祭之位，理所应当，无人敢有异议，但是其他人呢？ 如何六中选二？ “

    　　”靠实力，还是靠能力，又或是在圣典之前，先斗上一场？”

    　　“嗬，若真是如此，那我们怕是在见证铜文苏复之前，便先成了这世界上的笑话。”

    　　“答案自也简单。”

    　　“如今一切都还悬而未定，建造虚实之门所需之物还缺了不少，那想要服众，当然便是看谁可以解决更多的问题，便由谁来占据这剩下的两个主祭之位，难道还有别的办法么？”

    　　众人闻言，竞是一时大为认同，甚至暗暗点头。

    　　“机械佛陀孤注一掷，让人钦佩，能够从青港安氏手里把白腊山地区的产业抢到手，一下子解决了最难的几个问题，更是极妙的一着。”

    　　“但现在所欠缺的，也只是活铜之傀了吧？”

    　　“我们小地方来的，既无活铜之傀，又不甘人后，岂不是完全没机会了？”

    　　说话的是个戴着半块面具的中年女人，皮肤上有着金属镶嵌一般的纹络，她是未来之匙大祭祀。 她倒坦然，说出了不太客气但很实际的问题。

    　　而听了她的话，旁边的那位衣着体面的菲拉尔教授，同样也跟着点头，如今过来的，便是他们四人，电子秘社与科学巨人，都是根其较浅，似乎不奢求主祭之位，甚至没有现身。

    　　“谁说只有活铜之傀的问题没有解决了？”

    　　听了她的话，那位机械佛陀祭祀颂猜倒是微笑着开了口：“活铜之傀只是一方面，还有一些特殊金属不曾运送到位，青港的态度也需要考虑。 “

    　　”而最重要的一个问题是，继承人若不愿现身，我们又当如何？”

    　　“继承人？”

    　　原本听颂猜说到其他几个，诸人还只是若有所思，但提到了继承人后，却是忽然色变。

    　　一个个都不急着回答，场面有些沉默。

    　　“这确实是很重要的事情.……”

    　　过了良久，那位最早现身的矮小老人，才低声道：“确定他就在青港麽？ “

    　　颂猜缓缓点头。

    　　这才是机械佛陀孤注一掷跑来这里的原因，也是这些教团会响应自己的邀请过来的原因。

    　　身材矮小的老人目光一个个扫过了周围人的脸，慢慢开口：“那他是可以听见我们的声音的，但如何请他现身，又如何说服他，会是一个问题。 “

    　　颂猜大祭祀缓缓点头，目光看向了候之柱：”我已经挑选了一位神眷者。 “

    　　”现在需要问的，只是大家的意见而已！”

    　　其他人也立刻将目光集中到了候之柱身上，神色分明起伏不定，但显然已经明白了颂猜大祭祀的用意。 良久之后，那位机械之魂教团里的大祭祀忽然低低的一笑，道：“说什么继承人，但何曾有过半分继承铜之意志的意义？ 只不过是骑士后裔用来钳制我们的手段而已。 “

    　　”两千年了，只因有他在，始终不得半点喘息，如今机会到手，我们，可是一定要将这位继承人请到我们这里，说服他站在铜文信徒的阵营之中啊……“

    　　”又或者.……“

    　　他后面的话没有说出来，但眼底却已闪过一抹酷色。

    　　那边正对着机械佛陀发呆，心里思绪万千的候之柱，忽然背脊微凉，一股子寒意自脊背尾椎慢慢爬了上来。

    　　“老家伙们碰头了，那么，这里的事态便谁也阻止不了了.……”

    　　同样也在此时，一直留意着白腊山广场的动静，安维还在想他们会不会一言不合打起来。

    　　结果却很让人失望，这些分散各地的铜文教团，在这样关键的时候，居然没起争执。

    　　不愧都是搞机械的啊，果然足够理性。

    　　但既然一切都按部就班的开始了，那么自己的计划应该也就开始了吧？

    　　她站在阳台上，慢慢将目光从白腊山镇广场上收了回来，看向卧室里的电话机。

    　　也在她目光落在电话上面两秒左右，忽然电话响了起来。

    　　整个白腊山镇子，所有的电子信号都已经被劫持，不被允许的电话根本打不进来，而能够打进来的，也一定会被监听。

    　　但是安维听着电话一直在响，却只是沉默了数秒之后，嗤的一声笑，走进了房间，将电话接了起来，然后就听见了电话那端的一个冷笑声音：

    　　“我亲爱的妹妹，你在白腊山地域的表现，让父亲很不满意啊

    　　安维听到了他的声音，脸色便已经冷漠了下来：“无论他满不满意，我都在努力做事，难不成，只与你和那个废物弟弟一样，混吃等死？ “

    　　”你或许应该对我客气一些，我毕竟是你的大哥。”

    　　电话那端的声音微冷了一些，道：“当然，我也是安氏未来的继承人。 “

    　　”无法替父亲分忧的人，有什么脸过来说继承人不继承人的？”

    　　安维的声音里满是不屑：“白腊山这边的产业是我一手做起来的，与你无关，而父亲一直在怀疑的那个明星调查员，也是我一直在这里追踪他，你又做了什么？ “

    　　”我对灾管局向来是敬而远之，所以绝对不会插手那些调查员的事情，只不过.……“

    　　电话那端的声音忍不住大笑：”刚刚我的手下人，不小心遇到了咱们家的车队，安全起见，我检查了一下，发现了一些违规材料，很有意思.……”

    　　安维闻言，脸色大变：“你敢劫我的东西？ “

    　　”我又不是第一次劫，你这么大反应干什么？”

    　　电话那端的声音笑道：“而且不仅是我，连弟弟也关心你这个姐姐，去检查了另外那两支车队，嗬嗬，只说这些违禁品，你说，如果交给了灾管局的人，他们会是什么反应？ “

    　　”父亲，又会是什么反应？”

    　　安维声音冷漠怒火隐隐的压制不住：“我劝你最好把你的人撤走，让车队准时到达白腊山……”“妹妹，我的亲妹妹，有些时候，不知天高地厚的人，是需要受到一些教训的……”

    　　电话那端的声音很享受她的愤怒：“而且， 我们安氏与青港共进共退，绝对不会与那些神秘组织眉来眼去，所以，就辛苦了你.……“

    　　”.…… 多担一点事情吧！ “

    　　”小姐，不好了，东西被劫定走……“

    　　也就在安维这边愤怒的挂掉了电话时，助理急着跑了进来，满脸的慌张：”又是大少爷和三少爷做的事情，他们无论你在做什麽，总是喜欢过来争抢，但这一次不一样啊

    　　“那批物资若是无法到位，不仅铜之圣典的事情会受影响，小姐你.……”

    　　安维忽然看向了她：“我不是一直让你盯着他们，并且改变了路线麽？ “

    　　”我……“

    　　助理惊慌又失措：”我人手不够，能够监测到他们派出了安保公司的人，但是那些人没有按照既定路线行进，当他们前往码头的时候，我安排的人已经来不及隐藏货物了.……“

    　　“我会去向颂猜祭祀解释！”

    　　安维缓缓起身，脸色阴沉如水，仿佛全身都笼罩在严重的挫败感中。

    　　助理看着她这模样，甚至不由得有些同情。

    　　小姐一直都是这个样子，在家里并不受宠，也与兄弟之间关系都不好，哪怕是老爷，也只是有些倚仗小姐做事的能力，当成黑手套使用。

    　　但是安排她做事，却又从来不会替她担当什么，一旦发现了她在白腊山这边的布置，恐怕还会借这个机会将所有的事情都推到她身上，当替罪羊吧……

    　　而在安维到了白腊山广场中央时，面对着祭祀祭祀，满面愧疚：“这是因为我的原因而惹出来的麻烦，我愿意承担后果。 “

    　　仿佛是因为接连在那位调查员以及材料运输上面的失误，使得她此时倒显得没了之前的倨傲，态度非常诚恳。

    　　“如果这不是安维小姐的本意，那便无需致歉！”

    　　颂猜祭祀也没有因为这个突发的消息受到影响，而是与身边的菲拉尔教授对视了一眼，轻声道：“不过，如今是最关键的时候，我们也确实希望安维小姐是值得我们相信的人。 “

    　　安维深呼了口气，认真道：”我会证明我值得信任！ “

    　　”既然如此，那你仍是我们的朋友。”

    　　颂猜祭祀轻轻点头，向周围诸人道：“七大辅祭祭台已经建成，距离午夜，还有十八个小时，而我们需要处理的事情则有很多。 “

    　　”诸位，我想我们应该开始这最重要的一步了？”

    　　其他诸人，也对视一眼，而后轻轻点头，缓步迈开，来到了候之柱的身边。

    　　候之柱本来就心里着急，只是不敢随便乱看，待到听见脚步声响，终于大着胆子转过了头，然后人就僵了。

    　　他看到，包括了颂猜大祭祀在内，所有平日里难得一见的大人物，都已经来到了他身边，围作一圈，面带微笑的打量着他。

    　　“孩子，你是个幸运儿啊.……”

    　　颂猜祭祀微笑着，静静站在了一边，以欣慰的目光看着候之柱。

    　　而在他身边，文明支柱的大祭祀，却缓缓将手掌向了他伸出，其他人也同样如此，一只只手掌向着候之柱伸了出来，如同构建了一个囚笼。

    　　候之柱暗叫一声不好，连伪装都顾不上了，本能的就要跳起来逃窜。

    　　他当然也知道，以自己如今的身份，若是逃窜，就露了馅，但这时候谁还顾得上？

    　　但没想到，因为太过恐惧，身子一下子僵了，反而身体不听使唤，只呆呆坐在了地上，任由这些手掌伴随着各种不同的强大精神力量笼罩住了自己，看起来就像坦然接受一般。

    　　颂猜祭祀很满意：“不愧是我选中的人阿.……”

    　　“果然是这样……”

    　　而站在了不远处，表面上神色有些愧疚的安维，则是感受着周围精神力量交织， 开始形成一个可怕的场域，目光微冷。

    　　“哪有什么真正的狂信徒，不过是一个一个的野心家.……”

    　　“那位继承人躲躲藏藏，自诩聪明，没准还以为铜文信徒的出现，会是他摆脱青港与深渊工作室的机会，却想不到……”

    　　“…… 这其实是他的死期！ ”

 第299章 黄雀在前 

    　　“嗯？”

    　　在察觉到巨大的精神力量交织而来之前，韩溯还正看着那巨大的钢铁神像立起，感叹着博士好像被打开了一扇奇怪的大门。

    　　看他如此享受的样子，怎么感觉气质显得这么邪乎呢？

    　　另外便是，科学巨人祭台已经起来了，那么，与那些人相见之时，他演技行不行？

    　　“该代表科学巨人现身了吧？”

    　　博士站在巨大的神像下面，中指托了一下眼镜，道：“我没有学过伪装与潜伏技能。 但想来不过是一些技巧，临时学也可以，但在我去与他们见面之前，需要知道你整体的计划。 “

    　　”我的计划很简单，我既需要这次事件的功劳，作为晋升独立调查员的筹码。”

    　　“另外，我也需要他们成功建造虚实之门，只是……”

    　　韩溯此前还有些顾虑博士与黑虎，毕竞他们两人属于灾管局，大家虽然是一队，但有些自己的想法，却也无法直接告诉他们。

    　　现在好了，基本上形成了利益共同体，说话也轻松。

    　　但也才刚说出了一半想法，却是忽然微微一顿，抬头看去。

    　　这一霎，他感觉到了诡异的精神力量，正在这片笼罩了白腊山地域的污染场域之中涌动。

    　　先是从白腊山镇子中心广场开始，紧接着分别席卷了文明之柱、未来之匙、机械之魂，最后，连他们这科学巨人的辅祭祭台也被引动，形成了一个巨大的漩涡，飞快向中间集中。

    　　科学巨人辅祭祭台，本是博士做主，贯彻他的意志，这件事发生的竞似毫无征兆。

    　　这一举有些超乎了博士的知识范畴，转头向韩溯看了过来。

    　　而韩溯手提箱里面，也传来了些微的哗啦啦响动声。

    　　那是白尸留在箱子里面的鲜血，正在变得活跃，隐约将某些信息传递给了他。

    　　“”他们动手比我想象中快啊……“

    　　感知到了候之柱身上发生的事情，韩溯也略惊讶：”这个伙计倒是沉得住气，面对五大祭祀，都完全没有露馅。”

    　　“对方是如何窃取了我的.……”

    　　博士面对这种变化，并不慌张，寻找了一个合适的词汇：“权柄？ “

    　　”他们不是在窃取你的权柄，只是在试图将这片地域的志志，集中到一起。”

    　　韩溯抬头看向了白腊山镇子方向，慢慢道：“这也是科学巨人能够混进来的原因，他们其实根本不在乎赶过来的教团有哪些，又有什么人的意志掺杂其中。 “

    　　”因为，在铜之圣典开始之前，本身就需要把所有的人的意志交融到一起，这样才形成真正强大而完整的志志！”

    　　“嗬嗬，神秘组织，铜文教会.……”

    　　“他们每一个都说自己信仰着什么，都在追逐着神秘意志，但其实，各有各的想法！”

    　　博士闻言忽地怔住：“什麽？ “

    　　”你其实并不是伪装进来的。”

    　　韩溯看向了博士，轻拍他的肩膀：“现在，从本质上而言，你就是铜文信徒。 “

    　　”科学巨人，也就是真真正正的铜文教团。”

    　　“因为其他教团的本质，也与你相似，那些大祭祀也并不是引领信徒崇拜神秘意志什麽的，那所谓的神像，所谓无处不在的神秘意志，根本就是他们将自身意志投射进去的。”

    　　“与你现在的状态一模一样。”

    　　博士分明感觉有些诧异：“这与我们了解到的神秘组织不同。 “

    　　”神秘组织的根基，来自于崇拜！”

    　　“那或许因为他们失去了制约，或许因为最深层次的意志已经被稀释，他们不再虔诚！”

    　　韩溯沉声道：“现在便看得出来，他们正在将所有人的意志投射到同一个个体的身上，借此将这片场域完全的融为一体，科学巨人也在这片场域之中，自然也会被裹挟。 “

    　　”所以，你现在要麽对抗他们的志志，然后曝露身份，要么便只能沉默顺从，被他们的意志吞噬。” “我想，这也是他们并不担心有人混迹其中搞破坏的原因。”

    　　“在神秘层面，一旦某个融合意志出现，便会将所有的异端统统消化。”

    　　“哪怕是潜入进来的敌人，也会成为自身的一部分。”

    　　“但是·.……”

    　　博士飞快消化了韩溯的话，疑问也紧跟着来了：“他们为什么要这么做？ “

    　　为了我！

    　　韩溯在心里想着，但这个答案却不可能直接说出来了。

    　　通过从候之柱那里得到的信息，再融合这些祭祀所做的事情，心里已经非常的明白：

    　　这些人，是在继承人现身！

    　　他们表面上看，是想寻回铜之继承人，重建铜之王国。

    　　表面上看，他们怕是与丁香公馆的老人一样，都对铜之继承人有着疯狂的忠诚与崇拜。

    　　可事实上呢.……

    　　…… 全他妈一群野心家！

    　　幸亏自己没有仗着铜之意志就如此放心的与他们接触啊……

    　　铜文信徒，对继承人没有崇拜，怕是只有强烈的占有欲，控制欲，以及.……

    　　…… 毁灭欲望！

    　　既然这样……

    　　他打开了箱子，甚至看到，那个呈放着白尸鲜血的罐子，赫然便像是煮开了锅一样，咕嘟嘟冒泡。 那些鲜血，分明在本能的抗拒着什么东西。

    　　伴随着这片链接了七大祭台的融合志志出现，整座场域之中，所有的个人志志都开始被强行扭曲，再过一点时间，包括黑虎与博士也是一样。

    　　“虽然我其实并不是继承人，但为什么看到了这些信徒居然如此缺乏敬畏，还是会有点气的感觉？” 韩溯察觉到了自己复杂的微妙心理，都觉得有些好笑。

    　　而后，抬手按向了那一罐鲜血，低低的念诵：“铜之意志，将在世界倒影之中永存！ “

    　　霎那之间，一股无形的力量激荡开来，瞬间遮住了那一罐铜色鲜血，紧跟着，像是有一股异样的精神力量冲天而起，与那无处不在的精神场域形成了对冲，但也只一闪而逝。

    　　“诳？”

    　　“…… 找到了！ “

    　　同在此时，白腊山镇广场。

    　　五大祭祀正在污染候之柱的意志。

    　　原本候之柱只是机械佛陀的“神眷者”，但他们，却想将其变成另外几大教团的神眷者。

    　　只有身为祭祀之人，才知道教团的底层运行逻辑。

    　　最早的铜文信徒，乃至分化出来的各个教团，确实都是信奉神秘意志的，他们追逐神秘力量，获得神秘知识的灌输，也是靠了追逐那种神秘意志。

    　　但是随着时间推移，神秘意志愈发的稀薄，身为神秘组织的高层，他们已经很久没有获得新的知识了。 分明是曾经神明的信徒，也是距离神明最近的人，但如今，他们却连踏上神明途径，都无比的艰难。 也正因此，他们便只剩了一种生存法则，广收信徒，构建精神局域网。

    　　而这精神局域网之中的神秘意志，则由自身为补，而这，便也导致了各大教团，开始愈发的向了私人资产的方向进化。

    　　但这种私人局域网，便注定了与继承人相冲！

    　　如今他们却是要借候之柱这个极为容易被扭曲意志的人，成为这偌大一片场域，数十万人口形成的精神海洋之中，最为强大的意志！！

    　　距离青港如此之近的情况下，这一位人造的“神眷者”，必然会与青港隐藏的那位拥有着铜之意志的人，产生强烈的纠缠与影响。

    　　那位一直藏在了青港的继承人，便会听到铜文信徒的呼唤。

    　　当然这呼唤中带了一定的强迫志志。

    　　他们当然是很虔诚的，起码在表面上，他们看起来只是想请那位神眷者来到白腊山，参与这场铜之圣典，到时候，候之柱这个临时性的意志产物，会被献祭，他们自己洗的干净净。

    　　而如果继承人并不愿意配合他们，那么接下来会发生什么事情，便是谁也不知道的了。

    　　而现在的话，问题却只有一个.……

    　　“这么快的吗？”

    　　有人低低开口，声音里既有喜色，又有某种敬畏，还有些小心翼翼。

    　　他们对神眷者权柄的加持，甚至才刚刚开始不久，理论上，起码也要到百分之八十以上，才会开始搜索，到了百分之九十五以上，才可以强行产生纠缠。

    　　但如今，才只有百分之六十，便清晰的感觉到了那一道强横的志志出现，拒绝同化，甚至感觉到了对方明显的抵触情绪。

    　　这说明.……

    　　“他……”

    　　机械之魂的大祭祀都声音微颤：“他就在白腊山！ “

    　　”他果然早就发现了我们正在做的事情.……“

    　　”说不定，他还一直躲藏在暗中，藏身在信徒之间，心里不一定在打着什麽主意.……“

    　　”所以，真的是他？”

    　　而颂猜祭祀，同样也想到了一个人。

    　　那位潜入了白腊山地区之后，一直没有被找到，自己也没有刻意去寻找他的调查员。

    　　因为这突如其来的惊喜，场间诸人，皆未立时开口。

    　　过了良久，才有人低声道：“那么，是先客气的请他过来，还是……”

    　　“加持场域！”

    　　这话立刻被文明支柱的大祭祀打断，沉声道：“他刚才拒绝的很明显，也对我们十分抗拒，甚至还有继续躲藏之意，那我们又何必客气？ 这片场域之中，只能有一个志志！ “

    　　”他若是及时出现，那我们便将这神眷者献祭，若他不出现.……“

    　　剩下的话不必说下去，但是每个人都立刻加快了手里的动作，像在打造一件武器。

    　　候之柱此时已经生出了强烈的反抗本能。

    　　但是他额心里那一滴铜色血液，却仿佛也在影响着他，加强意志的融合。

    　　“果然在白腊山地区麽？”

    　　不远处，安维留意到了这些人的激动，暗中确定了什么。

    　　当然，这个确定根本不算什么。

    　　所有人本来就在怀疑他，也不理解深渊工作室这么多年，为什么一直放任他。

    　　问题只在于，青港这些心急的人无法证实是他，所以，才需要由铜文教会来真正的验证他的身份。 现在这场证明完成了90%，那么，自己的任务也就可以开始了。

    　　“主祭大人，不好了.……”

    　　而同样也在白腊山地域七大教团神眷者即将形成时，忽然听到了一声惊呼。

    　　齐齐转头，便见是外围械鬼军团长，急声道：“青港派出来的第一批调查员小队已经赶到了，由一个戴着绿色帽子的人带队，要求进入白腊山地区，调查这些辅祭祭台搭建的真相。 “

    　　”他们来的人数不少，而且后续肯定还会有其他人，我们已经不好直接.……“

    　　”.…… 解决！ “

    　　”我们已经领先了一步，又何必担心？”

    　　听着这个消息，颂猜祭祀并不感觉意外，目光从眼前几位祭祀身上收回。

    　　而后自语一般的叹：“他既然来到了白腊山，便没有可能再离开了。 “

    　　”安维小姐.……“

    　　自语中，他转头看向了安维，微笑道：”我们可以信任你，对麽？”

    　　安维微笑：“当然。 “

    　　”既然如此.……“

    　　颂猜祭祀笑了笑，道：”你要的机械军团权限密码，我们现在就可以给你，但我也知道你最想要的是什么，我们要不要在这基础上，再做一份交易？”

    　　安维笑着非常开心：“这是我的荣幸！ “

    　　”只不过，那些被我兄长与弟弟夺走了的稀有金属.……“

    　　”不必担心，我们早有安排。”

    　　祭猜祭祀向前来汇报的辅祭说道：“通知电子秘社吧！ “

    　　”他的猜测完全正确，目标也已经在我们瓮中，可以准备过来了！”

    　　看着辅祭离开，他缓步来到了候之柱的面前，看着候之柱那张呆滞的面孔，低声道：

    　　“请神眷者护持祭坛！”

    　　候之柱眨了眨眼睛，看着他没说话。

    　　而在密林之中，科学巨人下面，韩溯也同样感受到了这一切，深呼了一口气，道：

    　　“答应他！”

    　　候之柱一个激灵，眉心里现出了一抹铜痕，下一刻，他轻轻抬手，看起来空无一物的空气之中，便骤然之间泛起了成片的涟漪，这些涟漪带着金属震鸣，一层层的向了远处扩散。

    　　外围六座辅祭祭台，同时生出共鸣，结成一道无形屏障，将整片白腊山镇子笼罩在了里面，镇子最接近青港的聚集点外，由绿帽子带队的调查员小队，立马调头就往回跑。

    　　“好大的狗胆，这群铜文信徒，是不知道青港的背景吗？ 居然敢公然造反？ “

    　　紧接着，便是一系列的变化。

    　　白腊山镇子危机暗中发酵这么久，硬是没有被青港高层注意到，自然也就没有针对措施。

    　　有负责人立刻查遍了相关的文件，居然发现只有一位代号屠夫的调查员主动申请过去调查，而且到现在为止还没有半点消息传回。

    　　文明支柱大祭祀，未来之匙、机械之魂，电子秘社，还有不知来历的科学巨人等等……

    　　任何一个神秘组织现身，都是需要灾管局上下如临大敌，死死盯住的。 如今一下子全部在距离青港不足百公里之处设起了祭台，对于城市而言，这已近乎标准的宣战！

    　　而据外围观测得出的结论是，这里已经全方位沦陷，其引动的精神量级极为惊人，按照灾管局平素里的评定标准，已经属于绝对的超级危机。

    　　“你说什麽？”

    　　枯守了宋楚时一整晚，却没有等到人的张持国，愤怒到声音都变了调。

    　　“是韩溯……”

    　　崔乔秘书第一次面对张持国的时候，紧张到说话都有些结巴：“.…… 我是指，屠夫，他…… 他昨天便已出发，前往白腊山地区，手续…… 手续还是我帮他补上的。 “

    　　”如今，我已经联系不上他了.……“

    　　”可以确定，他已身陷其中，生死.…… 不知！ “

    　　”你怎么可以允许他直接进去？”

    　　张持国同样也是头一次向着崔乔发了火：“只是同意你先告诉他一些晋升独立调查员的事情，谁给你们的胆子直接就闯进去的？ “

    　　他是着实生了气，枯等宋楚时一整晚不说，又忽然知道了铜文信徒聚集白腊山的事情。

    　　尤其是发现韩溯居然也深陷其中，担忧与愤怒，几乎使他失了态。

    　　来不及多骂人，便也匆匆迈步走了出来，直向青港议事厅汇报，这样庞大的事情，便已经不是灾管局可以独自处理的，要上报议事厅，甚至当成一场战争来对待。

    　　“事不宜迟，我需要调动青港武装部队，申请起码两位以上的独立调查员相助，不……”

    　　“把他们三个全部派出来！”

    　　“另外，我需要向相关责任人问责，安氏、丁香公馆，他们需要站出来解释……”

    　　“我需要.……”

    　　“老张，我知道你心急，但你不要急。”

    　　可是面对匆匆而来，沉声大喝的张持国，接待他的助理人员，却只是冷静开口：“面对这样的突发事件，究竞该怎么处理，青港是有一套成熟的体系在的。 “

    　　”现在，你应该履行职责，快些安排人手，对那片地域进行侦查，获得了详细数据之后，再回来开会讨论怎么做！”

    　　“人命关天，还开什麽会？”

    　　张持国听着这句，便如同听到了什麽天大的笑话：“况且，这些铜文信徒不现身则已，一现身便是这么大的阵仗。 下一分钟，你都不知道他们要做什么，还不快些执行紧急程序？ “

    　　”是不是要执行紧急程序，要看对那片地域的调查结果！”

    　　这位助理人员劝着：“老张，你也不是新人了，面对这等大事，怎么还要毛毛燥燥的？ “

    　　”正因为我们对那片地域一无所知，才更要慎重。”

    　　“武装力量是不可能这么凭白调给你的，你需要打申请，等上面那几位先生签字之后，才能安排人手与武器！”

    　　“另外，昨天晚上你们的秘密任务虽然已经失败，但是还没有结束，现在上面希望你们继续讨论，看如何出城追捕宋楚时.……

    　　张持国从议事厅大门里走出来时，一直等着的崔乔秘书也立刻迎了上来：

    　　“怎么样？”

    　　她心里也很自责，当时帮着韩溯补手续时，她也没想到白腊山地区的问题如此严重。

    　　“嗬嗬，他们说我的申请不符合程序……”

    　　张持国开口，面上居然带着苦笑，脑海里，开始不停的闪过艾小姐之前发给他的那封邮件的内容，又想到了那些对他的要求，什麽追杀宋楚时，什么前期侦查、开会讨论.……

    　　…… 他们，真把我当成一个傻子？

    　　“开会讨论？”

    　　崔乔秘书也吃了一惊：“现在起码应该立刻派出足够的武装力量，对其进行威慑，甚至考虑动用现实防线，或者是……”

    　　“.…… 打开艾小姐身上的锁！ “

    　　她也是下意识说出口之后，才忽然收住口，有些担忧的看向了张持国：”那我们……“

    　　“去他妈的讨论！”

    　　张持国忽然重重轰出了一拳，将议事厅门口的石狮子砸得粉碎，此时是白天，路上有车也有人，看到了这一幕，顿时不知吓坏了多少人。

    　　这已经属于严重的神秘现象泄露事件，但张持国却连看也没有看一眼，只有种仿佛压抑已久的枷锁被挣破的轻松感，沉声道：“老子不按他们说的规矩玩了。 “

    　　”拿我手提箱来，我现在便过去！”

    　　“你……”

    　　崔乔一时心脏微颤，而张持国低低开口，印证了她心里的想法：

    　　“还没有看出来吗？”

    　　“青港这边，有人与白腊山的铜文信徒勾结，不然怎么直到现在，青港才有所察觉，又怎么可能在对方建造了祭坛之后，都迟迟没有反应？”

    　　“就连小八韩……”

    　　他猛得抬头，目光已是一片血红，有血丝浮动：“我怀疑是有人故意将他送进那群铜文信徒手里……”而在张持国离开之时，青港议事会大楼，最高的一层，有人背着双手， 平静的注视着楼下那一拳打爆了石狮子的愤怒中年男人，良久，才嗤的笑了一声：

    　　“老实人学会发火了！”

    　　身边，助理低声道：“他毕竞危险程度在那里，这么冒冒失失闯去了白腊山，或许会有麻烦.……”“拦住他！ “

    　　背着手的男人淡淡开口：”派最高等级的武装部队过去，告诉他，如果不想被关进D7，便要听从命令。 “不然的话，那就让他永远也到不了白腊山！”

    　　助理知道这句话的沉重，心间微微惊悚。

    　　而中年男人则是口吻很淡：“不动则已，要动便要抓住最关键的筹码，这一次，我们只要确保一件事，深渊工作室不做的工作，我们来做，让那个孩子，担起他命里的责任。 “

    　　”当然，也跟小吴说一声，那里的事情，该使把劲儿了。”

    　　助理急忙答应，去做事了。

    　　只不过，看着张持国离开的中年男人也不知道，就在他对面的大楼上，厚重的窗帘后面，也有人正拿望远镜观察着他。

    　　潜入了青港城来的吕小八，紧紧的皱着眉头：“妈的大意了，答应了那个模特要弄死这三个家伙，但这一个个的，安保也太到位了，这活怎么干啊？ “

    　　”我也是靠脑子吃饭的人，拥有高明的暗杀技巧，总不能趁他出门，直接拿刀子捅他吧？”

 第300章 执典之处子 

    　　“白腊山地区的乱象，根源在青港！”

    　　韩溯知道自己刚刚借由铜之意志对抗白腊山场域的举动，会使得铜文信徒有所怀疑。

    　　但那不重要。

    　　这些人若是认为青港真的存在继承人，那便让他们这样认为好了。

    　　这个身份曾经骗过深渊工作室，那么，如今再骗一次铜文信徒，也没有什麽不好的。

    　　如今，通过对这些教团的行为行以及青港的反应，总算可以对事态有个判断。

    　　铜文信徒野心勃勃，怕是青港那边同样也不怀好意啊.……

    　　铜文教会在此地经营时间已经不短，但是一直都没有大的动静，直到如今，青港与深渊工作室算是正式交流了一次之后，所有的事情便一下子都冒出来了，真就这么巧？

    　　更重要的一点是，现在看，青港城对白腊山地区，其实并不是完全没有反应。

    　　起码候之柱这样的间谍被派进来了。

    　　虽然这个间谍发展的有点出人意料，但既然可以派一个，没道理便只派一个。

    　　一个卧底被强行洗脑了，其他的都会如此？

    　　迎着博士询问的目光，他愈想愈是脸色阴沉：“七大辅祭祭台出现，青港不可能没有留意到，应该已经忙起来了，但我有个预感，青港方面，一定解决不了现在的问题。 “

    　　博士凝神：”难不成这群铜文信徒的野心，还真能成事？ “

    　　”成不了。”

    　　韩溯冷着面孔：“这群家伙声势不小，但我担心，他们终究还是白忙活一场。 “

    　　”等等.……“

    　　这几句话，把博士都搞的有些晕了头，诧异道：”你究竟是想他们成，还是想他们不成？” “我……”

    　　韩溯看向了博士，头一回目光显得如此坦然，低笑道：“我的想法从发现他们开始造虚实之门开始就已经确定了。 “

    　　”不管这些铜文教会态度如何，也不管青港那边究竟有什么算计，我只想看到他们成事，看到他们建造出虚实之门，只不过，这虚实之门，一定要是我的！”

    　　“你……”

    　　博士先是瞳孔微缩，有些惊喜于韩溯此时的坦率。

    　　紧接着，才忽然面露认可之色。 也是直到此时，他才明白了韩溯自进入白腊山地区之中，消极对待这一切事物，任由事态发展，只顾着帮自己和黑虎获取更多筹码的主要原因。

    　　作为调查员，他现在的目标当然是离谱，甚至吓人的。

    　　但是作为自己人，他听到了韩溯的目的，那可比单纯的晋升独立调查员有意思多了。

    　　“而现在的话.……”

    　　韩溯知道博士已经完全理会了自己的意思，便也笑了笑，道：“我需要先去找一个人，验证这个想法，而你和黑虎，则继续你们的调查，直到我发信号给你们，然后.……”

    　　“.…… 我们摘他们的桃子！ “

    　　”都还在犹豫什么？”

    　　此时的青港，张持国的愤怒，只是造成了一只石狮子的破碎，该有的慌张与紧张，没有半点消解。 越来越多的信息从白腊山地区传来，知道了那里出现铜文信徒的活动迹象，便也不知有多少人受到惊动，发出了疑问：“三大独立调查员不都在青港？ 立刻全派出去啊.……“

    　　”各方面的申请，早就交到了青港议事会，但是迟迟没有回复啊……“

    　　着急的不仅是张持国，还有很多人。

    　　越下级越着急。

    　　但联系各方，紧急汇报的结果，却是让人看不明白的迟缓。

    　　居然是因为青港内部各个方面的程序混乱，各方面的申请都被严重拖延。

    　　一个此前从未被人想到，但如今又不得不面对的搞笑场面出现。

    　　面对着早上六点三十分便已经发现并且正式上报的铜文教团存在痕迹，直到下午三点钟，都还没有给出正常应对决策，明眼人都已经看出了里面有问题，但程序上又一切都很正常。

    　　“没有办法了……”

    　　有人提出了意见：“艾小姐！ “

    　　”最重要的办法就是，现在立刻通过紧急提议，将艾小姐身上的锁打开，由她来接手现在青港面临的一切，以作为最有效的应急策略！”

    　　“而且……”

    　　“.…… 是一次性打开她的两把锁！ “

    　　面对这个有些突然的提议，无人开口回应，场间陷入了一片尴尬的沉默之中。

    　　无人应承，只能勉力提出意见：“要不，先问问丁香公馆那位老先生的意见？ 对铜文教会，他最有话语权……

    　　“安维小姐，可以帮我们接应一下货物麽？”

    　　一直在旁边看着铜文教会打造唯一意志载体的安维，看起来就像是一个无关其事的路人。

    　　她仿佛是因为知道自己犯了错，没能准时将约定的材料运送到位，所以十分感激铜文教会的宽容，哪怕是在颂猜祭祀忽然说出让她去接收这批物资时，也没半点多余的话。

    　　她甚至没有问，分明已经被人劫走的物资，怎么就又忽然到了白腊山，甚至只比预计的时间晚了不到一个小时。

    　　只是平静的迎向了那一批驶入白腊山地区的押送车辆，看到了那一箱一箱被搬运下来的物资，然后也看到了车子上面，被押送下来的两个人。

    　　他们两个被铁丝捆绑，表情惊恐，看起来已经吃过不少苦头的人，他们看到了安维的时候，表情便一下子惊恐无比，甚至哀求。

    　　“小姐，大.…… 大少爷他们.……“

    　　跟在了安维身边，大气也不敢出一口的女助理看到了这两个人的时候，显得无比的惊恐。

    　　“从他们要动我东西的时候，便要考虑到这一结果了不是麽？”

    　　安维只是看向了她，笑一声，压低声音道：“还是说，他们真以为我在白腊山地区只是小打小闹，这么容易就能被他们把东西劫下来的？ “

    　　”又或者说，是他们是小瞧了铜文教会，真以为人家只是在白腊山地区一顿瞎忙活，却没有人盯着青港？”

    　　女助理一直以为自己什么事情都了解，直到这时候，才发现自己完全没有看懂。

    　　“我知道你是父亲派到我身边来监视着我的。”

    　　安维只笑吟吟的看了她一眼，道：“所以答应我，一定要把我待会做的一切，都如实的告诉他，详细一些，好麽？ “

    　　女助理闻言，脸色大怖，猛然之间后退了一步，手掌按在了后腰上，随时拔枪。

    　　而安维却是看也不看她一眼，只是满面笑容，一步一步，走到了自己的亲哥与弟弟面前。

    　　“呼！”

    　　她先拔枪，打死了自己的弟弟，然后才蹲了下来，向自己的哥哥道：“你好呀……”

    　　“大哥.……”

    　　“你…… 你.…… 你·.……“

    　　安家大公子看着自己的弟弟脑袋上一个枪眼，双眼翻白，直吓得青筋暴露。

    　　杀了，真的杀了。

    　　她甚至连一句话都没有说，轻松的像是在杀鸡。

    　　这强烈的恐惧冲击，使得他连续说了好几个“你”字，才终于说出了一句完整的话：“父亲.…… 父亲不会放过你.……“

    　　”我知道他不会放过我，所以我也从来没计划放过你们。”

    　　安维向着兄长微笑，而后从他身上翻出了卫星电话，熟练的拨了过去，电话被接起来时，响起来的是一个有些不耐烦的声音：“那毕竟是你妹妹，所以你做事的时候，要.……”

    　　声音忽地停住，因为已经捕捉到了安家大哥拼命大叫的恐惧声响。

    　　电话那端的人，声音一下子颤了：“你…… 你是……“

    　　”我亲爱的父亲，你还真是偏心啊.……“

    　　安维嗤的一声笑了起来：”就这么迫不及待的把我送出去当替罪羊？ “

    　　”最早让我联系机械佛陀的人不是你吗？ 怎么，现在看着事情闹大了，却只想一推干净，顺便把我这个看不顺眼的女儿一并解决掉了？ “

    　　”但很遗憾啊，这两个废物做事太笨了。”

    　　“那是你的哥哥和弟弟！”

    　　安父咆哮：“而且我没说过让你将整个白腊山地区的产业交给机械佛陀，只想用他们找出继承人！ “”现在他们的所做所为，已经威胁到了整个青港，我不可能.……“

    　　”嗬，你若真有自己说的这么高尚，就不会在缄默协议上签字了。”

    　　安维对着电话冷笑：“而且有些游戏，又岂是你说开始就开始，说结束就结束的？ “

    　　”你……“

    　　安父的怒火无法形容，却又忽地压住，低声道：”你要怎样才会放了你的哥哥与弟弟？”

    　　“已经晚了。”

    　　安维道：“刚杀了一个，现在只剩老大了。 “

    　　安父的声音一下子提高了几倍：”你……“

    　　”呼！”

    　　回应他的是一声枪响，安家大公子腿上挨了一枪，惨叫声压住了安父的怒吼。

    　　然后安维笑道：“现在爸爸你可以对我说话客气些了吗？ “

    　　”你，你个疯子啊……“

    　　安父的声音确实显得很客气了，甚至满满是恐惧：”你究竟想要什么？”

    　　“很简单啊！”

    　　安维轻轻弹了弹手指，道：“以我们的血脉为证，起猩红之誓，我要拿到你在缄默计划上面签字的印章，要继承你在那份契约上的遗产。 “

    　　”当然，我还要接手白腊山地区矿业以及你在青港各个安保公司之中所有的股份，我要成为安氏对外的继承人，无论是安氏的财富，还是政治资产！”

    　　“你做梦……”

    　　安父第一反应是怒吼，但却又意识到了什么，强压下来，低沉沉的道：“丫头，你知不知道现在青港已经乱成了什麽样子？ “

    　　”就算我答应你，你惹下了这么大的祸，也不可能再在青港立足了，放了你哥哥吧，看在你是我女儿的份上，我会用尽一切办法，保你一条命的.……“

    　　”如何立足，那便是我的事情了。”

    　　安维微笑：“我只想问，我亲爱的父亲，肯不肯答应我的条件？ “

    　　”对了，我忘了告诉你……“

    　　她顿了顿，才又开口：”我盯上的可不只是老大和老三两个，你那个私生子，甚至还有我大伯家那位一直野心勃勃，想往行政厅里钻的堂兄，可都已经被我的人给盯上了.……“

    　　“疯了，你简直疯了啊……”

    　　安父的咆哮与怒吼不停从电话里传了出来，安维则是耐心的等了他十秒。

    　　然后听见电话那端绝望的开口：“我，我答应你！ “

    　　安维嘻嘻的笑：”我会保证他活着回去的！ “

    　　在整个安维通电话的过程中，没有人打扰她，而安维居然也没有避着任何人，哪怕身边的人没有听见电话那端的声音，也从她说的话里，听出了事情的大概。

    　　所有人的目光都已经变得有些诡异，包括修养最好的颂猜大祭祀，也已经皱起了眉头，只沉默着不说话自己本来是有些怀疑这位小姑娘的，毕竟在铜之圣典的筹备过程中，最要紧的时候，偏偏物资就被抢走了，太过巧合的事情没有人信。

    　　所以自己才会把她的兄长送到了面前来，希望看到她事态失控的表情。

    　　但是……

    　　而在他心绪起伏的看完了这场大戏时，安维将卫星电话，扔到了她大哥的身上，微笑着转头向他看了过来：“好了颂猜先生，我的事情已经做完了，想必也可以证明自己的诚意了吧？ “

    　　”当然我需要承认，我本来就猜到了这两个废物会过来抢我的物资。”

    　　“我没有告诉他们这批物资有多么重要，只是他们只要知道是我的东西，便一定会出手，便也一定会撞进铜文教会手里。 “

    　　”也只有这样，我才有机会除掉他们……“

    　　”何必一定要让他们死？”

    　　颂猜祭祀都不由得多问了一句：“安维小姐家里，莫非有什么不为人知的……”

    　　不知他人苦，莫劝他人善，这个小姑娘对自己的兄长与弟弟如此狠辣，对自己的父亲都是如此的冷酷，那想必一定经历过什么别人不知的苦楚吧？

    　　颂猜祭祀传教这么多多年，见过太多人间惨事，所以很能理解。

    　　“没有！”

    　　但面对颂猜祭祀的询问，安维直接摇头，笑道：“我只是非常确定只有了他们在，安氏的资产与地位便轮不到我。 “

    　　”既然只有杀了他们，才能拿到我想要的一切，那等到后面迫不及待再动手，又何如先下手为强？” 看着她的笑容，颂猜祭祀都一阵心脏收缩，有些庆幸：幸亏我家孩子不像她这个样.……

    　　“而现在的话.……”

    　　安维面对着颂猜祭祀的沉默，笑道：“现在，我应该有资格与铜文教会进行真正的交易了吧？ “颂猜祭祀抬头：”你知道？ “

    　　”真以为一支机械军团便可以满足我的胃口了？”

    　　安维笑的极甜：“有一支军团，只是让我的地位更稳固，但想获得地位，我还需要两样东西，一件是我父亲名正言顺传给我的地位，授勋成为贵族的机会，另外一件.……”

    　　“.…… 便是青港真正的权柄，也就是，能解封那件神秘机械的钥匙！ “

    　　”我想，这便是你说的第二件交易吧？”

    　　“执铜之圣典的处子，机械母体的侍女.…… 这是建造虚实之门的时候，最容易被人忽略，但又非常关键的一个角色。 “

    　　说到这里，她微微一顿，轻轻举手，道：”我非常愿意与铜文教会进行这场交易！ “

    　　颂猜祭祀看着她的脸，甚至隐约想要错过与她对视的目光的想法，良久，才声音微哑，低声开口：”那你知道成为执典处子的代价吗？ “

    　　安维笑：”我只知道成为这个身份之后的好.……“

    　　颂猜祭祀一时竟不知道该说什么，本该是打通过一定的利诱与威逼来说服她的事情，居然被人如此主动的应下，心里反而会有些许的不安感。

    　　但心间电转，但最后却也不得不承认：合适，她太合适了。

    　　另外一边，韩溯向博士交待过后，立刻依着地图一路潜行而去。

    　　此时明显可以感觉，安维之前对自己的定位已经消失了，似乎她的注意力，也已经放到了其他的地方。 这一次韩溯心里有了目标，行动很快，不到半个小时，便已经穿过了层层叠叠的祟铜地域，来到了一片密密麻麻的大棚与工舍之间。

    　　这里正是白腊山地区的农场区域，与白腊山矿场相隔不远，而相比起矿场周围的混乱，如今这里却显得极为清静，远远可以看到无数全副武装的人马，抱了枪械在周围森严的巡逻。

    　　“果然如此！”

    　　在看到了这片农场的安静之后，韩溯便也验证了自己心里的想法。

    　　他立时念诵密文咒语，潜行进去，在这片农场的办公室里，看到了一个梳着背头，棕色马甲的年轻人，手里轻轻的转着一枝笔，目光直窗口外，似乎在等着什么事情的发生。

    　　“所以，你们究竟是为谁做事的？”

    　　韩溯直接提了手提箱进去，向这个人道：“遥控这边形势的人，究竟是青港的哪位大人物？ “

    　　”他的目的是什麽？”

    　　“你……”

    　　那年轻人猛然看到了韩溯，顿时大吃一惊，“唰”的一声，手里的钢笔脱手飞出，犹如飞刀，直刺韩溯的右眼。

    　　但韩溯只是身形一闪，便瞬间欺到了他的身前，一把抓住了他打算拔出另外一枝钢笔的左手，而后硬拉过来，按在了自己的手提箱上。

    　　然后看着他的眼睛，道：“说！ ”

 第301章 召唤机械母体 

    　　“祭祀大人，真要邀请她吗？”

    　　“这个女人.……”

    　　看着安维拖着她的亲哥哥离开的身影，后面的话没有说出来：…… 是疯的啊！

    　　起码哪怕是身为人人闻之色变的神秘组织成员，这种事自己就干不出来。

    　　别人眼里，神秘组织是疯子，但神秘组织，其实也怕疯子的。

    　　“当然，安维小姐是最适合的人。”

    　　面对辅祭的担忧，下了决定的颂猜祭祀却笑的有些轻松，叹道：“其实，原本我就打算说服她来为我们执掌铜文圣典，现在她自愿担起这一职责，倒是省了我们的口舌.……”

    　　“可是.……”

    　　辅祭不知道该说什么，只是迟疑：“她甚至并不是铜的信徒，而是烛阴的污染者.……”

    　　“谁说执典之人一定要信仰铜了？”

    　　颂猜祭祀轻轻一叹，低声开口：“你们太年轻，并不知晓，在遥远的历史之中，最强盛的铜文明，一直都有两个象征。 “

    　　”一个是集合整个文明之力所打造出来的最强武器，也就是我们的信仰，是那神秘的活性铜，掌握了它，便拥有了征服，乃至于重塑整个世界的力量。”

    　　“但是，这种铜已经消失了，重建时代以来，它只存在于我们一代代的传说之中。”

    　　“我们如今的追求，也是找到它。”

    　　“而另外一种.……”

    　　他微微一顿，看向了安维消失的方向，轻声道：“则是智慧！ “

    　　”或者说，是机械之母！”

    　　“执掌铜之圣典的处子，你真以为是随便挑选一个女人过来麽？ 不，她只是需要的一个容器，一个自愿接引机械之母降临现实的媒介。 “

    　　”所以，她是谁，信仰谁并不重要，重要的是她需要自愿配合我们，她需要对青港很熟悉，也需要拥有强大的承受能力，只有这样，才能接引机械之母降临。”

    　　“毕竞.……”

    　　他略有迟疑，看向了青港方向：“铜已经消失了，但机械之母一直存在。 “

    　　”只是，她很辛苦。”

    　　“我们都知道，她有一部分就在青港，而这，也或许是我们唯一能接触她的机会。”

    　　“只有接触到了她，引得她降临到执典之人身上，才会由她来指引我们，帮我们连接历史，才有可能与历史中的铜文明对话，不然，一切的一切，都只是一个妄想而已……”

    　　辅祭心里忽地一惊，察觉到了祭祀口中的异常。

    　　“那，之前下载的那些知识……”

    　　颂猜祭祀苦笑了一声：“哪有什么神明，只要连接就可以下载？ “

    　　”嗬，这一切，都是我不知寻找了多少遗迹，和一位老朋友苦苦的搜集寻找出来的。”

    　　“我们，并不是在侍奉神明，而是，一直在苦苦寻找神明啊.……”

    　　他一边说着，目光看向了那边的几位祭祀，只见他们已经开始成功的将各大辅祭祭台的意志，与候之柱进行了嫁接，而且在以各自的精神活性助其稳定，形成，帮着他稳定下来。

    　　不然以候之柱目前的层次，仅是这无数的志志，就有可能将其压垮。

    　　而这样做的结果，便是候之柱像是被一座山压住，想表达什么意见也表达不出来了。

    　　准备充足，万事俱备。

    　　颂猜祭祀便也轻轻抬手，沉声道：“那么，铜之圣典可以开始了。 “

    　　辅祭终于意识到了这一次的圣典究竟是多么的凶险，又是多么的重要，他起身时，甚至身体都在微微的颤抖，有些艰难的直起了身来。

    　　顺着旁边的台阶，爬上了那高大的祭台，面对着七八米高的机械佛陀，他手持废铁，用一种虔诚的态度敲落下来。

    　　“.……”

    　　因为结构的巧妙，这一团废铁拼接而成的神像，或者说巨大而散乱的铁架，在轻轻敲击之后，居然形成了一种美妙的共振，清晰而悠长的声音，在白腊山镇子回荡，传播了出去。

    　　一声之后，又是一声。

    　　他一共敲击了七声，悠长的回音，响彻整片白腊山地带。

    　　便像是开启了这片山区的某种信号。

    　　山区之中，一具一具的活铜之傀现身，足足二十二具，它们蛇形的脑袋两侧，亮起了诡异的红光。 每走出一步，身上的金属碰撞，便发出一声清脆的响动，看起来动作迟缓，但走的却极快，穿越了白腊山周围无数跪拜着的人，去到了指定的位置。

    　　垂手肃立，红光闪烁如星。

    　　山区边缘，则是一只一只的械鬼军团在密麻与荒草丛中探头。

    　　它们很多都已经看不见人形，有的身上金属甚至已经多过了血肉，但那张仅剩的面孔之中，却也满满都是敬畏与虔诚，向白腊山镇子广场之上，竖立的机械佛陀神像叩拜。

    　　同样在这七声敲击响起之时，各个地方，开始有教头带人念诵经文。

    　　这么庞大的地域，足足二十余万人，不可能整齐划一。

    　　但是随着他们的念诵声音响起，却有一种奇异的力量，将每一个人的声音都吸引到了一起，又进行着一种精神层面的微调。

    　　最后，每一个字，每一个顿错，每一个音节，都变得完全一样，形成了一种微妙的融合。

    　　二十几万人的声音重叠交织在了一起，就变得异常宏大，甚至是让人心生敬畏。

    　　这声音本身便是一种力量，在白腊山地域回荡。

    　　而最终的集合点，则是白腊山镇子广场，机械佛陀面前的候之柱。

    　　他表现的几乎完美，承接下了整片场域的志志，也与所有的信徒精神都达成了融合。

    　　“看样子，他还是没有现身的意思啊……”

    　　机械之魂祭祀等人将欣赏的目光从候之柱身上撤回，不约而同看向了科学巨人祭台方向。

    　　有些事情不必明说，但是所有人心里都已经明白：

    　　继承人早就已经进了白腊山，却没有现身，也一直没有被找到，这说明了什么？

    　　只有一种方法，可以让他完美融入这片地域。

    　　那便是，他已经扮成了信徒。

    　　这对身为继承人的他来说，并不是一件很有挑战性的事情。

    　　只不过，既要扮成信徒，又要防着自身志志被同化，那么他能做的便只有一点了。

    　　躲藏在某个教团之中，寄希望于拼死一搏，而这样一来，从头到尾，都没有露面，而且之前甚至没有人听说过的科学巨人，简直就像秃子脑袋上的苍蝇一样显眼了。

    　　当然，这位继承人居然在旁人皆未察觉的情况下，打造出了一支教团，倒是本事不小。

    　　颂猜等人倒是都没想过，这支教团，会是临时被打造出来的。

    　　“嗬，他已经到了这里，又出不去，那继续躲着还是现身相见，便是他自己的选择了。”

    　　“机械之魂的大祭祀冷声开口：”要么便是前来与我们相见，享受我们的侍奉，王归神国，要么便是瓮中捉鳖，向我们亿万信徒谢罪，无论怎样，都是一个新的历史记录了……“

    　　”不必等他，继续吧！”

    　　说话之间，他不由得也看了其他几个教团成员一眼，目光复杂。

    　　铜之圣典已经开始，而整个圣典最重要的时候，便是建造虚实之门，与历史中的铜文明对话之时，那时候需要三个主祭，谁也不想放弃。

    　　而想要拿到其中一个主祭名额的方法，如今已经摆了出来：那便是看谁能解决那位继承人。 这绝对可以压过其他人，占据一席。

    　　可关键是，这事也太大，之前没人做过，即便是他们，心里也不免有点慌。

    　　既怕别人抢了先，但自己又不太敢挑这个头。

    　　“请执典圣女过来吧.……”

    　　而颂猜祭祀看了这几人一眼，只是微微一笑，便只转身，向身边的辅祭说道。

    　　开口之时，便也见到白腊山镇子中心广场之上，那跪满了一地的信徒，身体不受控制向两边蠕动，让出一条道路来。

    　　道路的尽头，是安维小姐手捧铜皮圣典，在两只活铜之傀一左一右的护卫之下，慢慢的迈着步子向前走来，此时的她，看起来模样已经非常怪异。

    　　似乎已经在铜文信徒的侍奉下，饮下了某种奇怪的液体，身体之上的血管隐隐的浮现出来，透出一种奇异的金属色，蔓延全身，使得她看起来有种诡异的美感，半人半金属的模样。

    　　而颂猜祭祀看到了她这样子，便也满意的点头。

    　　无论这位青港的娇惯大小姐究竞有什麽目的，起码她直到这一步，都非常的配合。

    　　而在这一步之后，很多事情便不是她自己可以控制得了的了。

    　　当然，事后她或许会获得一些权柄，但是对她如今的付出而言，她值得。

    　　“那麽.……”

    　　他抬头看向了众人，温和的声音，像是直接传进了白腊山上下无数人的耳中：“铜文圣典，正式开始。 “第一步，入侵青港现实温床！”

    　　“什麽？”

    　　在他这一句话出口之时，除在场的几大教团祭祀之外，其他好几个已经算是高位辅祭的人都大吃了一惊。

    　　他们对于传说中的铜文圣典，并没有真正的经历过，只知道建造虚实之门才是重中之重，要防着青港过来搞破坏，却没想到，圣典的第一步，便是主动入侵青港。

    　　“咯咯.……”

    　　在这时安维居然兴奋的笑出了声。

    　　伴随着她的笑声，身前的机械佛陀忽然之间震荡起来，居然从这巨大的佛陀身上，延伸下来了无数的数据线，电缆，它们像是活物一般，结结实实扎在了安维的身体各处。

    　　有鲜血流淌了出来，有数不清的电光与数据，钻进了她的身体。

    　　这诡异而可怖的一幕，让在场无数人头皮发麻，可是安维笑声居然很开心。

    　　而在这无尽电光灌入了身体之后，约三五秒钟，她的身体之中，也仿佛是达到了极限，忽地向外炸开了一团诡异的电光。

    　　这无尽的电光弥漫在了空气之中，与整片白腊山地域的精神网络交织碰撞，隐约间形成了一个安维的模样，再下一刻，这个“安维”已随电流而走。

    　　白腊山地区本就有无数的电缆与信息网络，与青港相连，如今这一团诡异的信息流，几乎倾刻之间，便已劫持了这些信号，而后以一种迅雷不及掩耳的势头，入侵了青港之中。

    　　“一级警报！ 一级警报！ “

    　　当那毫无征兆的警报声忽然在青港的各重要部门响起时，青港尚处于一片混乱之中。

    　　不知有多少人一下子都没有反应过来，表现的只有错愕：

    　　“不是.……”

    　　“我们还在研究该用什么方案去调查他们，去解决他们，结果.……”

    　　“他们先入侵了？”

    　　“这群铜文信徒，是已经疯掉了吗？”

    　　在这不约而同的一片错愕之中，最先出了问题的，则是青港青港武装力量总指挥安曾辉的庄园，他刚刚就已经不知摔了多少东西，愤怒的咆哮声回荡在巨大的客厅里。

    　　所有的下人，助理，全都躲得远远的，因为就在刚刚，盛怒下的他，甚至已经活活打死了一个仆人。 “那个疯子，她究竟是想干什么？”

    　　“我对她还不够好吗？ 我培养她，训练她，她就是这样回报我的？ “

    　　”她想要我的印章，想要我的一切，她有那个命吗？”

    　　他红着眼睛，仿佛是在发狠，对着电话另外一端的人怒吼：“她只是在寻死！ “

    　　”就算我已经在电话里立了誓，但双方精神力量未曾接触，她也没有接手我这些东西的可能，而她若是回来……“

    　　”她一旦回来，那便必死无疑！”

    　　“嗬嗬，嗬嗬，她真以为毁掉了老大和老三，真以为杀了那两个私生子，我便只有她一个选择，只能将所有东西都交给她了麽？ “

    　　”不，她根本不了解贵族这两个字的价值！”

    　　“她……”

    　　“不，我的父亲！”

    　　但下一刻，安维的声音，忽然在他的电话里响了起来，带着笑意：“我了解！ “

    　　”我太了解了，所以为了拿到你的印章，我什么都都可以付出。”

    　　“你……”

    　　安曾辉大吃了一惊，这声音来的太过突兀，他甚至没有反应过来，但紧跟着，他便听到了无数个安维的声音。

    　　他身前被砸出了一道裂缝的电视机里，茶几上的智能音箱里，监控设备的语音系统里，每一个可以传递出声音的设备里面，都响起了安维那开心的调侃声：

    　　“现在，该兑现诺言了，我的父亲！”

    　　“快通知三位独立调查员，张持国呢？ 快叫张持国来开会！ “

    　　还有，丁香公馆，丁香公馆……”

    　　“他们负责现实防线与铜之祭坛的维修，这样的入侵，只能找他来解决问题！”

    　　青港各处焦头烂额，一瞬间乱作了一团，只有无数的大吼，但是整体的意见归结起来，又大体只有三条，而且无数人都立刻将希望寄托在了丁香公馆身上。

    　　事实上，在刚一发现铜文信徒的痕迹时，便已经有人去知会丁香公馆了。

    　　与铜文信徒有关的事情，这位老先生自然是专家。

    　　尤其是，他本身就曾经是铜文信徒的祭祀，对那些狂信徒而言，他是叛徒，水火不容。

    　　那么，如果说青港有人对这些铜文信徒最为坚定的话，他当然是其中一个。

    　　只是所有人都不知道的是，这位老先生确实动身了，他换上了一件华丽的袍子，坐着自己的轮椅行走在青港的街道上，缓缓的开口，向身边推着他的女徒弟说道：

    　　“这样看，那位继承人，确实就是那个逃出来的孩子，而且， 现在他也已经被困在白腊山地区了？ “”是！”

    　　女学生道：“张持国不惜违反命令，也要冲去白腊山，证实了这一点。 “

    　　”机械佛陀的颂猜老师也已经传递了信号过来，现在他已经被白腊山地区的精神场域困住，不可能再逃出来了。”

    　　“既然这#样.……”

    　　丁香公馆的老先生低低笑了一声，因为太过苍老，而满是皱纹的脸上，百年来第一次，露出了真正松快的笑容，低声道：“那我们，也该回归信仰了。 ”

 第302章 5号秘书 

    　　“你……”

    　　一切发生之前，韩溯以强硬的手段唤醒了这一次从古堡出来的第二位小伙伴，然后便看着他脸色不停的变化，出了一头的冷汗，甚至连皮肤下的头骨，也隐约透出了一种水晶般的色彩。

    　　这种色彩仿佛活物，正在从一种略显晦暗的状态，重新变成那晶莹净洁的模样。

    　　水晶骷髅？

    　　韩溯倒是些微有些惊讶，没想到会遇见一位熟悉的序列。

    　　这位年轻人，正是自己这次从古堡救出来的四个小孩子之一，姓吴，名叫吴期。

    　　在魏澜最初给自己的数据上，他的身份是白腊山镇子独立行政厅厅长的秘书。

    　　她说的两个正在白腊山地区呆着的小伙伴，便是他与候之柱。

    　　只不过，之前韩溯看到了候之柱后，便已经意识到这里的污染太厉害，留在这里的人都已经被扭曲了意志，候之柱好歹还是个安保公司的，而吴期只是一个文职，怕是更不行了。

    　　也因为这个想法，之前倒没打算一定要在这行次动中将他唤醒，事后唤醒也可以。

    　　直到如今，猜到了青港那边有人遥控着这里的形势，才联想到了他的身份。

    　　或许会知道什么。

    　　而看见了这人居然拥有水晶骷髅的特性，心里这疑惑便更重了。

    　　水晶骷髅拥有极强的特性，能够对抗很多污染，他又是如何这么轻易被污染的？

    　　“自己人！”

    　　看着这个家伙眼神从惊恐到震憾，再到满是疑惑与迫切，韩溯才开低声开口：

    　　“之前是我把你从古堡救出来的。”

    　　“另外和你一起被我救出来的，还有候之柱，安维，以及现在正在做幼儿园老师的薛直，你应该还记得他们。”

    　　“现在候之柱已经被我唤醒，正在帮我卧底，安维身份特殊，我将她留在了最后。 现在我过来找你，是想询问，你身为行政系统的人，是否知道这些计划幕后的黑手？ “

    　　”幕…… 幕后黑手？ “

    　　吴期声音嘶哑的开口，竟是发出了一种诡异的笑声：”我就是幕后黑手啊.……“

    　　”什麽？”

    　　韩溯倒真是有些被这话惊到了，但是并没有什么特殊的动作。

    　　也没有说听到了他说自己是幕后黑手，就如临大敌，甚至准备要向他出手的样子。

    　　“应该说，事情一开始是我引出来的.……”

    　　吴期脑袋正处于极度混乱之中，但还是立刻从韩溯的微表情与反应上，判断出了这个人对自己特别的信任，而且没有半点敌意。

    　　这才努力寻找着自己的理智，快速道：“也不能说是我，只是水晶金字塔的一员而已，执行的是上面的意志，想要把那只老狐狸捕获.……”

    　　“但老狐狸就是老狐狸，我反而中了他的招，成了他布在白腊山的棋.……”

    　　韩溯神色微凛：“你说的老狐狸是……”

    　　“5号秘书陈港！”

    　　吴期脸色森然，低声开口：“他也是水晶骷髅曾经的一位教授，被守世人选中的神降计划辅助人，之前识者之颅以我为媒介，向他传递了一些东西。 “

    　　”本是想说服他一些事儿，没想到，效果出奇的好，他行动了，但是，这个人野心太大，行动的方法与计划，都超出了掌控。”

    　　“5号秘书.……”

    　　韩溯都一时被他这番话里的信息惊到，没想到，事情居然指向了青港最神秘的这个人。

    　　灾管局，或是青港一切神秘事务最终的负责人。

    　　某种意义上来说，权力最大的人。

    　　“警报！ 警报！ “

    　　”检测到青港现实防线中心处理器出现重大漏洞，请立时修补！”

    　　“检测到违规数据访问，请立时处理……”

    　　“警报取消，一切正常，警报取消，一切正常，请各司其职，有序退回.……”

    　　短短十秒之内，青港各方面的警报都出现了一定程度上的混乱。

    　　还真有人以为一切恢复了正常，但也有人立刻察觉到了不对，议事厅那边甚至连会都没有开完，怎么可能这么轻易解决问题？

    　　这只有一种可能，连警报系统，都已经被对方入侵，甚至篡改。

    　　这次的问题严重到可怕！

    　　而在这紧急状态之下，不仅青港拥有七把红色椅子的几人都被紧急召唤，讨论问题，就连拥有黑色椅子的三位大人物也不得不重视了起来。

    　　左边那把黑色椅子的主人许家先生，听到这些消息时正在喝咖啡，沉默了几秒之后，他将电话放下，继续端起了杯子。

    　　右边椅子的所有者，则是急吼吼的打电话给了中间那把黑色椅子的人：“你之前没有说过需要做到这一步，现在你是准备将青港的一切权限都放开了吗？ 你这么信任铜文信徒？ “

    　　而对此，陈港，或者说5号秘书，态度则显得轻松而散漫：”毕竟只有把青港逼到绝路之上，那些人才会同意打开艾小姐身上的锁，不是麽？ “

    　　”当年深渊工作室来青港签订契约的时候，将这件神秘的机械借给了我们使用，给了我们印章，却也给了那些人钳制我们的权力。”

    　　“若是青港这些在椅子上坐着的人足够齐心，那也可以钳制深渊工作室，只可惜大家各有各的想法，那么，想要跟深渊工作室坐下来谈，但需要一些准备。”

    　　电话那端的人更着急：“我很早就表示了，支持你与深渊工作室谈一谈。 “

    　　”毕竟十年了，都他妈拖了十年了，我们只付出了代价，他们的工作做的很不到位。”

    　　“但只是谈一谈！”

    　　“我们根本就没有与深渊工作室，或者说，是与守世人撕破脸的准备，更重要的是……”

    　　“我们再怎么样，也不能把青港陷入这场与铜文教会的战争之中啊，这会导致一切失控，两边的人都不会放过我们的

    　　“战争总是会来的，躲不掉。”

    　　陈港微笑：“所以，我们当然也只能将目光投向未来。 ”

    　　对方怒道：“说人话！ “

    　　”我现在其实有些不知道当年我们做的决定是不是正确的.……“

    　　陈港并没有因为对方的激恼而有所情绪波动，反而轻轻叹了一声，道：”那时候的我们，太过希望早点跨过那个门槛，对于即将到来的这场有史以来最为凶猛的潮汐也太过恐惧了。”

    　　“所以我们都在缄默契约上面签了字，寄希望于那场神降计划，可以让我活过潮汐，并且身份上更上一层。”

    　　“那一决定，让我们绑定了深渊工作室这个极为危险的事物，也将青港抬上了赌桌。”

    　　“直到如今，我仍然理解当年签字的我们，也确信我们做的决定并没有错，可是我现在有些信不过深渊实验室了。”

    　　“那个女人，对我们太不尊重，甚至隐隐痛恨，而最关键的是，延后了十年，神降计划虽然并没有被宣布失败，但是其重要性，也在飞快的下滑着……”

    　　“我甚至怀疑，或许有一天，上面的人会决定销毁这整个计划。”

    　　“而到了那时候，我丝毫也不怀疑，到那时候连带着被摧毁的，也会包括我们。”

    　　正是他有些懒散，无所谓的腔调，影响到了电话那一端的人，忽然有些担心：

    　　“你是不是，已经知道了什么？”

    　　陈港沉默了一会，才低低的一笑，道：“你知道我原本是识者之颅的人，已经脱离了那个神秘组织，也拥有了自我意识，但在某些时候，我仍然可以潜入他们的潜意识海洋。 “

    　　”就在之前不久，在我潜入那片海洋，寻找相关知识的时候，曾经陷入了一个很深的恍惚片断，在那个片断里面，我看到了一些破碎的画面。”

    　　“我看到，青港与深渊工作室撕破了脸，双方展开了大战，深渊工作室四大屠城祭祀同时袭击青港，最后甚至引来了巡回骑士。”

    　　“但是，巡回骑士没有站在深渊工作室一边，也没有站在青港一方，他们只是单纯的毁灭，杀死了那位沈女士，也同样将青港毁于无形之中。”

    　　“我怀疑在那时候，看见了未来的画面，所以一直很害怕那一天的到来，但又有时候又会生出恍惚，仿佛那一天早就已经来过，但无论怎样，我只为此心怀恐惧。”

    　　“我不想成为牺牲品，所以，便只能主动的去做一些事情。”

    　　“但是，但是这.……”

    　　电话那端的人很想说，信奉水晶骷髅的人，脑子都不怎么好用。

    　　你们看见幻象，简直再正常不过。

    　　哪怕是已经脱离了水晶骷髅组织，也保不齐在源头的那一只头骨，会对你们产生什么影响。 但这话又不能直接说，只能稍微冷静了一下，极力的劝道：“但是与铜文教会打交道，可是非常糟糕的一个主意。 “

    　　”借他们给深渊工作室一点压力无防，可若真让他们威胁到了青港脚下的那座祭坛，那到时候所有事情失败的原因，可是都会被推到我们头上的啊……“

    　　”最关键的是，你还用了那样一个疯子.……“

    　　“安家的女儿，不受控制啊，她刚刚甚至夺走了老安手里的印章.……”

    　　“这恰恰是问题的关键所在。”

    　　陈港轻轻笑了一声，道：“你知道为什么当时守世人会将印章一分为三麽？ “

    　　”明明既然已经将这件机械给了我们，可以将所有的权柄都集中在一个人手上的，说白了，便是既想利用我们，又不肯给我们真正的权力。”

    　　“既然如此，那该怎么做，便简单的很了。”

    　　电话那端的声音骤然一提：“老安的事，是你算计的？ “

    　　陈港笑道：”我不想成为牺牲品，但不代表我们都不可以成为牺牲品啊，有些时候，分散，便代表着虚弱！ “

    　　电话那端的人忽然感觉不对：”慢着，你的意思是……“

    　　”我的朋友.……“

    　　陈港轻声笑着回答：”我的朋友，你也是牺牲品！ “

    　　”你……“

    　　电话那端，响起了一声惊呼，仿佛电话在被人恐惧的扔出去，但是陈港的脸上浮现了一丝笑意，声音里也仿佛多了一股无形的魅惑，就连他的头骨，都在血肉下隐隐的浮现。

    　　水晶骷髅信徒，并且已经触及了神明途径的水晶骷髅信徒，具备所有异常生物之中最强的污染性。 看见了他头骨散发出来的水晶色彩，便会被这色彩污染，听见了他口中说出来的话，便会被他的声音污染，被他看见，也会被他的目光污染。

    　　“我甚至都感觉，有些时候，并不是我野心太大……”

    　　“而是因为，你们实在太胆小了，只会抱怨别人没有给青港什么，而不是自己争取！”

    　　“青港，明明强大的很呐.……”

    　　如今的青港，如同变成了无人之境，长街之上，各处的电线，滋滋的冒起了火花，街面的大屏幕上，明星代言人的画面闪烁不已。

    　　一个个具备高度机密性的数据库，皆被某个疯狂的意识随意的进出。

    　　她窥见了无数的秘密，甚至有些惊叹于青港的本钱之多，根基之厚。

    　　因为很小就开始和自己的父亲参与一些讨论，所以安维很小就感觉到了那种沉甸甸的压力，那种与虎谋皮，又时刻自危的恐惧感早就种进了骨头里，所以，她一直与压抑相伴。

    　　但直到如今，忽然发现，青港明明有这么多的本钱，为何活的如此不自在？

    　　自己的父亲还有其他几位叔叔伯伯，就一直盼着青港可以升级为一线城市，而他们自己则盼着可以立下功劳，得到贵族的认可，从此真正的摆脱普通人身份。

    　　但明明有这么大的成本，为何不去自己争取？

    　　还好有陈叔叔啊.……

    　　他想到了那个三年之前，就看出了自己的野心，会在自己被那些愚蠢的兄弟姐妹欺负了之后，在某个不经意的角落等候自己，与自己对话，和自己交谈的叔叔。

    　　他是别人眼中最为神秘的5号秘书，也是青港真正的决策者，但偏偏他愿意引导自己，成为自己的导师。 他没有试图污染自己，但是他用他的道理，说服了自己。

    　　所以，就该由自己来取代一些朽烂的存在了.……

    　　这种疯狂的想法，在她的意识之中愈演愈烈，直到她成功的入侵到了青港议事会，那一间专门用来收容神秘机械的收容室前。

    　　这本是独自于青港之外的，一个单独的收容系统。

    　　只不过，哪怕将所有的锁都加在了艾小姐的身上，但青港还是需要她来处理一些事务。

    　　所以，这条收容室也引出了一条线，连接现实防线，准许她用最低的功率来运转。

    　　而在这时候，这留出来的后门，便成为了安维的机会，在之前，负责保护这一道危险屏障的丁香公馆，早就已经在这里准备好了后门，像是在以一种迎接神使的姿态，等候着她。

    　　“机械之母三维意识同步.……”

    　　“成了！”

    　　白腊山镇子广场，颂猜祭祀在安维站到了机械佛陀身边之时，便一直紧迫的盯着被无数数据线与电缆缠绕的她，在他的计划里，这是唯一的变数，也是他唯一需要担心的事情。

    　　直到安维口中忽然发出了不像是她的，一种冷漠的电子音，他脸上的皱纹才忽然舒展。

    　　与此同时，他也转头向了电子秘社的方向看去。

    　　口中轻叹：“成功接引机械之母意识降临，并且潜伏在青港这么多年，暗中调查机械之母与深渊工作室的一切！ “

    　　”无论是铜之祭坛的秘密，还是那位继承人的出现，都是由他调查出来的，所以，诸位应该没有意见吧？ 我们这位老朋友，便是铜之圣典的第二位主祭……“

    　　电子秘社，便是七座辅祭祭台之中，一直没有露出的两座祭台之一。

    　　只是在此之前，无人知晓，那座祭台便属于丁香公馆。

    　　机械之魂、文明支柱、未来之匙的诸人听着这个消息，居然没有感觉到意外，甚至也没有什麽抵触情绪，只是对视一眼，而后苦笑着摇头：“看样子，我们只有一个机会了？ “

    　　丁香公馆里的那位老先生做的事情太多，按他们的约定，他们确实争抢不得。

    　　那么，自己也就只剩一个机会了？

    　　他们看向了科学巨人一方，终于有人低低开口：“他始终不肯出来，那我们便过去吧！ “

    　　”等等.……“

    　　但才刚刚出口，忽地有人道：”好像，过来了？”

    　　“所以·.……”

    　　而在此时的白腊山农场，韩溯听了吴期这么一通讲，眉头都皱了起来：“说白了，你们设计了这么多的事情，也只不过是因为上面那位没有安全感了。 “

    　　”所以他要集中所有的权力到他的手里，试图给自己争取一个与深渊工作室，甚至是更上面的守世人去谈判的资格？”

    　　吴期道：“当然还有你，其中一个重点，就是要把你给办了。 “

    　　”毕竟你天天的晃悠，事惹的不小，尤其是与深渊实验室关系复杂，他们觉得碍眼。”

    　　“行吧.……”

    　　韩溯对此倒没别的意见，只是琢磨了一下，才道：“但是那位秘书先生怎麽想的？ “

    　　”就算他想与深渊工作室撕破脸，但把好处都给了铜文教会算什么？”

    　　“虚实之门建成，他又能有什么好处？”

    　　“虚实之门是肯定要建成的，这是计划里最关键的一步。”

    　　吴期冷笑：“但谁说好处要全给铜文教会了？ “

    　　“你小瞧了这位青港大人物的野心，也有点小瞧了，自愿帮他执行这个计划的安二小姐啊，那可是个疯婆……”

 第303章 你们才是异端(月末啦，求票啊！ ) 

    　　“演都不演了吗？”

    　　当看到科学巨人的人终于现身，场间众人目光也冷了起来。

    　　他们本就心里着急该如何去往那一座明显有猫腻的祭台，把那位继承人揪出来，却意外看到了对方主动现身。

    　　而这一现身，场面便让人甚至觉得有些可笑，那一队从科学巨人祭台方向走过来的人，为首的两个，甚至还提着调查员专用的手提箱，身上穿着制式风衣。

    　　在一众矿工或是铜文教袍服饰的人群之中，显得再明显不过。

    　　这简直就是直接把身份亮出来了啊.……

    　　所谓的科学巨人，就是青港来的调查员，只不过，看向了那走在面前的两个，一个文文弱弱，戴着金丝眼镜，一个皮肤黝黑，身体强壮，倒是没有那位可疑继承人的存在。

    　　但，只要确定了是他们，也就够了.……

    　　“铜文圣典，不允许亵渎者的出现，无论他们是如何混进来的，都要立时拿下！”

    　　“不能给他们捣乱铜文圣典的机会.……”

    　　伴随着颂猜祭祀低声的开口，周围早按捺不住的众人立时心动。

    　　这其中大多数都是小教团成员，他们连搭建辅祭祭台的资格都没有，只是重在参与。

    　　而如今，他们也不奢想主祭之位，如果条件允许，可以将科学巨人拿下，窃取对方的辅祭祭台为己所有，那么，在铜文教会崛起之后，他们也未必不能霸占一方，拥有话语权。

    　　而另外几大祭祀，则是目光飞快扫过那一队人群，他们只对那位继承人感兴趣。

    　　“谁说我们是过来捣乱的？”

    　　因为集中场域已经出现，颂猜祭祀在这里说话，声音便也伴随着精神海洋传递向了四面八方，无视距离，但只有真正的铜文信徒才能听见。

    　　理论上讲，这一队潜伏在白腊山的调查员队伍既然不是虔诚信徒，便该听不见，可事实上，博士的反应的却快过任何人。

    　　说话之时，便轻轻抬头，中指托了一下眼镜，表情里带着种神圣的悠长：

    　　“我们过来，是让信徒们明白，谁才是异端的……”

    　　什麽鬼？

    　　这口吻使人发笑，只觉荒唐，更是懒得废话，有人抬手一扬之后，便立时就有密林之中的树木枯草成片的扑倒。

    　　下一刻，便是来自各个地方，密密麻麻的械鬼军团，还有早就已经按捺不住的小教团之人冲了过去，目标很明确，便是先杀人，然后去争夺那科学巨人祭台。

    　　至于继承人什么的，那是大人物们考虑的。

    　　而在机械佛陀之下，颂猜祭祀等几位大人物，同样只是冷眼看着。

    　　场域已成，内外隔绝，这白腊山地域，便已经没有任何人可以违抗他们的意志，包括那位继承人，所以，他们便也可以不将任何潜入进来的敌人放在眼里，可以掌握一切。

    　　之所以不直接动用场域的力量压制他们，无非便是因为继承人还没有现身而已。

    　　呼喇喇！

    　　四下乱成一团，博士与黑虎两人首当其冲，看起来便像是被群狼环伺的羔羊。

    　　但是迎着四下里的混乱，博士的脸上，却没有生出任何对抗的意味，只是目光微微一冷，转头看向了身边的黑虎：“在他帮你提升了层次之后，你感觉还缺了什么？ “

    　　黑虎闷声开口：”我很饿！ “

    　　”有时候本能会超越理智与思维，你本能里认为自己缺的，便是你最需要的。”

    　　博士淡淡开口：“那就，吃掉你认为需要的一切吧！ “

    　　黑虎略有些犹豫：”可是.……“

    　　”你的报告我来帮你写，所有后果又有调查员承担。”

    　　博士两句话便安抚了他：“况且，你看这些冲过来的怪物，还有人存在吗？ “

    　　黑虎下意识向了周围看去，便只看到了一只只机械军团里的成员那怪异的面孔，看到了一那架架疯狂的机械与血肉交织的产物。

    　　疯狂的气息扑面而来，也使得他本能里其实已经产生了一种强烈的饥渴感，这种饥渴感，其实在韩溯刚刚帮他晋升之后，就已经产生了。

    　　他只是在忍着。

    　　每一秒都像是煎熬了一年一样，但他仍是忍着，没有说出来。

    　　直到这一刻，博士帮他做了决定，而且打消了他的后顾之忧，于是他不想忍了。

    　　这些家伙，确实不像是人啊……

    　　那自己也不做人了！

    　　吼！

    　　黑虎的声音，听起来居然不知道该说是咆哮，还是机械的轰鸣，他只是猛然抬起双手，抓住了一个近身的机械军团怪物。

    　　任由对方身上的齿轮切割自己的血肉，身上的尖刺刺穿自己的手掌，自己只有一种内心里疯狂的欲望被释放的感觉，拼命张大了自己的嘴巴……

    　　这嘴巴一张，便超过了两颊的极限，使得他看起来像是一只异变的鳄鱼。

    　　他一口咬了下去，将对方的机械身躯撕裂，而后吞噬进肚子里。

    　　以血肉吞噬机械，用机械来补全自身。

    　　这简直是一场现实中的噩梦，血肉永远无法与机械对抗，但是如今这场噩梦，却是经过了扭曲的，黑虎就是在以血肉对抗机械，而且是将这无尽的机械当成了食物。

    　　他吞噬第一只的时候，自身还显得血肉模糊，但紧跟着，身上便已经开始出现了无数的机械特征。 这使得他开始更加轻易的吞噬第二只机械，然后是第三只。

    　　每吞噬一只，他的身躯便庞大一分，怪异一分，很快没有了人样，只剩机械的拼接。

    　　但他的意志却仍然纯粹，在这血腥而残酷的画面里，表现出了异常的专注与纯粹。

    　　而他自身的力量，也在这个过程中，以一种常人无法理解的速度攀升。

    　　“这……”

    　　这噩梦般的一幕，不知吓到了多少人。

    　　不合理！

    　　每一个铜文教团，都会在不管条件允许还是不允许的情况下，偷摸打造机械军团。

    　　但他们知道打造机械军团有多难，负铁听金，食械拜铜，每一步都需要尝试，以免信徒肉身承受不住，导致崩溃。

    　　而眼前这科学巨人里的黑大个，却像是在众人面前展现出了一个魔法，他以食械的机械军团为食，自他们身上掠夺机械部件，竟是呈现了几何倍数的成长。

    　　他走的究竟是信仰者的路子，还是偷窃者的路子？

    　　若是调查员那种偷窃者的路子，那么他不会这么大胆的吞噬，因为担心意志崩溃。

    　　若是信仰者的路子，又受意识压制，不会这么轻易的进攻信徒。

    　　这家伙怎么像是，钻了空子？

    　　“嗬，那位继承人手里，确实有些新鲜的玩意儿.……”

    　　而见着那一幕，便是见多识广的祭祀们，表情也略有些不自然，倒还不至于太过惊慌，只是目光微微一扫，便开始有周围无形的精神力量被调动，向他们压制了过去。

    　　别说那只黑大个还没有成长为他们理解不了的怪物，就算他可以成长至此，也可以轻易的将其压制。 可感受着那四面八方蔓延过来的精神力量，博士抬起头来，脸上只持着微笑。

    　　“我说过，只是证明你们只是异端的啊.……”

    　　颂猜祭祀的声音会通过场域传递到他的耳中，如今他开口，声音也同样通过场域传递给了一众祭祀以及整片白腊山地区的信徒们。

    　　清晰可辨，仿佛是在他们的耳边轻轻的开口：“铜的世界，崛起于异变交织的绝地。 “

    　　”信奉机械母体的人们，为机械赋予灵魂。”

    　　“科技便是真实，电路便是逻辑，子弹便是存在，毁灭与重生，皆在强大火力之间……”

    　　“嗡！”

    　　出人意料的一幕出现。

    　　这些蔓延过来的精神力，都带着一种排斥的力量，排斥身在场域之中的博士与黑虎，但随着博士缓缓的念诵出口，精神力量却生出了奇异的共振。

    　　这种排斥感正在被快速的消融，反而生出了诡异的融合，整片白腊山地区，二十多万信徒的诵经声，都忽然变得弱了许多。

    　　那是很多信徒，正在下意识的将博士念诵的声音听入耳中。

    　　就在之前，博士便已经展现出了他强大的蛊惑能力，他能够硬生生的从这片严重污染的场域里，发展出自己的一帮信徒来。

    　　之所以只能发展这些，那是因为他的精神力量不足，影响不到太多人，也因为他时间少，不能走过太多的地方，让更多的信徒听到他的声音。

    　　可如今场域已经形成，这反而符合了他的要求，他的诵经之声，传递进了所有信徒耳中。

    　　他在当着祭祀们的面，强行抢夺他们的信徒。

    　　而且，效果显著！

    　　简直像是给汉尼拔摘了口罩，给了演讲家一个大喇叭。

    　　“这他妈是什麽鬼？”

    　　身在这片场域之中，任何一点细微的变化，都会立刻被几位祭祀察觉，更何况博士这一开口，那带来的影响就如此之大？

    　　只不过，相比起这一瞬间出现的信仰冲击，他们更震憾的却是这位调查员助手口中吐出来的内容：“这人说的是真的，他真的如此懂铜文圣典？ “

    　　”青港什么时候对铜文信徒了解的这么深了？”

    　　“这调查员嘴里说出来的，居然比我们铜文圣典里面记载的内容还正宗？”

    　　铜文圣典怎么来的？

    　　那是各自受到污染的信徒，在恍惚之中听见，然后东一句西一句拼凑出来的。

    　　这些曾经被人说出来的话，做过的事迹，伴随了铜文序列强者遗留在这个世界上的神性物质传递到了后世，又被信徒听见，时时念诵，便可以与那些历史上的强者形成共鸣，加持现实锚点。

    　　而这种特性，便也导致铜文圣典注定残缺不全。

    　　不只铜文信徒，丰穰信徒乃至其他各大序列的信徒所执圣典，皆是如此。

    　　而这个科学巨人里面的调查员助手，却实在是太正宗了。

    　　他仿佛是在娓娓道来，讲述的乃是完整而统一的圣典内容，其中高下立判，别说那些信徒了，就连祭祀们也下意识跟着多听了两句，而后认知受到了极大的冲击，一脸瞠然：

    　　“妈的，我们手里的才是盗版？”

    　　“不好.……”

    　　他们下意识想多听一会，但也很快反应了过来，失声大叫，声音里带着颤音。

    　　若是在平时，一定会将这人引为座上宾，认真请教，逐字的分析，带着敬畏重复，但现在，却分明每被他多说一句话，对信徒的精神世界便带来一次冲击！

    　　这调查员，居然真的在以一种正统的姿态，将他们驱逐到异端的位置上！

    　　“下重手……”

    　　反应了过来的同时，那位机械之魂的大祭祀第一个沉声大喝，猛然向前踏出了一步，提起沉重的拳头，便想要动手，他早已是踏上了神明途径之人，身上精神力量翻滚如海浪。

    　　眼底除了死死看向博士的愤怒与杀意，更多的，则是一种隐隐的恐惧与忌惮。

    　　“不可以！”

    　　但立刻有人阻止了他，正是未来之匙与文明支柱，这两人同样也是满面的焦急：

    　　“他掌握的经文很完整，我们必须在事后拿到。”

    　　“那个黑大个身上的气质也很怪异，我们很有可能从他身上找见打造最强生物机械兵器的密码……”“不需多言，都是那个继承人搞的，只要最终拿下继承人，这些还不唾手可得？”

    　　机械之魂大祭祀坚持要出手。

    　　但其他人却立刻问道：“理论自是如此，但万一呢？ “

    　　这句话居然把人问倒了，科学巨人表现出来的异常，按逻辑去猜测，那当然与继承人有关。 那么，不管他们表现出了什么异常，都只需顺手解决，然后再去继承人那里拿过来，但偏偏，因为他们表现出来的异常足够动人，便也不得不面临一个“万一”的问题。

    　　万一杀了他们，真就拿不到了呢？

    　　这份贪婪使得他们竞一时做不下决定，但是科学巨人对信徒的影响还在快速扩散。

    　　已有人犹豫：“若不然，直接动用神眷武器？ “

    　　”不可，那是给继承人准备的，而那个家伙，甚至还没有露面.……“

    　　”左不行，右不行，就看着他们这么污染整个场域？”

    　　急切间，忽然听到了叮叮当当几声响，众人皆急忙转身，便看到了机械佛陀之下，正躯体机械化，快速下载着某种神秘意识的安维，忽然睁开了眼睛。

    　　她轻轻弹指，在自己手里捧着的铜文圣典铜皮封面敲击了几声，声音清脆，顿时将博士的颂经声音压了下去。

    　　如今，她对机械母体的意识下载最多只有20%，绝大部分还是自身的意志，但是已经开始拥有了机械之母的些许能力。

    　　机械之母的职能是引导，她居然在这关键时候，强行引导了白腊山地区信徒们的思维，将他们的意志从博士手中夺了回来，重新将场域变得稳定。

    　　不仅如此，她还抬手一扬，在这片场域之间，顿时出现了无尽混乱的电缆，如同游蛇一般，滋滋的冒着火星子纵横交织，快速横在了博士与黑虎的身前，拦住了他们的去路。

    　　下一刻，又绕过他们身后，居然形成了一个单的场域，完全将他们囚禁在了其中。

    　　黑虎本身便已如同巨人，怒吼一声，便要挥拳向前砸落。

    　　但是博士却忽然抬手，轻轻在黑虎的脚趾头上面一拍，道：“不着急！ “

    　　”她不动我们，我们便也不动她！”

    　　黑虎拳头已砸出了一半，闻言便也立刻收住，缓缓的收回拳头，居然没有半点失控之态。

    　　而博士则是同样笔直的站在被混乱的电缆交织起来的囚笼之中，缓缓伸出手掌，隔空按向囚笼，口中继续念诵。

    　　“了不起……”

    　　一半祭祀看向了那两个被封起来的调查员助手，惊叹于那黑大个已经是这般庞大的身躯，却还如此收放自如，羡慕得不得了。

    　　另外一半则是看向了正在下载机械之母意识的安维，声音里隐约颤抖：

    　　“她此时下载意识到自己身上，精神时刻承受撕裂之痛，普通人怕是已经承受不住这痛苦而精神崩溃，她居然还能顾念到现实里的事情，出手替我们解决麻烦……”

    　　“这位执典之人，也太……”

    　　太好了！

    　　颂猜祭祀等人皆明白他未说出口的话，心里只觉一阵庆幸，但在庆幸之余，却也不免想到，这样的牺牲与忍受，真的只是用利益可以交换得来的？

    　　她这态度，是否太过了一些？

    　　“事不宜迟，我去解决问题！”

    　　心思电转之间，有人大步向科学巨人祭坛方向走去，其他几位祭祀，便也立时跟上。

    　　事情几番纠结，他们也不想等了，只想先抓住继承人再说。

    　　鸦雀无声之间，那边的博士念诵经文，便也开始形成了一种更为纯粹的神秘氛围。

    　　现在他的声音已经被安维隔绝，信徒们听不见，安维却听的异常清楚，竟是隐约开始改变她手里捧着的铜之圣典。

    　　而在这经文影响之下，她下载机械之母意识的速度，也忽然之间提升了无数倍，传输速度引发的变化，就连急于去将继承人找出来的各位祭祀，都忍不住回头看来。

    　　“要成了麽？”

    　　同样也在白腊山地区一片欢喜之时，青港方面，却是在混乱之中，反应迟钝。

    　　最早做出了有效反应的人是张持国，他只带了崔乔，提上了自己的箱子，驾驶着一辆吉普车，疯狂的冲出了青港。

    　　若是一路顺利，他本该是第一个到达白腊山地区的援兵，但却没想到，才刚刚离城二十公里，前面便出现了一支密密麻麻的武装部队，无数枪口对准了他。

    　　“回去！”

    　　为首之人冷喝：“张副局长，你再往前走，会被认定为违反命令，我们将采取强制措施！ “”我在城里求爷爷告奶奶，拉不出一支武装队伍来！”

    　　“结果我独自出去，却有人拦着我？”

    　　张持国的愤怒自心底升腾了起来，疯狂的涌入脑海，双眼一片血红：“也不必认定什么的了，老子现在就是在违反命令，你们要采取强制措施，就看看能否拦得住我.……”

    　　说话间，他一脚油门踩落，径直向前方的人群冲了进去， 血色触手铺满半空。

    　　车上的崔乔看着这一幕，心脏止不住的下沉，偏偏心里竞有一种难言的痛快：

    　　“张头.……”

    　　“终于开始做回了他自己.……”

    　　“直到现在，都还没有正式的命令过来，那我们究竟是等着，还是主动做事？”

    　　另外一边，王佛陀，赵梵天，李摩西三人，也在通着电话，身为独立调查员，在各自的秘密监狱，便如同土皇帝。

    　　但是在青港城中，为了避免误会，反而每做一件事都需要调令，可是如今明明白腊山地带已经事态严重，他们三人却像是被人遗忘了一般，简直荒唐。

    　　“以前我们只知道嘲笑张持国，但现在看，这家伙倒是比我们有种.……”

    　　李摩西冷笑：“明眼人都看得出来，这不是来自外部的进攻，而是来自内部的破坏！ “

    　　”没有上面的命令我不会出手，这是原则！”

    　　“但现在既然发现了那里有问题，第一时间赶过去，随时出手解决问题，也是原则！”

    　　2……30……4……5%1……0%……

    　　即便是各人有想法，总会有一些超出了计算的因素出现，但是白腊山地区，对于机械之母意识的下载，还是平稳之中推进。

    　　而且伴随着意识同步率越来越高，超乎了想象的加快，整片白腊山地区所有的注意力，便也都被那位站在了机械佛陀下面的执典之圣女看了过去。

    　　看着她身上的铜纹游走，看着她精神力量受到了无数的强化，而又后改变着模型。

    　　“机械之母意识已经到来.……”

    　　“顺利到难以想象……”

    　　“终结重建文明，改变历史的时刻，真就这么到来了？”

    　　颂猜祭祀难以自持的看向安维，忽然之间，便跪了下去，以最虔诚的姿态膜拜。

    　　哗啦啦带动了一群人，紧跟着跪了下来，甚至眼睛都已经湿润了。

    　　“所以，艾小姐会以这种意外的方式与我相见了？”

    　　农场之中，听吴期说了前后因果的韩溯，同样也期待的看向白腊山镇子广场方向，若是可以绕过那三把钥匙，以这种情况与艾小姐相见，他心里自然也是一万个赞成。

    　　但是此时，感受着那边越来越清晰、强烈的精神波动，他的眉头却也开始一点一点的皱了起来…… 确实正在有一个现实之外的意识成形，而且带着一种熟悉感，但是.……

    　　不对！

    　　他忽然反应了过来：那不是艾小姐！

    11月下半旬获奖名单公布和12月抽奖活动规则

    　　11月下半旬抽奖规则，从15号开始，一直截止到11月29日，一等奖价值3000元的金饰，二等奖一百个五千点币。

    　　现公布中奖号码：

    　　一等奖：29918

    　　二等奖：24974,25166,25300,25413,25465,25546,25559,25658， 25673,25760,25863,25874， 25886， 26250， 26271， 26738， 26766， 26867， 26955， 26994， 27134,27219,27297,27922， 27937， 27946,28016,28060,28062,28081, 28238, 28249, 28458, 28639，28682, 28904, 28907, 28944, 28965, 29216,29401,29449, 30383, 30390, 30391， 30499，30521,30532,30557, 30571, 30664, 30719,30759,30771, 30940,30949，30999，31002，31110,31122, 31221,31362, 31400,31702,31752,31782, 31880, 31919, 31957，31962，32022,32039,32131, 32163, 32381,32421,32494, 32636, 32660， 32692， 32743， 32748,32822， 32846， 32938， 33008， 33124， 33184， 33386， 33527， 33743， 33774， 33777， 33855,33891， 33893， 33915， 33926， 33939， 33979大家现在就可以进群领奖了。

    　　还是进群找陆压，兑奖群：1062637938，兑奖截止日期为12月7日下午8：00，到时未曾领取的，视同放弃资格。

    　　另外就是，12月投月票送黄金活动，规矩照旧，还是搞价值3000的金饰来当头奖，两个！！ 二等奖也还是抽200位，还是每位5000点币。

    　　时间是12月1号到12月7号24点之间，所有月票之中随机抽取，开奖时间为12月7日至10日。 继续继续！

 第304章 第三件机械碎片（投月票抽奖活动进 

    　　第304章 第三件机械碎片（投月票抽奖活动进行中）

    　　被下载下来的机械母体，居然根本是我完全陌生的一道意识？

    　　那幺，艾小姐呢？

    　　自己熟悉的那位艾小姐，她如今又去了何处？

    　　又或者说，应该换一种问法，艾小姐究竟是谁，她又是如何来到自己身边的？

    　　韩溯在这一霎那，都很难形容那种熟悉又陌生的感觉。

    　　首先要承认，安维下载来的意识，确实带着灾管局那位「艾小姐」相同的气质，但又与自己熟悉的艾小姐绝非同一人。

    　　如同看到了一张熟悉的面孔，但是这张面孔，却又拥有着完全陌生的眼神，如同灵魂换了一个般。

    　　但再往深了讲，就连自己也要承认，似乎如今的气质，才该是那件机械之母原本的样子。 

    　　自己在皇帝之书中看到过那件神秘的机械之母，她就应该是现在这种冰冷、理智，高效运转的模样，之前自己所熟悉的艾小姐那极具人性化的表现，反而是奇怪且不合常理的。

    　　「扫描到铜文密钥，现进行完美模型调节……」

    　　白腊山镇子广场，当颂猜祭祀等人向了安维下跪，安维的口中，开始说出了截然不同的话语，连她那双眼睛，也像是一下子变得深邃而空洞。

    　　一个与这个世界久违的意识出现在了她的身体里，但这种意识，根本没有任何情绪方面的波动，只有冰冷计算。

    　　她出现的第一时间，便是扫描了白腊山镇子的一切，那些信徒的数量，辅祭祭台，械鬼、活铜之傀，结合她从场域之中阅读到的信息，确定了如今自己面对的场面与节点。

    　　下一刻，便立刻有扭曲而耀眼的电火花在她的身体里面迸溅，沿着精神场域游向四面八方。 

    　　于是，一种强大而细密的指令，便影响到了这片场域之中所有的人，械鬼的位置开始不受控制的移动，活铜之傀也尽数激活，就连七大辅祭祭台的位置，也开始了微妙的调整。

    　　这些祭台、械鬼、活铜之傀的位置，本身便是一种模型。

    　　是为最终的虚实之门出现而打造的根基。

    　　而在这时，伴随着她的复苏，第一时间，便是将这个模型进行妙调，达到更完美的平衡。

    　　「清除隐藏威胁……」

    　　「制造现实混沌海……」

    　　「……」

    　　调整了白腊山地区的一切模型之后，便又紧跟着，接连发布两条指令，速度之快，使得场间的颂猜祭祀等人，都微觉愕然，猛得擡起头来，目光对视，意识到了一些怪异的问题。 

    　　被召唤下来的这道意识，运转的太快了。

    　　但也是因为运转的快，便开始曝露出了一些之前他们未察觉的问题。

    　　她的扫描太快了，瞬间看过了整片白腊山地区，却没有任何的反应，这说明，她认可了科学巨人一方的人马作为信徒的身份？

    　　而那位继承人如今也躲在白腊山，但为何，那位继承人，也仍然没有被她视为危险因素？

    　　明明那位继承人与这片场域是格格不入的，而机械之母的立场，会天生受到这片场域的影响，在这种情况下，那位游离在了场域之外的继承人，会被机械之母定性为异端才是！

    　　这些问题都是明摆着的，可因为她推进太快，居然没有时间让人置疑。

    　　下一刻，场域便已经在她的影响下，开始汹涌冲荡，愈发的厚重，像是在现实之中放置了一块越来越沉重的磁铁。 

    　　这块磁铁会使得现实越来越单薄，最终一切趋于混乱与无序，而在这混乱达到了极致之后，混沌海便已经出现，通过这混沌海，便可以锚定历史孔隙。

    　　这便是打造虚实之门的关键。

    　　但是锚点历史孔隙，也只算是建造了一条通道，可以通往历史。

    　　但是，唯有控制住了这条通道，才能算是门。

    　　只有建造成了这一扇随时可以打开，但又可以使其常年关闭的「门」，才能算是掌握了威慑现实世界的力量，而这，也才是他们这些铜文信徒不惜一切来追求的完整的计划。

    　　但是现在，这件机械只是在疯狂的推进计划，建造混沌海，却毫无克制之意。

    　　这极有可能造成，历史孔隙出现，但他们却无法掌握的局面。

    　　「颂猜祭祀……」

    　　有人微微擡起了头来，急声开口。

    　　颂猜祭祀知道他们想问什幺，快速的低头，看向了候之柱，如今，候之柱便是这片场域的化身，他也是场间唯一一个可以与机械之母沟通的传声渠道，若有问题，该由他来问。

    　　但是候之柱感受到了颂猜祭祀的着急，闭着眼睛，眼珠子骨碌碌的乱转。

    　　半晌之后，却只是缓缓开口：「指令正确，计划完整，一切皆在正常推进之中。」

    　　「可太容易受到影响了……」

    　　心思浮动之间，众人都下意识将目光看向了颂猜祭祀。

    　　与其他事物不同，面对着那传说中的机械意识，他们这些铜文教会的信徒都有种下意识的敬畏，所以不敢妄加猜测。

    　　但是颂猜祭祀，如今表现的却比想像中要冷静的多，轻声道：「没什幺好值得意外的。」 

    　　「……」

    　　机械之魂祭祀忍不住道：「你早就预测到了？」

    　　「没有。」

    　　颂猜祭祀低声道：「我只是做好了会出现任何一种意外的准备。」

    　　「我从一开始就知道，与青港的那个人合作属于与虎谋皮，也从未奢想过会顺顺利利，我知道肯定会有问题，只是不知道问题会在哪里出现。」

    　　「我只确定，过去两千年，只有这样一个机会，而未来几千年，都不知道还会不会有机会，所以我一定要来，一定要将一切赌进去。」

    　　「现在这些许的意料之外，甚至都不算什幺，密钥显示，建造虚实之门的时间会在午夜，而现在才刚刚接近傍晚，也就是说，距离真正的虚实之门建成，还有七个小时的空缺。」

    　　「在这七个小时里，一切都有可能发生。」 

    　　「或许是青港那几位名声在外的独立调查员，会联手向我们发起进攻。」

    　　「或许是青港的现实防线会忽然对我们进行反噬。」

    　　「又或者是，我们一直尽量躲着的屠城祭祀，深渊工作室，都会及时察觉到我们正在进行的行为，不顾一切的过来破坏我们的计划……」

    　　「每一种，都有可能让我们的计划一败涂地。」

    　　「……」

    　　他每说一句，便让人心里沉重一分，因为这些都是实话。

    　　虽然铜文教会在这白腊山设下了内外隔绝，铜墙铁壁一般的防守，无论是面对青港的强攻，还是深渊工作室的围剿，都已经有了一战之力。

    　　但是建造虚实之门，是个最精密不过的事情，而精密的事情最害怕的便是毫无章法的冲击，他们不想看到任何的意外出现。 

    　　而不出现意外，又是不可能的。

    　　「所以……」

    　　机械之魂的大祭祀微微凝眉：「既然意识到了，就没有做什幺预案吗？」

    　　「你以为我们是在做什幺？」

    　　听着这句话，颂猜祭祀却是略略苦笑：「我们是在改写现实，我们在计划建造比肩重建文明的国度，复苏最伟大的文明，所以我们受到任何影响都是有可能的。」

    　　「我们可以小心再小心，但我们也绝对不可能做出提防一切意外的预案，只能接受这些意外事件的出现……」

    　　其他人听着，心里隐隐发沉，甚至有些绝望的阴影浮动了。

    　　但颂猜祭祀却又忽然笑道：「当然，除非我们先进行一件别人意料不到的事情。」

    　　说完了这句话时，他已经看向了身边的菲拉尔教授。 

    　　这是赶到了白腊山地区的所有教团之中最特殊的一位，他资历很高，在现实世界名气也很大，而且拥有自己的祭台。

    　　但是他只孤身一人，没有学生，没有教友，甚至没有核心信徒，所以他显得形单影只，沉默寡言，但黄金细胞三次分裂的层次，让人不敢小觑他。

    　　若真是动起手来，这位菲拉尔教授，应该是铜文信徒之中，最强大的一位。

    　　「我确实有办法。」

    　　迎着众人看过来的眼神，这位白发蓝眼的老人微微苦笑：「只是，只有在我们感觉事态极度失控，让我们感觉不安，但却又没有办法解决的时候，才能启动这最后的保障计划。」

    　　旁人听着，已略略激动：「什幺？」

    　　「是一件机械，或者说，一件来历神秘的机械碎片。」

    　　菲拉尔教授缓缓开口，目光扫过众人：「我不像诸位，一直在追逐神的意志，我是因为对机械的痴迷，才听见了铜的声音，而后为了追求更高层次的知识，加入了铜文教会。」 

    　　「所以，我活了大半辈子，唯一的爱好，便是研究各个遗迹之中，那些超出了现实科技水平的机械与设备。」

    　　「我在现实之中的工作，也是排除那一件件神秘机械的危险性，然后引入现实之中使用。」

    　　「这个世界三十年前开始的古机械复苏运转，便是由我和我的妻子最早发起。」

    　　「也正是因为我这个爱好，在不久之前，我忽然发现了一个说出来也许会让在场的诸位，都有些违反直觉的现象……」

    　　「历史中的铜文时代，是科技最为繁盛的时代，比现在要先进许多，甚至造出了『活性铜』这样的终极武器，但在机械制造方面，铜文明并不是最先进的！」

    　　「……」

    　　「什幺？」

    　　他才刚刚说到这里，周围便已一片质疑声，甚至有人下意识被激怒。 

    　　污蔑铜文明的机械不是最先进的，精妙的，等同于说皇后不是这个世界上最美丽的。

    　　「这是事实，诸位！」

    　　而菲拉尔教授则是不动声色，轻声道：「我发现了在制造工艺以及精巧程度上，全方位超过了铜文造物的机械，无论其精密程度，还是制造工艺，都超过了我所见过的任何一件铜文造物。」

    　　「更重要的是……我见到的，甚至只是一件碎片，仅这一件碎片，便超越了所有。」

    　　「这不可能！」

    　　「胡说八道！」

    　　若一开始还只是质疑，现在则是一片喝斥之声了。

    　　铜文信徒皆是天才工程师，皆是拥有超现实时代知识的天才。

    　　他们的见识远超普通人，自然也就拥有极度的自信，能够判断出什幺是谎言。 

    　　而一片指责声里，只有颂猜祭祀沉默不语。

    　　「你们的反应我并不意外。」

    　　菲拉尔教授低低叹了一声，道：「因为我也早就意识到了一个问题。」

    　　「理论上，如果世界上真有这样精密且先进的机械存在，那我们铜文信徒一定会是最早察觉到它存在的。」

    　　「可是这件机械本身，便具备非凡特性，它以一种时刻变化的特点被人记住，又时时的逃离现实世界的捕捉，我想，你们其实或多或少，都是见过这件机械的存在的。」

    　　「起码，也听说过它，只是，你们已经忘记了。」

    　　「……」

    　　「忘记？」

    　　一种愈发离奇的氛围在众人之间蔓延，有人已经立刻对自己的记忆进行了搜索。

    　　但是，没有找到任何痕迹。 

    　　只有人提出了最根本的质疑：「若是我们都忘记了，你又怎幺记住的？」

    　　「我付出了很大的代价。」

    　　菲拉尔教授笑容带着苦涩：「或许你们还有人记得，曾经，我也属于一个巨大的教团，历史比机械之魂还要古老，信徒比文明支柱还要众多。」

    　　「我还有很多拥有天赋的学生，还有一位知识比我更渊博，技能比我更精湛的太太……但是现在，却只剩了我一个人了……」

    　　「而这无尽的付出，只换来了一件事，那便是我可以记住它。」

    　　「只是，我能记住，但我甚至无法与人交流，就像如今，我在与诸位提起它，可是不久之后，你们还是会忘记，你们将不记得我与你们进行过这场谈话，不记得我曾经提起它。」

    　　「……」

    　　因为菲拉尔教授的生命层次是众人之中最高，所以气氛已经有些压抑了。 

    　　好一会，才有人低声道：「你现在提起它来，用意是……」

    　　「这是我与颂猜祭祀商量过的保护机制，因为我没有对他提起这件机械碎片，只说了我能够做到的事情，所以他会记得，我打算，在关键的时候，与这件机械碎片进行交易。」

    　　菲拉尔教授道：「窃取时间，直达午夜。」

    　　「直达午夜？」

    　　众人皆是生命层次极高，知识也渊博的人，但此时却分明皆是一脸的茫然。

    　　「那件机械碎片的能力，便是窃取时间。」

    　　菲拉尔教授笑了笑，脸上露出了痴迷的神色：「现在的情形来看，我们既然投入了这个计划，那便要承受这件计划所带来的一切变数。」

    　　「也就是，我们已经做好了一切的准备，也可以预见事态将会如我们想像中的一样发展，我们所期待的，便是最为合理的一个结果。」 

    　　「但是，我们都知道会有意外出现，并且不知道能否解决这些问题。」

    　　「所以，我们便要在各种意外到来之前，直接将时间推向午夜，让虚实之门建造成功。」

    　　「……」

    　　他已经很努力的在解释，但是场间却无人听明白。

    　　「听着确实离谱，但我尝试过。」

    　　菲拉尔教授笑道：「我曾经与这件机械碎片做交易，利用它窃取了我身上的时间，当时是下午一点钟，我刚刚用过了午餐。」

    　　「而在这件机械碎片运转之后，我睁开眼，时间便已经到了午夜，我的肚子已经饿了，我没有自中午一点到午夜之间的记，也没有相应的经历。」

    　　「时间出现了跳帧。」

    　　「……」

    　　「你你……」 

    　　机械之魂的祭祀甚至有点结巴：「你有没有可能，只是意识被关闭了……」

    　　「既然要做实验，我当然不只这点准备。」

    　　菲拉尔教授道：「在对自身窃取时间之前，我先邀请了一位朋友，在下午三点钟见面，但在时间跳帧之后，这位朋友并没有来拜访我。」

    　　「他事后的解释，是当时有其他的事情耽搁了。」

    　　「可为了实验的准确性，我绑架了他，对他进行解剖，然后对他的大脑进行了精密搜索。」

    　　「事后我得到了准确的答案，当时的他，其实是在那段时间里，忘记了有我这位朋友，忘记了有我对他的邀请。」

    　　「我的时间被窃取了，所以便形成了一个独立的系统。当时的我，只是坐在了椅子上，裁剪掉一段时间之后，又在这张椅子之上睁开眼睛，接续了现实逻辑。」 

    　　「而最关键的是，我肚子饿了，也就是说，属于我的逻辑，仍然在延续。」

    　　「当然，此后我又做过另外一些实验，比如让我的助手买通一位杀手，在某个时刻对我进行暗杀，但我又催眠自己，忘记了这件事情，然后在相应的时间点窃取了自己的时间。」

    　　「最终，我也安然无恙。」

    　　「所以……」

    　　他只解释到了这里，便将目光看向了机械佛陀前面的安维，看向了她那双空洞的眼睛：「现在便是使用这件机械的时候。」

    　　「一旦使用了，无论是机械之母，还是白腊山，都将会成为一个独立的系统，我们会直抵午夜，会看到虚实之门被建造成功的一刻。」

    　　「而不管青港，或是其他什幺地方，有多少人在盯着我们，他们都来不及给我们制造意外，甚至，会忘记我们。」 

    　　「这才是，明知会有这幺多不可控的因素，但仍然要开展这场铜文圣典的原因啊……」

    　　「……」

    　　「不可以……」

    　　众人甚至有些被菲拉尔教授的话所吓到，但在瞬间的考虑之后，却也立刻反对：「就算这样的机械碎片真的存在，在我们对它不够了解的情况下，也不能随便使用……」

    　　「你该早些说出这件机械碎片的事情，由我们集体来对它进行实验……」

    　　「虚实之门意义重大，我们不能在这关键的时候，引入这样一个不可控的因素……」

    　　「……」

    　　众人的反对，愤怒，菲拉尔教授都看在了眼里，但是他却缓缓擡头，看向众人，笑道：「可我已经启动了它……」

    　　「诸位，请原谅我的私心！」 

    　　「我也想成为三大主祭之一，成为站在虚实之门前面，与历史对话的人，但就目前的情况来看，我是不可能争得过你们的……」

    　　「除非利用这件机械碎片……」

    　　「……」

    　　众人无比错愕的看向了他，耳边已响起了嘀嗒嘀嗒的声音。

    　　(本章完)

 第305章 时间窃取 

    　　第305章 时间窃取

    　　「嘀嗒嘀嗒嘀嗒……」

    　　当那熟悉至极的机械运转声忽然在耳边响起，韩溯也身子一麻。

    　　机械碎片启动的声音。

    　　在这里居然也会听到机械碎片启动的声音？

    　　他下意识看向了自己的手提箱，以为是自己刚刚不小心误触了，但很快又意识到，机械碎片的开启需要极致的专注力，不可能误触。

    　　而且这次的机械碎片运转声也并非来自于箱子，而是同时在这一片整片白腊山地区出现，借由场域，影响到了这片地域所有具备活性的生物。

    　　他立刻快走了几步，向门外望去。

    　　精神活性激发到了极致，便可以隐隐约约的分辨出，在白腊山地域的中心位置，白腊山镇子的中心广场处，如今正有一条精神丝线拉扯了出来，遥遥指向了某个神秘而偏僻之地。 

    　　正常情况下，精神力量很难跨越这幺长的距离来起作用，那对精神活性的要求太高。

    　　而如今，却偏偏只借了这幺一条精神丝线，将这片地域与那神秘源头连接了起来，仿佛一根导索，也将那神秘源头的特性，传递到了白腊山这片场域。

    　　所以，这也是跨空间的神秘力量？

    　　源头，便是如今魏澜正在寻找的第三块机械碎片定位？

    　　也在韩溯一瞬间思绪飘飞的霎那，魏澜正在万里之外的一座陌生城市上空。

    　　她这一次回来，没有过多理会青港这边的事务，而是接下了韩溯对她讲的最重要的一个任务，那就是按照他之前给出来的五个坐标，去寻找那剩下的五件机械碎片有关的线索。

    　　在上一条人生线，韩溯祭祀贵族之后，通过机械碎片之间的震动感应到了五个坐标。 

    　　只不过当时那个震动，也只是一瞬间的事情，韩溯记下来的，也只是大概。

    　　依据坐标，能够定位到大体某片区域，却不可能具体到相应的街道乃至建筑上面。

    　　如今，魏澜赶来查看的，便是距离青港最近的一个坐标。

    　　她乘坐皇后组织的私人飞机，以公益演出的名义，来到了这座规模并不大的城市上空。

    　　正在想着，该如何通过历史、传闻，或是别的什幺神秘事物，来具体定位到那件机械碎片，却没想到，那奇异的机械碎片运转声，偏就在这时候响了起来。

    　　仿佛一下子给指明了方向，俯视着城市的魏澜也惊了，她目光立刻锁定了下面镇子边缘的一个小教堂。

    　　她非常确定，那件机械碎片，就藏在这小教堂之中，立刻轻轻侧身，擡起双手，比作了一个相机的形状，对准那个小教堂拍了一张照片，而后贮存在了精神碎片之中，低吁了口气。 

    　　「倒是比想像中的容易啊……」

    　　她脸上浮现了笑意：「现在的话，我可以安心准备这场演出了……」

    　　「不过这场演出，或许可以送张友情票给陆能先生？」

    　　「……」

    　　「……」

    　　「这是……时间在被抽离？」

    　　白腊山地区，巨大的压力与加速度，已使得韩溯不得不将注意力收了回来。

    　　一切都出现的无比迅急且突兀，嘀嗒声过后，便是一切都开始变得异常恍惚，无穷无尽的压力，都忽然间从四面八方涌来。

    　　他想动，却发现每擡一步，都感觉异常的沉重。

    　　想要思索，便发现连自己的思维，都像是被压下了一只只的秤砣。

    　　这种感觉，就好像是自己被扔进了深海海底，无穷的海水压在了自己身上，但又不只是压着自己的动作，连自己的思维，精神，记忆，全都被这巨大的力量压住，裹挟其中。

    　　而在自己本能的对抗这无尽海水重量的时候，他忽地发现，周围的一切都在变快。

    　　门外的日头光影，正在快速的转移，空中的蚊蝇，飞的像是一条条黑线。

    　　目光所及之处，无数人影像是按了快进键，飞快的行走，但却又失去了意识一般。

    　　最一开始，韩溯还以为自己是中了某道厉害的密文咒语，直到他在无穷的艰难之中一转头，便看到了旁边墙上的时钟。

    　　这才发现，那时钟上面，指针也转的像是个风扇，嗖的就是一圈。

    　　直到这时，他才忽地明白这奇异的景象是什幺。

    　　时间正在被抽离，又或者说，是在某种程度上加快再加快。 

    　　他下意识想到了自己手提箱里的怀表，它也有类似的作用，只不过，怀表的作用是把自己一瞬间的思维，拉长到二十分钟、三十分钟，而现在自己经历的景象却恰恰相反。

    　　他是将一个漫长的时间，都压缩进了一个极短的时间内，便导致了一种难以形容的加速度。

    　　身在这个加速过程中，若是自己意识不清醒，便应该是无法察觉到异常的。

    　　偏偏自己不知因为什幺原因，保持了意识的清醒，便感觉到了一种怪异的恐慌感……

    　　大概，就像是在照CT的时候，忽然醒了，看见了那巨大的机器在自己身上扫来扫去？

    　　但也还好，这时间过的很快。

    　　在韩溯的意识之中，一切都像是加速再加速，周围的一切都变成了诡异的虚影，窗外的光线飞快变得黯淡，而后是漆黑。 

    　　时钟上面的指针转了一圈又一圈，当速度慢了下来时，一切便像是忽然踩下了刹车一般，他定睛再看去，四下已经是夜影浮动，空中一轮明月。

    　　「天怎幺黑了？」

    　　旁边一直沉默的吴期，猛然喘了一口粗气，豁地起身，仿佛在噩梦中醒来。

    　　察觉到了周围的变化，他都满心警惕：「有人在进攻我们？」

    　　「不，只是纯粹的天黑了。」

    　　韩溯低声开口，目光从钟表上挪开：「现在的时间，已经是晚上十二点了。」

    　　「十二点？」

    　　吴期的声音里满是难以置信：「怎幺会？一眨眼的功夫就到了晚上十二点？我被打晕了？还是我的意识被人关闭了？……铜文信徒怎幺样了？不对，一切都他妈结束了吗？」

    　　听着吴期那诧异的口吻，韩溯也有了一种对神秘力量的新鲜感。 

    　　自己在这时间被加速的过程中保留了思维，所以知道发生了什幺，而对吴期的话又是怎样？难道是意识一个恍惚，便直接从傍晚到了晚上？

    　　中间的时间，就像是完全被人窃取？

    　　但虽然有些说不清楚，可他也知道发生了什幺，低声道：「应该说，刚刚开始！」

    　　「虚实之门，已经建成了！」

    　　「……」

    　　「那……」

    　　吴期倒吸一口凉气，声音发慌：「那究竟是铜文教会得逞了，还是那只老狐狸……」

    　　「不知道，但我们该动身了。」

    　　韩溯提起了自己的手提箱，道：「铜文教会赢了，我们便从铜文教会抢。」

    　　「老狐狸得逞了，我们便从老狐狸手里拿！」

    　　「总之，也该让他们看见我们了！」

    　　「……」

    　　「……」

    　　「成了，成了！」

    　　白腊山镇子广场，从那时间加速的恍惚中猛然醒过来的颂猜祭祀等人，同样也是猛然倒吸一口凉气，而后踉踉跄跄后退了几步，睁眼再看时，便已经有些被眼前的景像给吓倒。

    　　建造虚实之门，本来就是一个让他们也觉得心惊而又震憾的事物。

    　　若是可以依循了时间，看到他一步步成形，那还好接受一些，但偏偏经历了时间的跳帧，他们便也受到了巨大的冲击。

    　　这时看过去，便只能看到，整片镇子，都好像出现了时间的停止，每一位信徒的精神力量，都被抽调了出来，层层迭加，交织，激起了极致的活性。

    　　所有信徒的精神力量连接，便是场域。 

    　　而场域的整体精神活性一步一步的提升，达到了一定程度，便是混沌海。

    　　只不过正常情况下，场域的精神活性每提升一分，都会异常的艰难，也难以驾驭，所以，才需要机械母体这样的超然意识来进行计算，引导，使得这片混沌海洋，不至于失控。

    　　但这只是理论中的，实际上谁也没有见过。

    　　在这时，他们却都不由自主的看向了这一片混沌海洋的中央，看到了那隐隐约约的一个黑洞，看到了由各种各样飘浮在空中的铁物形成的向下的台阶。

    　　也看到了台阶的尽头，那一扇仿佛平铺在了混沌海的中间，紧紧关闭着的巨大钢铁大门，以及铁门周围的三个圆台。

    　　「虚实之门……」

    　　「可以沟通历史，甚至让历史降临现实的虚实之门……」

    　　「真的出现了？」 

    　　心里的激动难以形容，每个人都下意识的身体前倾，但又立刻收回，警惕的看向其他人。

    　　到了这一步，他们只需要过去叩门而已。

    　　只是，拥有这个资格的，只有三个主祭，可偏偏，如今只定下了两个主祭之位。

    　　而那个菲拉尔教授，虽然用动了如此诡异的机械碎片能力，他对时间的窃取使得虚实之门真真正正的出现在了眼前，但是，他毕竟行为也让人不满。

    　　那幺……

    　　「诸位，我是想要一个主祭之位的。」

    　　迎着众人的目光，菲拉尔教授似乎知道他们在想什幺，轻声开口：「但我并不打算抢你们的，你们没有发现，哪怕我占了一个主祭之位，也仍然有一个空缺，是留给你们的幺？」

    　　「这……」

    　　众人甚至反应了一下，才忽然意识到，确实如此。 

    　　三个主祭之位，颂猜祭祀一个，丁香公馆的那位老先生占了一个，所以原本摆在众人面前的，只剩了一个。

    　　但是随着这件机械碎片的使用，虚实之门出现在了眼前，可是丁香公馆却被排斥在外，现在，哪怕真被菲拉尔教授占去一个，也仍然还有一个位子等着他们……

    　　当然，这有点对不起丁香公馆，但如今这幺重要的时候，谁管他？

    　　「我以猩红起誓，必然会在那位继承人出现的第一时间，取他性命，解决后顾之忧！」

    　　反应过来的同时，便忽然之间有一个声音，斩钉截铁的开口，擡起手掌立誓。

    　　是机械之魂的大祭祀。

    　　他心里清楚，若想拿下这个主祭之位，便必然要杀死那位继承人，可是照他们原来的计划，虚实之门出现之前，早就把那位继承人解决了。 

    　　眼下既然出现了变数，便也没有时间给众人去把那个家伙搜出来了，唯一能做的，便是先立誓表明态度，抢占这一主祭之位。

    　　平时的誓言，没有意义。

    　　但以猩红立誓，效果便不一般了，他也嘴唇抿紧，看向了其他几个人。

    　　不知道他们是不是打算同样立誓，来与自己争抢。

    　　如果抢，那就要立刻动手！

    　　「事已至此，又还能有什幺办法？只盼你们三位，若是获得了相应知识，不要藏私……」

    　　文明支柱的祭祀开口，只是声音显得异常艰难。

    　　多少也是心间的敬畏感在这虚实之门前达到了极限，因此有了顾念大局的想法，不然真有可能打起来，而在此时，便也只能看着这三人，试探着向前，走向了那旋涡深处……

    　　异变便也在这时出现。 

    　　青港城中，5号秘书陈港，同样也是在那机械碎片生出的影响结束之时，才一阵恍惚，猛然从自己的真皮坐椅之上直起身来。

    　　看向了窗户深沉的夜色与满城的灯火，反应了一下，他才急忙看向了墙上的时钟，又不愿相信似的，擡起了腕表来进行对照。

    　　「时间……」

    　　这一错愕的事实，甚至让他也发出了苦笑：「铜文教会，居然还有这样一招幺？」

    　　自己原本安排了很多的计划，在这一诡异的事态面前，居然都来不及做。

    　　而算算时间，虚实之门，应该已经建成了。

    　　轻轻一拍脑袋，他将桌子上面早就准备好，早在四个小时之前，就该发出去的文件拿了起来，按铃招呼了自己的助理进来，交给了他。

    　　面对着助理满面的询问，他却也没有了半点想要解释的欲望，只是在房间里只剩了他自己之后，才起身走向了落地窗前，低声的叹： 

    　　「计划总有意外，只是这一次的意外，影响有点太大了啊……」

    　　「但也还好……」

    　　「……我选的执行人倒是不错！」

    　　「……」

    　　「虚实之门，确实已经建成了……」

    　　白腊山镇子广场，望着那一扇位于精神旋涡深处的钢铁大门，哪怕是这些教团祭祀，也已经无法压抑激动的心情。

    　　竭尽全力，才能保持自己的镇定，一步一步，小心的向了旋涡深处走去。

    　　如今，再也没有什幺可以影响他们的计划，身前也无一物，能阻止他们看向历史。

    　　但在他们的头顶之上，却忽然响起了一个有些虚弱的声音。

    　　他们身子微僵，难以置信的擡头，便看到了说话的居然是安维小姐。 

    　　此时的她，显得异常虚弱，但是脸上的表情，却带着一丝阴谋得逞的兴奋与狂妄：

    　　「但谁说，这扇门是你们的呢？」

    　　「……」

    　　「……」

    　　「她怎幺会……」

    　　颂猜祭祀三人，同时心间一滞，露出了震惊甚至带了些恐怖的表情。

    　　于颂猜祭祀而言，这如同见了鬼，虽然在刚刚开始下载机械之母的意识时，安维忍着强大的痛苦，帮他们封住了科学巨人方向过来的两个调查员，让他们觉得欣慰。

    　　但他也很清楚，一旦下载的意识超过了50%，安维自身的意识便会被完全的压制，她便不再是她。

    　　而如今，何止是50%，意识下载早就已经完成，她又怎幺可能说出这样的话来？

    　　「你做了什幺？」 

    　　而另外一个察觉不对，但想法又截然不同的则是菲拉尔教授，他一开始就不相信安维，也不相信颂猜祭祀的安排究竟有多完善，之所以要赌进这个计划，纯粹是相信机械碎片。

    　　但越是这样，便越是奇怪了。

    　　直觉中意识到了出了某种问题，但不理解这问题是怎幺出现的。

    　　明明机械碎片已经启动，在这个过程中，无论安维有什幺想法，都根本来不及执行。

    　　「我要整个安家的财产，要青港议事会的席位，要贵族的承诺，当然，也要你们铜文教会的资产，拔除掉了铜文教会以后的功劳，以及……」

    　　「……虚实之门！」

    　　(本章完)

 第306章 收拾残局的继承人 

    　　安维开口的声音很低，但却每一个字都很用力。

    　　她眼底进射出了无尽狂热，连那张好看的脸都扭曲了起来。 每一条肌肉纹理都在疯狂之中带着深深的痛苦。

    　　而身为崇拜机械的铜文信徒，尤其是信徒之中的佼佼者，颂猜祭祀等人看出了她此时的意志，像是强行从机械之母意识的压制下硬挤出来的。

    　　她这时每说一个字，身体都会出现绫乱而僵硬的颤抖，像失控的机械。

    　　甚至，可以隐隐约约，从她的身上听到一声声零件碰撞产生的关节错乱声，在他们眼里，她好像精神已经被一种外来的意识占据，而身体，偏偏又服从着另外一个不可违背的指令。

    　　在脑海之中电光一闪的霎那，他们也终于明白了过来，脸上露出了难以想象的神态：

    　　“机械军团病毒.……”

    　　“你在圣典开始之前，便将病毒使用在了自己身上？”

    　　只有机械病毒这种完全侵蚀肉身体，以强指令驱动自我肢体，对抗大脑的病毒，才可以在她自身意志被机械之母入侵之后，仍然可以做出一些违背常理的举动。

    　　而既然菲拉尔教授已经启动了机械碎片，她却还是在这时候出现了异状，便也证明了另外一个问题.…… 她在这一切开始之前，就已经将机械病毒启动，并且注入了自身体内。

    　　在邀请她成为执典圣女之时，铜文教徒本来就会对她进行检查，她身上的异常事物，神秘残留，甚至脑海里面是否存在多余意志，都会受到排斥。

    　　可偏偏她利用的，就是机械佛陀给她的机械军团病毒，本就属于机械领域。

    　　她用铜文教会的刀，破了铜文教会的盾！

    　　只是……

    　　…… 图什么啊？

    　　在意识到了这个女人究竟有多么疯狂的霎那，颂猜祭祀等人，心里却也不免生出了强烈的不解。 这个女人明明为了取信于自己，不惜杀了她的同胞弟弟，不惜夺了他父亲的权。

    　　她甚至等于把她们安家的一切都毁的干净净，摆出了一副完全要依靠铜文教会的态度。

    　　但是现在，却又忽然之间摆出了另外一个嘴脸？

    　　“当然是从一开始就设计好了的，当然一开始就没想过将虚实之门让给你们！”

    　　安维声音还在持续响起：“不然我好端端的集团大小姐，跑来跟你们做这些违法的事？ “

    　　她此时仿佛是深陷于痛苦之中，只能不停的说一些话来转移自己的注意力，因此也就没有什麽反派死于话多的担忧了。

    　　她的声音不能停下，一旦停下，剧烈的痛苦便会撕裂她残存的志志，她会真正的崩溃.……

    　　…… 在这一部分，她没有给自己装保险，纯靠意志来硬撑着。

    　　“你究竟想要什么？”

    　　颂猜祭祀也第一个反应过来，大喝声中，骤然出手。

    　　他可没有时间等安维把话说完。

    　　不管安维在琢磨什么，也不管青港那位大人物究竞葫芦里卖的什么药，她们的节奏也都被那神秘的机械碎片打乱了，如今虚实之门已经建成，他们的计划没有被卡住脖子。

    　　而剩下的，便只是看谁能抢到这虚实之门而已！

    　　“嗤啦啦……”

    　　伴随着几位主祭身形一动，安维也立刻张开五指，她本是信仰烛阴之人，但是此时身上受到了铜文教会太多改造，这一出手，便是无尽的电花闪耀。

    　　如同一团团炸开在空气里的电浆团，直直的向颂猜祭祀等人的脸上袭了过来，似乎是着急着想将他们逼出精神漩涡。

    　　可没有，颂猜祭祀等人，皆是口中发出悠远古老而极具金属质感的咒语声音，三个人居然没有一个躲的，硬是承受了这耀眼的电光冲击，而后活性激发，向主祭之位一步迈去。

    　　此时他们三人的精神活性完全激发，整个人的生命层次便也展露无遗。

    　　霎那间，四下里的场域，都隐隐因为他们的出现，而像是受到了狂风袭卷的海洋。

    　　机械佛陀大祭祀颂猜，黄金细胞二次分裂。

    　　机械之魂大祭祀赖朝明，黄金细胞二次分裂。

    　　菲拉尔教授，黄金细胞三次分裂。

    　　他们三人的生命层次，本就是场间这么多多人里最强的，只要需要他们三人联手，便无惧场间任何一位对手。

    　　更何况，如今统一场域已然形成，而且就在他们联手造出来的神眷者手里，所以，在这最后的虚实之门争夺大战之中，他们本来也谁都不惧。

    　　那个利用机械军团病毒改造自身的小姑娘，疯狂归疯狂，也只是强弩之末。

    　　机械之母的意志不是那么容易对抗的，更不会受她的利用，转过头来对付自己这些人。

    　　“嗤啦！”

    　　但也在这电光石火之间，安维似乎也有些惊异于三大祭祀表现出来的实力。

    　　在三大祭祀冲向主祭之位的霎那，她也立刻改变了想法，不再拦他们，而是重重握拳。

    　　那位于精神海洋漩涡最中心处的钢铁大门，骤然响起一声轰隆巨响，却是在大门之上，又有金属扭曲，形成了一扇新的大门，瞬间便将三位祭祀给阻拦在了钢铁大门之外.……

    　　三人立刻摇头，勃然大怒。

    　　安维虽然无法借由机械之母的意志来对付他们，毕竟可以引导这意识。

    　　因此她居然在虚实之门外，又上了一道保险。

    　　若在平时，这道保险他们三人都不放在眼里，抬便可以强行拆解，但现在那道保险下面可是虚实之门。 万一暴力拆除，毁掉了虚实之门，或是影响了历史缝隙，哪怕只是最轻微不过的一点影响，也有可能让原本异常精密的计划，出现谁也无法预测到的巨大误差。

    　　那么……

    　　三个人的目光同时向安维看去，现在便必须要解决掉她。

    　　…… ……“

    　　同样也在他们的目光看来之际，安维已经回手，手指爆着电弧，刻在了手里捧着的铜文圣典封皮之上，她已是想到了扭曲场域意志来对付这三位实力强大的铜文主祭人。

    　　这是她唯一能够在援兵到来之前抢得胜算的机会。

    　　必须要承认，这机械碎片的影响也让她始料未及，如今，便只能努力拖延时间。

    　　而在之前她将博士等人困在山间，其实也是为了这个时候准备，她个人的力量可以影响到场域，但却无法让这白腊山地域的场域调头回去攻击颂猜祭祀等人。

    　　有能力篡改这片场域的，只有科学巨人一边那个人，也是因此，她刚刚才会将那两个人的命暂时的留下。

    　　“你们若想活命，就快……”

    　　解开了困住他们的封印同时，她的声音也有些焦急的响起。

    　　但只想了一半，便戛然而止，赫然发现，刚刚困住他们的地方，已是空空如也。

    　　那两个人居然在自己毫无察觉的情况下，消失的干净净净。

    　　她甚至都没有时间想明白这是怎么回事，便见到身前已经有无数电缆像是活了过来一样，飞快的蠕动，变化，在尖端形成了一个个锋利的接口，而后对准了自己的大脑直插过来。

    　　三大祭祀在这时也不敢直接将安维杀死，于是他们不约而同都是采用了同样的办法，那便是调集数据线，强行接入安维的意志。

    　　控制或压制她身上的机械军团病毒，或者说暂时的关闭她，无论是哪种选择，只要她暂时不捣乱，他们便有足够的办法去占据虚实之门。

    　　说到底，终还是铜文信徒技高一筹。

    　　安维如今正在做的，也不过是垂死挣扎而已……

    　　面对着那如同蟒蛇一般飞快向了自己脑袋游移过来的数据线，安维眼睛微微闭上。

    　　像是绝望，但嘴角勾出来的笑容，却更疯狂的惊心动魄。

    　　“轰隆！”

    　　巨大的响动异常的突兀且清晰，在这片死寂的山林之中，仿佛响自耳边，紧跟着，便是巨大的轰鸣声，这轰鸣引起了场域的动荡。

    　　就连三大祭祀也不由得转头看去，便看到了在东南方向，电子秘社辅祭祭台的方位，冲天的火光亮起。 而后，那巨大的祭台倒了下去。

    　　巨大的爆炸，引发了地陷，导致了电子秘社的祭台不受控制的倾倒，像是直接被埋葬进了土里。 “辅祭祭台消失了一座.……”

    　　三大祭祀不知道这又是什么后招，但也只对视一眼，便又接着出手。

    　　“不过只是一座祭台而已，哪怕场域出现了缺口，被外面的人冲了进来,……”

    　　虚实之门已成，辅祭祭台的作用失去了大半。

    　　她不会还以为毁掉一座辅祭祭台，便可以威胁到此时的他们吧……

    　　但却也在这想法忽闪之间，安维却忽地抬头，她直迎着那距离她的眼珠只剩了几毫米，随时便要穿过她的眼睛，钻进她大脑之中去的数据线，冷笑开口：

    　　“那若是，埋藏了炸药的不只那一个地方，而是整个白腊山所有的地域呢？”

    　　“什麽？”

    　　她此时的声音让人心里发寒，三大祭祀，动作也微微一缓。

    　　“山根，矿洞，主通道，悬崖下山体最脆弱的部分，甚至包括这白腊山镇子下方……”

    　　安维低沉沉的开口：“所有地方，都堆放了强力的炸药，保证能够炸出漂亮的烟花，而且，所有的点火装置，都是最原始也最简单的电子打火。 “

    　　”毕竞装置一旦过于精密，便有可能被你们察觉甚至篡改，反而这种最简单的炸药堆积与原始装置，才瞒得过你们，不是麽？”

    　　“哈哈.……”

    　　她说着，甚至忍不住发笑：“你们继续向我出手，来赌一下这座镇子会不会飞上天！ “

    　　她的态度，让三大祭祀乃至所有的铜文信徒难以忍受。

    　　有人沉声喝道：“便是整个白腊山镇子都被做成了一个炸弹，又能伤到我们什麽？ “

    　　”没想到要伤你们阿.……“

    　　安维此时说话的态度很用力，一个字一个字的咬着说：”也没想伤到活铜之傀，没想要对械鬼军团做什么，但是，那些人呢？ 那一个一个，构架出了这片精神场域的信徒呢？ “

    　　她的话，已让人声音打颤了：”你…… 你敢？ “

    　　”你们这些神秘组织的信徒，做事还是实在太过收敛了……“

    　　安维收回了自己的目光，微微闭眼，连她脸上的痛苦，也仿佛消散了些许，带着一抹冷淡与嘲弄：”你们最多也只能想到，扭曲二十几万人口的意志， 来构建你们在这片地域信徒的缺失。 “

    　　”难道就想不到，我们可以杀光这二十几万信徒，来让你们一无所获麽？”

    　　“这，才是制裁你们的最终后手.……”

    　　“疯子.……”

    　　“你们才是真正的疯子……”

    　　颂猜祭祀等人听着这样的话，面部肌肉都开始隐隐失控。

    　　他们确实没想过。

    　　二十几万人，已经很多，很多了好吧……

    　　这是他们最重要的根基，一旦这个根基被破坏，虚实之门将失去存在的锚点。

    　　所以，这一刻，他们是真的被威胁到了。 不牵扯到什么生命的层次问题，也无关各自追逐的知识，单纯就只是被对方用一种疯狂，或者说是扭曲的魄力，而结结实实威胁了。

    　　颂猜祭祀声音颤抖着，终于开口：“你…… 你们，究竟想要的是什么啊？ “

    　　”其实，我什么都不想要.……“

    　　这个问题安维没有回答，却有另外一个声音替她回答了出来，在白腊山镇子的角落里，一个年轻人站了出来。

    　　他生着一个陌生的面孔，眼睛里正有隐约的水晶色光彩流溢出来，他穿着很普通，但他说话的口吻，却带着一种上位者的从容与淡定：

    　　“包括你们的主祭之位，你们追求的知识，你们铜文教团的地位…… 这所有你们关心的事物，我都不抢.……

    　　而在他说完了这些话的同时，又有另外一个人影缓步走到了镇子边缘，他同样也在眼睛里绽放着水晶色彩，木讷开口，却说出了那个上位者的声音：

    　　“我与你们的合作也是真诚的，起码你们可以看到，若不是我帮忙，就凭你们这些人，是根本不可能将虚实之门建成的。”

    　　紧接着又是另外一个，一道道身影，出现在了白腊山镇子边缘。

    　　他们整齐划一，替这个人说出了他想说的话：“包括事后，我也会继续帮助你们。 “

    　　”比如把这片白腊山镇子划归你们教会的领域，比如给你们行走在青港的权力，甚至是帮你们争取一些青港议事会的席位等等。”

    　　“你们的技术，确实可以帮我们更好的为青港升级，对吧？”

    　　这一片片的人，同时发出了嗬嗬的笑声：“你们看，我确实不想与你们争抢任何事物，还会给你们前所未有的帮助，而最终的目的，只是想要你们一个承诺。 “

    　　”我不想让这扇虚实之门开启的时候，不可以打开。”

    　　“我想让你们打开这扇门的时候，你们不可以不开！”

    　　这个人的声音，使得整片白腊山镇子，都彻底变得一片死寂。

    　　那个人甚至都没有来到白腊山，只是通过水晶的污染，将他的意志传递到了这里。

    　　他说的甚至很客气。

    　　但是场间所有的铜文信徒，却皆感觉到了异常的绝望，尤其是在这件事情里，出力最大，前后奔波时间也最久的颂猜祭祀，倒仿佛用尽了全身的力气，抬头向那水晶色彩看去：

    　　“青港5号秘书，陈先生.……”

    　　“你的意思我听明白了……”

    　　“所以·.……”

    　　“我们铜文教会，一直都因为那个继承人制度，被那些贵族死死的压着，只能做一条阴沟里躲藏的老鼠，或者是做一条狗。”

    　　“因为过够了这样的生活，才会在看到了这个机会的时候，不惜赌上一切，也要来尝试一番，而你，躲在幕后看了我们这么久，目的只有一……”

    　　“让我们继续做狗，而且，还是你自己一个人的狗？”

    　　身为高高在上，资历与辈份极老的机械佛陀大祭祀，他此时的话里充满了愤懑，其他几个祭祀，乃至他们身边的辅祭，追随者，都受到了他声音的影响，一时情绪激动。

    　　整片白腊山，都被这种情绪渲染上了一种沉重而压抑的气息。

    　　而迎着他的声音，那些被水晶污染的人，或者说，是5号秘书的志志，也停顿了一会。

    　　然后笑道：“没错，是这样！ “

    　　他说话的声音甚至带着笑意，可是却沉重的让整片白腊山地域为之失声。

    　　不知多少人，呼吸沉重了起来，血液已经像是被液压泵疯狂的喷进了大脑之中。

    　　毁灭的想法在脑子里疯狂的滋生。

    　　跟他干了，哪怕失败，也跟他拼了.……

    　　有些时候，重点不在于谁输，重点在于不能让你赢.……

    　　“作为一群崇拜机械的人来说，你们做的已经算很不错了，毕竟你们的身体被机械污染没什么，但思维也被机械污染，就已经注定了你们上限太低。”

    　　“我要承认，你们居然动用了那种神奇的力量，真的在我反应过来之前，便建成了虚实之门，这是你们值得称赞的地方。”

    　　而在这一片压抑里，那无数被水晶污染的人带了笑意回答：“只可惜，虚实之门建成再到我赶来，你们足有三十四秒的时间来解决问题，但你们却被耍的团团乱，硬是耽误了。 “

    　　”这说明了你们根本没有足够的能力掌控虚实之门，那么，将这扇门交在有能力掌握的人手中，有何不妥麽？”

    　　这话里像是带着嘲讽，但偏偏让所有的铜文信徒心下一沉。

    　　有一点他说对了，铜文信徒都被机械污染了。

    　　若是换一群人过来，在这种微妙的时候，或许真的会愤怒一下子冲破理智，明知自己一切落空，也要豁出去跟他拼了，大家都讨不着好。

    　　但偏偏，被机械污染的人，理智会远远大过感性，利益的计算大过了一切。

    　　所以憋屈也好，愤怒也好，他们确实会计算，究竟怎样做，才符合现在的利益。

    　　比如……

    　　…… 认了？

    　　有时候，完全认输的想法一生出来，确实会让人心里放松一些。

    　　只是那抑郁之气却无法排谴，他们虽然受到了机械的污染，但毕竞还不是机械，是人。

    　　因此，在这一片压抑的死寂中，当那个平静的声音响起，便一下子吸引了所有人的注意力。 那是在一排排被水晶污染的人中间，一个提着黑色手提箱的身影，挤开了身边木讷的身影，平静的缓步向前走来，笑着开口：“那如果把虚实之门交给了你，我不白来一趟了？ “

    　　声音不大，但是非常的从容与冷静，这使得所有被这压抑氛围所笼罩的铜文信徒，霎那间只觉头皮发麻，说不清是喜是惧的情绪爬上了心头：

    　　”继承人？”

    　　而在这一霎那从四面八方投来的目光之中，韩溯站在了山坡之上，向了白腊山镇子广场中心俯视：“我来收拾残局了，你们还要继续背叛麽？ ”

    第307章 继承人对幕后黑手(投月票抽黄金进行中)

    　　继承人！

    　　继承人出现了！

    　　韩溯也没有意识到，自己的出场，在颂猜祭祀以及各大教团的眼中，带来了多么强烈的冲击感。 这些铜文教团的掌权者，本来对这位继承人抱着一种很复杂的态度。

    　　他们在这里做的事情其中一大目的，便是要迎来铜文教会没有继承人的未来。

    　　但在如今所有人都陷入绝望，被压的喘不过气来时，忽然看到了那位一直心心念念的继承人出现，却又隐隐的生出了一种古怪的激动。

    　　那个幕后黑手太残忍，算计也极深，自己这些人要承认不如他。

    　　那继承人呢？

    　　诚然，这些教团祭祀都清楚继承人就是被古老贵族打造出来，压制他们这些信徒，又消除铜文信仰的特殊武器，可是，这也确实是所有信徒心中，最接近神明的特殊存在啊……

    　　心情最复杂的便是那位机械之魂大祭祀，脸都绿了：“我发了誓，一见到他便要解决掉他，但是现在……”继承人？ “

    　　同样也在韩溯出现的霎那，他周围那群眼睛里闪烁着水晶色彩的众人齐唰唰的退开，仿佛韩溯在他们之中出现，也将他们吓了一跳。

    　　如同潮水一般位置变化，将韩溯紧紧的围在了中间，无数道水晶般的目光，集中在了韩溯的身上，声音里带了些许冷淡：

    　　“调查员里，怎么可能会有铜文教会的继承人？”

    　　韩溯同样也看向了这些水晶污染者，或者说，是通过这些水晶色彩，看向了他们的上级污染物，也即是如今真身尚在青港的大人物，笑道：

    　　“调查员里当然不会出现铜文信徒的继承人，就像青港的5号秘书，我们的顶头上司，总不会是一位水晶骷髅的高位信徒“.……”

    　　“当然，他更不会将志志降临白腊山，过来与铜文信徒勾结纠缠吧？”

    　　那些受到了水晶色彩污染的人并不回答这个问题，哪怕自觉已经控制了局面，也绝不会进行没有必要的自我暴露。

    　　他只是通过这些下位污染者的目光，与韩溯进行了意志上的对峙，便立刻作出了判断：这位调查员不会屈从于自己的意志，而且有着不输于自己的野心。

    　　于是，话语间的交锋选项被他排除，简单的水晶污染与催眠选项也被他排除。

    　　直接动用最强烈也是最有效的手段。

    　　所有的水晶污染者，同时高高抬起了自己的手掌，轻轻的打了一个响指。

    　　“抓住他！”

    　　“啪！”

    　　只是一个响指，最多因为人数众多且整齐划一，显得声音大了些，气势足了些，但却在这片白腊山镇子广场，引发了惊天动地的海啸，而在这海啸的中间，赫然便是候之柱。

    　　作为如今整片白腊山镇子广场最特殊的存在，他承受着整片场域之重，只是坐在那里强自忍耐，如今却随着响指声音，忽然间睁开了眼睛。

    　　自身意志不受控制的调集起了这一片地域那无尽精神力量交织的场域，仿佛一排一排围拢过来的海浪，倾刻间向了韩溯盖落。

    　　“那是.……”

    　　颂猜祭祀等人都一惊不小，有种本能想要阻止，但却做不出决定来的迟滞感。

    　　候之柱所掌控的场域，本来是自己这些人的武器啊！

    　　他们被5号秘书逼进了死路，但这武器也仍然是自己的武器，哪能想到，对方只是一个响指，便驱动了自己这件武器，甚至向着那代表了场间唯一变量的继承人先生进攻过去？

    　　他是怎么做到的？

    　　“水晶子弹！”

    　　而在他们心间生出了无尽冲击与疑惑的霎那，那位5号秘书的声音甚至还慢条斯理的响了起来，继续对他们进行着精神上的压迫：

    　　“你们铜文信徒，本身就已经是穷途末路，若不是潮汐将至，你们将没有任何希望，只要再进行一代或两代的稀释， 你们便会自动瓦解。 “

    　　”而你们做的最错误的决定，便是在感觉到神之意志的稀薄之后，开始了以自身意志代替神明的意“这样做，固然可以让你们的信徒受到蒙骗，变得更忠诚一些，让他们听见更清晰的神的声音，但也注定了你们的上限，清晰的声音，无法让信徒变得更为虔诚……”

    　　“只会让人失去敬畏！”

    　　这番话说的一众祭祀皆心间浪潮起伏，竟是一时保持沉默，不敢回应。

    　　他们来自各个地方，也有着不同的身份伪装，但能够爬到这一步，他们都不约而同进行了一个相似的行为，那便是以自身意志代替神的声音。

    　　这是他们最心虚的地方，也可以说是想要除掉继承人的最直接原因，但没想到，偏偏就是这阴暗的想法，被这个大人物利用了。

    　　早先在白腊山，机械佛陀便利用信仰的污染性，初步控制了整片白腊山地域所有的平民。

    　　其中，当然也包括了那些安保公司的人以及一些被其他人派过来，心怀不轨的成员。

    　　这本是解决信徒之中藏有间谍的最有效手段，却不成想，原来这一手段的弱点，早就被人发现了。 这位大人物知道自己这些人的信仰不纯粹，也知道污染力度不够强，他早就在他派过来的人脑袋里，埋伏了水晶子弹一一种经由水晶骷髅特性污染过的，特殊的精神子弹。

    　　包括了候之柱在内，他派过来的所有特别行动队成员脑海，都埋伏下了水晶子弹。

    　　在最关键的时候启动，便可以窃取白腊山场域的权限。

    　　自己与其他祭祀辛苦打造出来的场域武器，实际上竟是在为他做嫁衣？

    　　就连此时机械佛陀身前的安维，眼睛都不由得眯了一下：“这片场域，自己都抢不过来，只能加以引导，却没想到陈秘书早就有了安排。 “

    　　而这个安排，他之前并未向自己透露，看样子，他对自己也留了后手阿.……”

    　　“你拿铜文信徒的信仰来对付我？”

    　　而面对着这惊天动地的惊涛骇浪，韩溯因为准备充足，反而并不担心，冷声一笑之间，他也抬手打了个响指。

    　　水晶污染者的集体响指，使得无尽精神力量向他涌了过来，而他这一声响指响起，但见那位无尽精神力量交织的候之柱脸上，猛然之间，露出了一抹狠劲儿。

    　　下一刻，这滚滚精神力量，忽地在韩溯面前分开。

    　　像是他只一个眼神，便分开了一片精神海洋。

    　　又像是这片海洋敬畏他，到了他跟前之后，主动的一剖两半。

    　　自他身体两侧绕过的同时，便也忽然之间，将正围着他的水晶污染者卷了进去，一个个身形不受控制的飞在了半空之中。

    　　有人眼中的水晶色彩骤然变得黯淡，也有人身躯不受控制的在空中出现了诡异的折叠，强大的冲击之间，就连那位5号秘书的意志也仿佛受到了冲击。

    　　韩溯甚至连脚步都没有移动过，反而发出笑声：“你躲在青港算计来算计去，却没想到过，机械佛陀早就知道你这位合作者不靠谱，这所谓的场域，一开始就是给你挖的坑麽？ “

    　　”你……“

    　　5号秘书分明不信，但也不得不生出了惊讶。

    　　那些被远远冲击出去的人已经艰难的抬起头来，快速向颂猜祭祀等人看了一眼：

    　　“难道他们真的是暗中保持了对继承人的忠诚，一直在等我现身？”

    　　不仅是他，周围所有的祭祀，都一下子将目光投向了颂猜祭祀，阴暗不定。

    　　而颂猜祭祀则是一脸的懵：“我有吗？ “

    　　自己从头到尾的设计之中，都只有如何对付这位继承人，可此时他也确实有点看不懂了，这片场域，本是为了对付那位继承人才设计的啊，但为何会是这个结果？

    　　那些狂暴的精神力量，能够排斥除绝对意志外的任何一个人，但为何表现出来的，如此敬畏那位继承人？

    　　难道真是因为他身上的神性？

    　　难道这属于继承人的特殊之处？

    　　各自心间有着无尽的心绪起伏，但是第一个爬了起来，尚且没有黯淡的水晶污染者，便立刻打响了第二个响指。

    　　这位大人物做决断尤其的快，在发现了候之柱这件工具不对劲的第一时间，甚至都没想着去排查究竟哪里出了问题，便立刻下发了自己的第二个指令：

    　　关闭他！

    　　当然在生命层面，这个关闭，叫作“杀死”！

    　　候之柱正掀起了无尽的精神力量，冲涮着那些被水晶污染的人群，却在一霎间，闭上了眼睛，他的呼吸也已经停止，身上的精神力量正在消散，死的毫无波澜，也悄无声息。

    　　“不许死！”

    　　韩溯同样也在这一霎察觉到了他身上的变化，跟着抬手一指。

    　　候之柱猛然吸了一口凉气，又活了过来，眼神惊恐而警惕的向了周围看来。

    　　由死而生，电光石火。

    　　这一瞬的变化连一秒钟都没有超过，但是其中的变化却已经让那些代表了5号秘书的水晶色彩而生出了一阵剧烈的震颤。

    　　颂猜祭祀等人更是仿佛天灵盖都被重重的敲击了一下，神秘而恐惧的气氛强行灌入，一个个难以置信的看向了死而复生的候之柱，膝盖都已发软。

    　　他们此前把继承人当成假想敌，设想了一万遍他究竟会有多恐怖，多难对付，但如今他只是现身不到两分钟，却还是一遍一遍把他们的认知摁在了地上来回的磨擦，重塑……

    　　做错了！

    　　我们难道真的做错了。

    　　继承人的神秘与权柄我们无法想象，从一开始就不该有反抗的念头！

    　　从一开始，我们就该忠诚的迎接他来到他的王座之上？

    　　他们甚至开始为自己的想法找借口，也许，继承人本身也是不责怪我们之前的想法的。

    　　所以，他才会在场域问题上，替我们隐瞒？

    　　“不愧是拥有铜文密码的人啊，哪怕那件代表着铜文力量的终极武器已经失去了下落，拥有这个密码的人也始终可以表现出让人无法理解的一面.……”

    　　白腊山镇子，似乎出现了片刻的安静，连接两次失手，代表着5号秘书的水晶色彩， 终于出现了片刻的迟疑。

    　　而后，残存的水晶污染体同时开口：“只是，无论如何，你也是铜文教团的人……”

    　　“好容易等到了虚实之门建成，难道就不怕我炸掉这个地方？”

    　　四下里的死寂，更阴沉了一分。

    　　说一千道一万，最终所有铜文信徒都跳不过去的槛便在这里。

    　　5号秘书与安维，并没有表现出压过一切人的强横力量，他们可以压制所有铜文教徒，靠的便是那能够威胁到虚实之门根基的手段，既能对付三大主祭，当然也能对付继承人。

    　　铜文信徒接受不了最终一切付诸流水，便只能谈。

    　　谈就只会受到压制。

    　　“炸！”

    　　而韩溯面对着与三大主祭一样的难题，回答的毫不犹豫。

    　　唰！ 唰！ 唰！

    　　颂猜祭祀、机械之魂、未来之匙、文明支柱，水晶污染者，也包括了安维。

    　　所有目光都集中在他身上，还以为听错了。

    　　“赌一下我们谁的损失更大而已。”

    　　韩溯脸上甚至还带着笑容：“我可没有说自己是继承人什麽的，只是一位青港派过来解决问题的调查员，把这一切都炸个干净就好，一了百了，看看最后是谁接受不了这个结果！ “

    　　水晶色彩都在此时变得有些黯淡，仿佛是那位大人物脸色变得阴沉。

    　　韩溯则笑的更加灿烂，猛然踏步出去，一把将一位水晶污染者提了起来。

    　　十字铜手捏住了他的脖子，直视着他眼窝里的水晶色彩，仿佛是在强迫那位大人物与他对视，森然道：“哪怕你做不下决定，我也已经安排人去了几个地方。 “

    　　”时间紧迫，没能找到你藏在这里的的所有炸药，但也找到了几个地点。”

    　　“全部点燃的话，炸不掉整个白腊山镇子所有的活人，但也起码能够炸掉四五万，足够让这虚实之门因为根基不足而崩溃掉了.……”

    　　“便让这一切毁于一旦，然后回青港“找你对质，再顺手向深渊工作室举报一下.……”

    　　“你看，这样玩，是不是你想要的？”

    　　他知不知道自己在说什么？

    　　还向深渊工作室举报，他难道不知道深渊工作室便是一直盯着他的对手？

    　　5号秘书此时心里确实如浪潮纷涌，他并不知道韩溯在之前的人生线中经历过青港灭城战，看清楚了深渊工作室与青港之间的矛盾与冲突。

    　　他只是按照自己搜集的资料，了解韩溯，分析韩溯，因此这时只觉得这个年轻调查员的一言一行，都表现的如此疯狂且难以理喻。

    　　可偏偏，一系列不可理喻的言语与行动最后，指向反而是正确的。

    　　“啪！”

    　　远在青港最高防护级别办公室里的5号秘书陈港，猛然之间，将手里的笔重重摔到了地上，五官微生扭曲。

    　　自己确实不敢！

    　　自己辛辛苦苦做了这么久的谋划，执行了这么疯狂的计划，就是为了拥有与深渊工作室，或者说是与那些古老贵族对话的机会，又怎么可能坐视它毁于一旦？

    　　刚刚自己威胁了铜文信徒的人，便是因为自己有着将这一切根基摧毁的疯狂。

    　　可现在，这位继承人，却表现的比自己疯狂！

    　　在这强烈的精神冲击之中，他也立刻做出了判断，根本不与韩溯进行言语上的交锋，便立刻激活了留在这白腊山镇子所有的水晶意志，呼唤了自己埋伏在白腊山的最关键棋子。

    　　吴期！

    　　这是自己最后的保证，因为这呼唤太过强烈，甚至吼出了声来：“启动青港现实防线！ ”

 第308章 什么叫继承人 

    　　“来了！”

    　　听见了5号秘书的这一声大吼，韩溯心间一凛，精神力量立刻激活。

    　　自现身之后，等的便是这一着。

    　　轰隆！

    　　伴随着这一声喝，每个人耳边都响起了一声巨大的轰鸣。

    　　那是大量空气流入，挤压空间而发出的爆声。

    　　在白腊山镇子镇子北部，那个一直隐藏在黑暗之中，仿佛所有人都遗忘了的白腊山农场，像是火山喷发一样，有足以吞噬掉整个白腊山镇子的力量进发。

    　　与此同时，青港方面，在没有发布任何正式警报的情况下，所有普通人出现了恍惚。

    　　不论正在做什么，这个人都会有那一霎那间，只觉脑袋一空，像是忘了什么。

    　　现实防线！

    　　作为一座城市的根基存在，使用权限道道钳制，不经几个人的签字根本不可能启用的现实防线力量，就这么毫无征兆的被调动。

    　　而且通过某种隐秘的通道，仿佛洪水受到挤压，穿过深渊，横跨一百公里来到白腊山。

    　　“收到，启动青港现实防线！”

    　　白腊山北部的农场，早就准备好的人重复着5号秘书的命令。

    　　这里藏着他最大的后手，吴期乃至与吴期一样的整个小队，都是在等待这道命令。

    　　此前他们这群人作为铜文教会与5号秘书的联络人潜伏在这里，明面上的条件，是为了传达双方的意志，豁免白腊山地区的污染，但是作为双方信任的基础，他们也被搜索过很多次。

    　　确定了他们手里都没有什么可以影响铜文圣典的武器才得以留在这里，只不过，当时的铜文教会也忽略了一点。

    　　他们身上没有武器，是因为武器并不在这里。

    　　武器的启动会发生在青港，而他们只是作为一种现实防线力量的中转器存在，一样可以达到理想中的效果。

    　　相比起那些只能让所有人都白忙一场的炸药，这件武器才是真正可以强行压制铜文教会，让5号秘书取得最大优势的后手，足足超过了整个白腊山镇子接近三十倍体量的精神力量。

    　　哪怕只是引来一小部分，也可以直接强势碾压白腊山镇子的铜文场域，解决任何对手。

    　　韩溯之前有些吃惊也是因此，现实防线对一座城市太重要，他这样做了，便等于一切罪行公然暴躁，他的身份也护不住。

    　　不过事后倒又释然了，毕竟这位5号秘书要做的事情已经足够疯狂了，若是计划失败，他固然倒霉，但计划若成功，这点事又太容易被盖过去了。

    　　而让韩溯感兴趣的，则是这人为了达到这一效果，在青港进行的计划。

    　　不知道他是怎么做的，但韩溯已经从吴期口中得知，这个人已经在短时间内整合了青港各个大人物手里的权力，现在的他，简直就是一个行走的青港高层权力压缩包。

    　　“没有办法了……”

    　　而在那惊天动地的动静响了起来时，此时青港的5号秘书，一样脸色凝重。

    　　他固然知道现实防线的力量一引过去，那自己正在做的事情便会立刻惊动青港的方面面，惊动深渊工作室，屠城祭祀，甚至是惊动那些守世人。

    　　但是，事情本来就已经到了退无可退不是麽？

    　　既与那些人打交道，必要的远见便一定要有。

    　　不做，便是温水煮青蛙，最后连反抗之力都没有，做了，才有可能搏一线生机。

    　　更何况他有一种预感，那个设计了一切，组建了深渊工作室的男人，怕是要被放出来了。

    　　他知道了他的儿子在青港过着这样的生活，又怎么可能放过自己？

    　　“嗤啦啦……”

    　　此时的白腊山镇子，当那源自青港的无形力量洪水一般倾泄而来，韩溯等人听到的，居然是一片一片密密麻麻的厚纸撕裂声，那是因为涌来的精神力量太过狂暴，撕裂了空间。

    　　面对着这些力量，无论是铜文信徒，还是韩溯，都感觉到了自身的渺小。

    　　有一队驻守在那里的械鬼军团，其中还间或有着教团辅祭等各类骨干，单拎出来，也都是可以匹敌青港灾管局调查员的超凡之人，却在这力量面前，被撕碎的悄无声息。

    　　那才是真正的底蕴，那是一座城市的力量。

    　　百万量级的精神力量。

    　　强大如颂猜祭祀、菲拉尔教授，都只能在这样的力量面前保命，而不可能形成对抗。

    　　“你刚刚说了一大通铜文信徒的毛病，难道就没有反思过自己麽？”

    　　而在这深渊洪流一般的力量向了自己汹涌而来时，韩溯甚至都没有放下那个捏着脖子的水晶污染者，他仍是通过这个污染者眼睛里的水晶色彩，与那位身在青港的大人物对话：

    　　“就算你算到脑袋都秃了，把青港的家底都搬了出来，但是， 你就是个缩在青港的胆小鬼啊！ “他心里当然清楚这位5号秘书，便是那所谓神降计划的引头人。

    　　也是青港那些大人物里面，配合着深渊工作室的鬣狗。

    　　某种程度上，相比起深渊工作室，他心里对这些跳梁小丑，反而有着更强烈的厌恶。

    　　一手掐着这个污染体的脖子，韩溯一手放下了手提箱，而后五指张开。

    　　农场位于白腊山镇子的北方，而自青港引来的现实防线力量，又是自农场被转嫁而来，此时的韩溯站在了白腊山镇子广场之前，向北方念咒。

    　　看起来便像是他独自一人，挡在了所有铜文信徒，包括了这扇虚实之门乃至机械佛陀神像的面前一样，风衣都被卷了起来。

    　　这渺小的个体形象，看起来像是会被瞬间碾碎。

    　　却也在这一刻，张开五指的韩溯，声音低沉，念诵咒语：

    　　“铜的意志，将在世界的倒影之中永存！”

    　　“继承人，他真的是继承人……”

    　　无法形容韩溯念出了这句咒语时，对场间所有的铜文信徒造成了多大的冲击。

    　　哪怕都早已确定了他的身份，但是亲耳听到他念出这句在铜文教会里面至高无上的咒语，还是有种从心到身由心至外的颤栗感，不论层次高低，知识浅弱，这会只在咒语中发抖。

    　　只觉得那道迎向现实防线之力的身影，仿佛一下子深深刻入了脑海。

    　　“诳？”

    　　感觉奇怪的只有候之柱，他呆呆的想：“不是说好了，这继承人让我来做的吗？ “

    　　”喀喀喀……“

    　　韩溯念诵的咒语，引动了整片白腊山地区的震动感，由机械佛陀神像开始，再到机械之魂、未来之匙，乃至科学巨人。

    　　所有的辅祭祭台，同时生出了一种神秘的联系，构建成了无形中的力量。 二十二具活铜之傀，同时僵硬的转身，看向了北方。

    　　连那些被布置在各个边缘的机械军团，都难以控制自身的意志，跟着转过了脑袋。

    　　整片白腊山地域所有的力量，都不受控制，被这一道咒语引导。

    　　“这就是继承人的能力？”

    　　这一副场面，让那些祭祀都为之心脏剧烈收缩。

    　　他们好像意识到，他们对继承人的低估太厉害了，继承人的意义超乎了想象。

    　　“你会毁了这里一切的布置……”

    　　眼睛里闪烁着水晶色彩的污染者，也没有想到韩溯能够凭着一句咒语，便调动了这么强大的力量，眼见得这白腊山镇子的力量即将与青港现实防线力量碰撞，发出了一声低吼。

    　　他在害怕。

    　　这两种力量的碰撞，很有可能带来比所有炸药全部爆炸都惨烈的结果。

    　　他更是不理解，韩溯为什么敢这样做。

    　　哪怕他是继承人，白腊山镇子一共也只有二十几万人的量级，拿什么跟青港对抗？

    　　但这样的惊慌也只一瞬，他立刻就感觉到了不对，青港的现实防线已经被他打开，也成功的引到了白腊山，掀起了巨大的动静。

    　　可是这种力量的可控，只在一霎那间。

    　　下一刻，农场方向，那些由水晶骷髅高级污染者组建的人肉转化矩阵，便忽然出现了致命的混乱。 毫无征兆，计算严谨的矩阵，忽然就出现了意料之外的混乱，一个接一个的黯淡。

    　　青港方向引来的现实防线力量，正在快速的失控，混乱。

    　　他都无法理解这个变化，注意力快速投递过去，然后就看到了意外料之外的一幕。

    　　是那名叫作吴期的棋子在杀人！

    　　他本是水晶骷髅潜伏在青港的一批信徒之一，甚至表现出色，直接摸到了自己的身边，想要传递一些信息给自己。

    　　只不过，自己提前察觉，反向污染了他，原本可以不废吹灰之力将他解决，只是这个人，天赋实在太好了，自己舍不得，便将他变成了自己的一枚棋子。

    　　他非但留在了白腊山，甚至还是自己留下的关键人物之一。

    　　可谁能想到，在执行这最关键的命令之时，偏偏是他，居然发了疯一样？

    　　当然，5号秘书想不明白的事情，在韩溯看来则简单多了。

    　　吴期确实是关键棋子之一，但既然被唤醒，也就知道做什么了，韩溯现身之时，他也已经拔出了枪，在这关键的时候，将那些人肉矩阵的组成单位，一个一个，一排一排的关闭掉。

    　　这是5号秘书根本控制不了的意外变化。

    　　他与铜文教会不同，他的力量来自于权力，但既然是来自于权力，便无法直接起效，需要高效的执行者，如今，他留在白腊山的执行之人出了问题，他的计划便也彻底崩溃。

    　　“怎么会这样？”

    　　5号秘书的声音，在这时失去了所有的从容与淡定，甚至有点破音。

    　　刚刚，候之柱的失控他还勉强能够理解。

    　　毕竟他对自己手下的人谁得力，谁不靠谱也是很了解的。

    　　但是那些留在农场的人，都是由自己亲自污染，都是自己的下级单位，为何也会失控？

    　　这有问题，这根本就不讲道理！

    　　“动手！”

    　　而在这全员恍惚的时候，韩溯立刻沉声开口。

    　　伴随了他的声音，刚刚被他解救了出来，已经去往相应位置的博士与黑虎两人，便也同时现身出来。 所在的位置，恰好便是白腊山镇子农场的位置，一个现出了那由无尽机械组建而成，怪异又疯狂的巨大身躯，迎向了青港防线之力，一个则是带领信徒，形成祭祀阵型。

    　　这些被从青港偷盗而来的力量，若是可控，便是最强大的武器。

    　　若是失控了，那便是难得的机遇。

    　　百万量级的纯粹精神力量，平时再多钱与心血都找不到，除非公然袭击一座城市。

    　　就连袭击了城市，带来恐慌的同时，也无法让人心甘情愿付出这些精神力量。

    　　韩溯以他们二人为辅助，倾刻将这些失控的庞大精神力量引入了白腊山，融入了白腊山这片完整的场域之中。

    　　若说之前，这片场域表面上由候之柱总领，但实际上做主的还是各大教团祭祀的话，那么伴随着这庞大的力量涌入，其他人的份额正在被快速的消解稀释。

    　　取而代之的，是博士的意志。

    　　博士的意志当然没有那么强大，但纯粹的铜文圣典，却开始污染大片的精神力量。

    　　这是博士之前想做而没能完成的对场域的窃取，正借由这一场对抗完成。

    　　颂猜祭祀等人自然都看到了这个过程，脖子微微一伸。

    　　然后又缩了回去。

    　　明知道对方是在夺取自己手里的东西，但因为对方出手太庞大，甚至生不出反抗的念头。

    　　“了不起啊.……”

    　　而在这过程之中，韩溯静静的感受着身体被磅礴力量灌入的感觉，低低的叹着。

    　　他此前便已经达到了黄金细胞即将二次分裂的界限，只是看似距离极小，但想跨过这个距离却十分艰难，凭个体无法完成这看似渺小的积累，如今迎着这现实洪流，居然瞬间便已达成。

    　　不仅是满足黄金细胞二次分裂的条件，甚至可以走的更远一些.……

    　　只不过，这些都随着本能来完成吧，现在，自己有更重要的事情。

    　　想着时，韩溯睁开眼睛，两只眼睛都仿佛变得空洞，无尽的知识在眼底流淌，而后他向着北方张开的手掌缓缓转移了方向，迎向了白腊山镇子的西南方向，对准了一处空缺。

    　　那里是原本属于电子秘社的辅祭祭台，只是已经被安维炸掉了，也因为这里缺少了一座祭台，所以5号秘书的意志能轻易的渗透进来。

    　　而此时，韩溯则是低声念诵咒，神秘的力量引动整片场域，在距离起码十几公里的情况下，那座倾塌的祭台，正在被重新扶起。

    　　外围占据阻断位的六座祭台又再成形，他在修复这片场域。

    　　而一旦这方祭台完全修复，白腊山镇子将再一次内外隔绝，5号秘书的意志也将被驱逐。

    　　这里会变成他的私人王国。

    　　包括虚实之门！

    　　“这一切甚至都不合理.……”

    　　5号秘书自然可以感觉到这一关键的变化，但是平时运筹帷握的他，第一次生出了对事态完全陌生的感觉。

    　　在最初的计划里，他甚至不需要亲自露面，也不需要引动青港的现实防线力量，便可以压制铜文教会，达成自己的目的，可是如今，一切的一切，都失控了。

    　　为什么场域不受自己控制，为什么现实防线也会失控？

    　　难道，真是这位调查员查清楚了自己的一切布置，并且都安排了针对性的陷阱？

    　　不，这不可能。

    　　自己的计划没有留下这么大的漏洞，那位幼儿园老师也不会犯这么明显的错误。

    　　心里不甘而且生气，但是他已经没有时间继续沉浸在这种无谓的情绪中了，他能够感觉到自己正在被排斥出白腊山镇子，因此只能在这时进行最后的补救。

    　　于是在整片场域里面的水晶色彩即将完全消失之际，他再一次看向了那位最疯狂，但也是最合格的执行之人。

    　　安维！

    　　“孩子，只有靠你了.……”

    　　“我们有着共同的目标，我最相信的也是你。”

    　　“现在，我将自己已经拿到的一切都授权给你，帮我.……”

    　　“.…… 解决掉他们！ “

    　　他清楚这样做了，最后便也只能牺牲掉安维，但是没有任何办法了。

    　　这是所有计划里，事态最容易在自己手里失控的一个，若是被阻止，便只剩了两败俱伤。

    　　说话间，所有的水晶污染体眼睛里，头颅之中，那些宛若活物一般的水晶色彩都在蠕动，交融，像是一滴滴的水汇聚到一处，而后化作一道光线，快速的向了安维的方向飞去。

    　　5号秘书的心脏甚至都提到了嗓子眼。

    　　若是连这一道光线都被阻拦下来，那自己会真正的什么也做不了。

    　　只能炸掉白腊山，谁也不要占这个便宜.……

    　　…… 但是，成功了！

    　　仿佛是那位年轻的明星调查员对事态太有自信了，又或者说他如今掌握的事物太过庞大，他居然忽略掉了这一道光线，任由其飞向了安维，然后被安维尽数承受。

    　　自她的眉心之中钻了进去，看到了安维的眼睛里泛起水晶色彩，看到她精神力量尽数释放，脸上浮现了喜色。

    　　“成了.……”

    　　得到了所有授权，超乎了自己想象的所有权柄，安维的激动难以自持。

    　　她之前都不敢奢望自己会得到这样的授权。

    　　分明自己是一个喜欢把任何事物都靠能力抢过来的人，但这会却有种中了彩票的惊喜。

    　　“居然全给我了.……”

    　　此时，5号秘书看到计划成功，彻底被排除之前，露出了欣慰的笑。

    　　安维在狂笑：“哈哈哈哈，老娘终于成了……”

    　　只是，她们两边都没有发现，此时韩溯也在笑。

    　　而且笑容里，终于多了一丝轻松。

 第309章 你们是我的人 

    　　“现在，轮到你了……”

    　　狂涌的兴奋之中，安维感受着这一切。

    　　从第一次见到那个男人，便知道他绝对是一个彻头彻尾的控制狂，阴谋家。

    　　但是能够爬到他这样的位置，本身便要有这样的控制欲与野心。

    　　所以，在安维发现自己在白腊山拿着这条命去拼死拼活，但其实那个男人留下了各种各样的安排与后手，却都没有告诉自己，甚至有一些本来就是针对自己的时候，心里并不痛快。

    　　但她又必须说服自己要接受，毕竟这场赌局，是自己主动参与的，要有下位者的觉悟。

    　　身为棋子，注定要去冒险，被蒙蔽，甚至承担被抛弃的风险。

    　　只要最后能够达成自己的目的，让自己在这一次大洗牌中，成为有资格上桌的人就好。

    　　可没想到，老天待自己不薄。

    　　事态一步步推进，居然出现了自己之前不敢奢求的局面，那位阴谋家，居然被迫退出了赌台，所以不得不将所有筹码都集中到了自己身上，那此时的自己便不仅是有上桌的资格了。

    　　该怎么形容如今得到了这所有筹码之后的自己？

    　　自己本是兵，但在这一刻，既是兵，又是将！

    　　又或者说，自己在这一刻，根本就是神！

    　　自己想的本来只是取代那个只有野心而无魄力的父亲，坐上红色的椅子。

    　　可从现在的局势来看，自己能够得到的何止是红色席位，那三把黑色的椅子，甚至……

    　　此时，她脑海中都霎那间闪过了一个念头，5号秘书准备了这么多的后手，之前却没想过交给自己，自己是可以理解他的，那么，现在他既然给了自己，自己不准备再交回去……

    　　…… 他也是可以理解的吧？

    　　安维停顿了约十几秒钟。

    　　其中一秒钟是用来消化这些内容，而剩下的时间，全都是用来回味这一刻的欣喜。

    　　而在她睁开了眼睛的时候，面容也已经显得无比怪异。

    　　一只眼睛是机械意识污染带来的空洞与冷漠感，另外一只眼睛则满是疯狂的水晶色彩。

    　　而这两只眼睛，同时向韩溯看去，声音里带了居高临下的调侃：

    　　“小调查员，乖乖的吧！”

    　　“我与你本是无怨无仇，但是没有办法，现在，你就是最有价值的筹码……”

    　　她带了些许认真说出了这句话，而后瞳孔微微一缩，又补了一句：

    　　“况且你之前交手的时候戏耍我，真当我忘了？”

    　　“嗤啦！”

    　　说话间，她手里的铜文圣典，已经猛然之间洒了出去。

    　　她当然明白如今的关键是什么，也知道5号秘书不得不将他身上那权力压缩包留给自己的原因，如今自己要做的事情，其实已经非常简单，只要解决掉眼前这个明星调查员。

    　　这是掌控白腊山的唯一障碍！

    　　这不知传承了多少年，经手过多少信徒与教团祭祀之手的典藉，在她手里就像是扔垃圾。

    　　扔在了空中的一刻，书页便已经哗啦啦的散落，一页页文字，仿佛沾染了铜的气息，露出了一种金灿灿的光泽，而后与空气里混乱交织的精神力量，形成了一种奇异的隐秘模型。

    　　这片正在翻翻滚滚涌动着的场域，便像是飞快运转的机械，忽然之间卡了壳。

    　　“嗯？”

    　　白腊山镇子广场北边，博士与黑虎同时察觉了变化，猛然之间抬头看来。

    　　此时这片场域正在改换主人。

    　　博士的意志伴随了青港方面现实防线之力的入侵，也在这片场域之间不停壮大，他就像是带着庞大的现金流冲进了白腊山场域。

    　　在这片场域规模瞬间壮大了近三倍的同时，也在疯狂的稀释其他人的股份，但凡这片场域稳定下来，他都会获得一种对其他人具备压制力的地位。

    　　因为青港方面的现实防线之力已经引了进来，不可阻止，所以这个过程也不可逆。

    　　但安维却在这时强行停止了这无形力量的交融。

    　　凭借的是她绝对高效的计算，以及这片精神场域的一种天然亲和力。

    　　5号秘书的权限压缩包里面，便包括了暂时控制机械之母的密码，这是最有价值的。

    　　原本的安维只是在机械之母强大的运转之下，借机械军团病毒来勉强让自己可以保存意识，而如今掌握了这个密码，她却等于直接劫持了机械之母的意识，窃取了其大半权能。

    　　甚至可以说，她在这时候，短暂的变成了机械之母，保有自身意志的机械之母。

    　　“嗡”“嗡”“嗡”

    　　绝对的计算能力便是绝对的掌控。

    　　安维阻止了博士对场域的入侵之后，十指高扬，飞快的在空中敲击。

    　　像是在控一个无形的键盘。

    　　指尖每敲击一下，便有一个由数据与电光交织的涟漪在她的指下诞生，并扩散。

    　　冰冷而诡异的音符跳动，带着重金属电子音的气质。

    　　伴随着这诡异的音符，刚刚那已经开始交融的精神场域居然被强行隔开。

    　　像是在奔流入海的大河河水，已经挟着泥沙，与海水相融，难分彼此，但是这个过程被逆转。 无形的力量侵入进来，在河水与海水之间形成了一道无形的阻格，再一次使二者变得泾渭分明。 “唰啦啦……”

    　　紧接着便是铺天盖地的数据线，如同乱糟糟的头发，飞向候之柱渗去。

    　　带着神秘而强硬的意志，强行接入他的精神世界。

    　　之前候之柱被颂猜祭祀选中成为了工具人，后来又被其他祭祀选中成为了标准工具人。

    　　如今，又接着被安维选中成了临时工具人。

    　　颂猜祭祀等人将白腊山场域的权限堆叠到候之柱的身上，本身就是为了利用他来对付继承人，而此时，安维便也立刻接手了这个计划，重新将受到了冲击的绝对权限还给了他。

    　　然后，直接激活。

    　　这一霎那，便像是有一个巨大的漩涡，以候之柱为中心飞快的向四面八方涌去。

    　　其中最重要的冲击，便是韩溯的方向。 无形的精神力量，仿佛在此时被赋予了霸道的底色，挟着一股子必分上下高低的惨烈气势，轰隆作响，冲撞向了韩溯提着手提箱的身影。

    　　意识湮灭！

    　　当这片场域之中，有一个意识强大到了极点，那么便必然与其他的意识生出碰撞。

    　　就像人的脑子里面，在一个时间点，只能存在一个念头。

    　　哪怕一个人觉得自己可以瞬间想到无数的事情，可其实细分下来，这些杂乱的念头，也是分出了先后才出现了的，这是人的精神特性。 放大到了一片场域，同样也是如此。

    　　既然候之柱的意识已经占据了绝对，那么这片场域便容不下继承人的意识，两者同时被迫进入了同一片交织的精神海洋时，就一定会产生碰撞。

    　　或许赢的会是候之柱，又或许，两者会同时湮灭，更甚至，哪怕是这位继承人赢下了这场碰撞，他也被锁在了这片场域之中。

    　　无论哪种，都等于铜文教会利用这张大网，回收了“铜之意志”！

    　　这便是铜文教会最阴暗，也最朴素的想法。

    　　如今全盘被安维接手，她无意杀死韩溯，但必须要将他控制住，这是一切的根本。

    　　拥有了他，便可以与任何人谈判。

    　　往前进，若是神降计划可以成功，那便可以让守世人完成诺言，自己成为贵族。

    　　往后退，若是神降计划真的失败，最终要被取消，那也可以利用这个筹码，钳制这个世界上所有的铜文信徒，对抗潮汐.……

    　　再后退一步，哪怕现实世界这一次真的抵挡不了潮汐，这些铜文信徒，也会成为自己在世界的废墟之上，重建文明，建立起机械国度的钥匙！

    　　一切发生的时间极短，安维控一切的速度与效率超出了所有人想象。

    　　她在不到两秒的时间里便完成了这些作，推进了意识碰撞。

    　　而看到了这一幕，颂猜祭祀等人心中都生出了些许的绝望，因为这本来就是他们的计划，这一切都是他们一步步筹备并且推进出来的，结果辛苦种出来的果子，自己没资格争抢！

    　　不是没有生出是否趁乱反败为胜的想法，但是来不及。

    　　这么多高层次的强者，在这最后时刻，仿佛成了看客。

    　　“最终仍是走上了这一步吗？”

    　　“这就是机械佛陀、5号秘书，还有安维这些人的想法？”

    　　而同样也在这时，韩溯仿佛带了欣赏一般的表情看着安维做出这些事情，在安维开始引动了这场碰撞的同时，他也一步迈了出去。

    　　不得不承认，在这无尽焦急的人里，他动作甚至显得慢吞吞的，而且这一动，也不是迎向候之柱，而是身形闪烁在空气里。

    　　再出现时，赫然已经拉开了道道虚影，直向了机械佛陀下面的安维冲去。

    　　“.……”

    　　安维立刻便察觉到了他并分析出了他的意图：“想阻止我发起这场冲击？ “

    　　”作为一个人，你的反应太慢了！”

    　　“在你出手之前，我就已经完成了引导.……”

    　　而看着韩溯鬼魅一般在夜空之中闪烁，快速向自己袭来的身影，她更是想起了之前交手韩溯戏谑自己的场面。

    　　她自信是个心胸不那么狭隘的人，但还是轻轻挥手，巨大的机械佛陀雕像，竟似在这时候活了过来，攥起巨大的拳头，狠狠的向着韩溯砸落，像是在砸苍蝇。

    　　挥出这一拳，都算是礼貌了。

    　　因为此时自己分明什么也不需要做，韩溯便已注定被场域席卷，湮灭。

    　　但那调查员是不是有点傻？

    　　他为什么还傻乎乎看不懂的样子，甚至脸上还带着笑容？

    　　正当安维心里闪过这个念头时，韩溯已经迎到了那活动起来的机械佛陀挥来的巨大拳头。

    　　他看到了那巨大的神像，借由复杂到了恐怖的结构与杠杆作用，层层推进，形成了一种强大至极的力量，仿佛空气都要被这一拳轰出一个万物不存的黑洞来。

    　　于是，韩溯深深的吸了一口气，瞳孔之中，有一霎那流过了无数的诡异文字，只是这种文字层次太高，闪烁的速度也快。

    　　哪怕是此时几乎与机械之母等同的安维，也只感觉韩溯的瞳孔似乎异样的闪了一下，没有捕捉到这种文字的存在，反倒是原本的机械之母思维之中，似乎有什么沉睡的事物微微复苏。

    　　那是某种高层次的意识，感应到了皇帝文字的气息。

    　　“到时候了麽？'

    　　安维自身的脑力无法解析这一刻的微妙变化，只是隐约之间，脑海里仿佛闪过了一个小女孩的身影，但是她本就是一直在超负荷压榨自己的身体，所以出现幻觉并不意外。

    　　而且在这么紧张的时候，考虑不了这些问题。

    　　她只感觉到，韩溯居然精神力量忽然快速的压缩收敛，而后又猛然之间炸开。

    　　精神力量骤然交融，拉伸。

    　　而他的精神活性，则像是被压缩到底之后，又猛然反弹起来。

    　　仿佛一种无形的桎梏瞬间被打破，他在瞳孔微闪之间，便已进入了另外一个层次。

    　　这本来应该是惊天动地的大事。

    　　但如今，恰恰是因为突破的轻松，居然给人了一种太过轻松的感觉。

    　　黄金细胞二次分裂！

    　　那种身体之中最为神秘的物质疯狂生长的同时，也带来了精神力量的剧烈震荡。

    　　下一刻，韩溯也同样一拳轰了出去，与机械佛陀拳头相撞，两者之间相差悬殊的体型，在这时形成了鲜明的对照，两拳相撞之时，一种异常反直觉的冲击感，进入了每个人的眼睛。

    　　韩溯相比起来，居然像是更为庞大的那一个。

    　　嗤啦！

    　　无尽的精神力量被撕裂，那机械佛陀巨大的拳头，居然在韩溯这一拳的挥击之下瞬间破碎，节节撕裂。 韩溯的身形不像是穿过了一片钢铁，而像是撕碎了一架纸糊的模型，硬生生的从这机械佛陀躯体之中横穿了过来，如同幽灵，又如鬼魅，霎那之间站在了安维身前。

    　　面孔对着面孔，鼻尖仿佛只有不足十厘米的距离。

    　　而在韩溯身后，则是那巨大的机械佛陀轰然倒塌，无尽混乱的钢铁向地面坠去的背景。

    　　“他……”

    　　颂猜祭祀等人心脏狂跳，下意识便要抬步。

    　　在这一霎，这位继承人击溃机械佛陀的场面，更像是直接击溃了他们的内心。

    　　有种独属于铜文信徒面对继承人时才会有的软弱与敬畏感，终于像是火山爆发一般升腾。

    　　他此时甚至顾不上心疼机械佛陀神像被毁，而是恐惧。

    　　我们究竞做了什么啊……

    　　我们明明有机会接回继承人，他表现出来的潜力远比我们想象中更强……

    　　但我们.……

    　　而在这念头闪动之间，空气之中，开始有沉重而剧烈的碰撞声响起，那是被安维催动的候之柱的个人意识，终于在这一片场域之中发酵完成。

    　　他的意识开始被当成了武器，瞬间袭卷整片场域，每个人的大脑都像是变成了一个洞，被他的意识子弹，一个个的穿过头颅。

    　　针对继承人的碰撞出现了。

    　　安维自然察觉到了这动静，事实上，这过程中的每一步她都了若指掌。

    　　所以，哪怕韩溯鬼魅一般的来到了她的面前，哪怕她也立刻判断出，这位明星调查员表现的绝对不是一位普通的继承人，或是明星调查员所有，他分明已经有着匹敌独立调查员的层次。

    　　但她还是不慌，只是平静的看着韩溯，嘴角微勾，无声开口：“你完.……”

    　　说话间，密密麻麻的数据线已经疯狂的涌向了韩溯，缠绕住了他的身体，他渗透进了现实中的精神力量，甚至缠住了他手里提着的那一只手提箱。

    　　此时她倒觉得韩溯冲到自己身前来，这是省了自己的事情，毕竞，他的意识被击碎后，自己本身就要对他进行回收。

    　　此时，自己只要需要等这场巨大的碰撞结束，然后……

    　　…… 等等！

    　　安维此时的思维太快了，所以她口中这三个字还没说完的时候，便意识到了问题。

    　　碰撞已经开始了，但又没有开始。

    　　自己想象中的候之柱的意识击溃韩溯意识这个结果没有出现，甚至都没有发生，那无形的精神力量只是被压缩，而后膨胀，瞬间膨胀到了一个难以想象的节点，然后又瞬间收缩。

    　　收缩成了一个点，而这个点便是白腊山场域的绝对中心。

    　　仿佛一场璀璨的烟花飞向了半空，但却没有听到爆鸣声，而是又瞬间收回了炸药桶中。

    　　四下里一片死寂，没有人预料到这一幕，所以，便也每个人都情绪落空。

    　　他们只觉得呆滞，只有眼珠下意识的滚动，想要看清楚发生了什么。

    　　“所以，这是……”

    　　到底还是安维的反应最快，她意识到了不对劲，听到了一种古怪的机械转动声。

    　　嘀嗒嘀嗒嘀嗒.……

    　　这声音仿佛来自对面这个调查员的手提箱里。

    　　但是又异常的古怪，如同一个生命，正在快速的钻进自己的大脑，完全无法被阻止。

    　　“很简单啊……”

    　　韩溯看着安维呆滞的面孔，微笑道：“我并不是他们在找的继承人.……”

    　　“你……”

    　　安维忽然意识到了什么，居然不顾耳边的机械嘀嗒声，猛然向了下方看去，那是整个漩涡之中的候之柱。

    　　这个在任何一方人眼中都是工具人的家伙，此时已经成为了白腊山地区，或是整个铜文圣典，绝对的核心，无法形容的强大力量，在他的身上形成了完美的统一。

    　　在他额心处，一颗明亮到耀眼的铜痕，发出诡异的光芒，几乎洞穿整片夜空。

    　　“你……”

    　　安维忽然意识到了不对，一种强烈的不安席卷全身，目光忽地看向了韩溯。

    　　“他是我的人！”

    　　韩溯目光从候之柱身上收回，然后温和的看向了安维，带着只有自己人才会有的真诚：

    　　“你也是！”

    投月票抽黄金活动最后一天啦

    　　投月票抽黄金活动最后一天啦

    　　活动最后一天啦，大家有票的投一下

    　　(本章完)

    今天要进清华参加活动，请假

    　　今天要进清华参加活动，请假

    　　我回你们母校了，有没有人来请我吃顿饭

    　　(本章完)

 第310章 最成功的卧底 

    　　“这个疯子一样的家伙，究竞在说什么？”

    　　“你又究竟在做什么？”

    　　这么多从古堡救出来的小伙伴里，安维分明便是最难被叫醒的一个。

    　　许是因为她的意识本就已经与机械之母进行了融合，被影响很难，又许是她野心太大，太过疯狂，因此自我意志自成一派。

    　　在机械碎片嘀嗒嘀嗒的声音里面，她第一时间，只有抵触的怒喝。

    　　但机械碎片的污染，却不管她的个人情绪，一直在持续不断的影响着她。

    　　刚刚她主动向韩溯伸出来的数据线，此时成了污染最好的媒介。

    　　另外一点，安维本身就具备机械母体的意识，便也导致，这种污染像是通过安维，又进入了机械母体之中，层层加深。

    　　如同穿越一层层时空，寻见被迷雾遮住的真正自我。

    　　“怎么会这样？”

    　　而在另外一边，候之柱身上的变化，也已经吸引了其他各大教团祭祀们的注意力。

    　　作为武器制造者，他们对于刚刚那场“碰撞”，也显得尤为的关切。

    　　如今，便也显得尤为的呆滞。

    　　整个人的认知与世界观都要一下子崩塌掉了，只想问一句，这是在搞什么？

    　　完全没有碰撞！

    　　在那精妙到了极点的引导之下，候之柱的意识已经被强化到了极点，可以说，在那短短一霎间，他就是这片地域理论上的神明，这个神明被打造出来的目的，就是毁掉另外一个性质上也接近神明的存在，如同一阴一阳两种力量，在不可回避的情况下冲撞。

    　　你死我活。

    　　但是，碰撞没有出现，于是，这两种截相相反的力量，便一下子融合在了一起。

    　　这根本就不是什么毁灭，而是另外一种形式的授权。

    　　候之柱一开始只作普通的污染者，得到了颂猜祭祀的授权，去下载铜文密钥，又被另外几位祭祀授权，成为了白腊山地区场域的神眷者，再被安维强行引导，达到了接近极限的姿态，而在此时，这场突如其来的授权，便使得他再一次打破了极限，进入了一种微妙的层次。

    　　常人所不能企及的打破极限，他接连迎来了三次。

    　　整片白腊山地区，甚至包括了那些自青港方向引过来的现实防线之力，都与他完美融合在了一起，此时的他，在白腊山地区成为了绝对的核心。 如同青港的现实，需要有人掌握密码，有人负责设备，有人进行授权，各种权力切割开来，保证现实防线安全。

    　　而在这里，他一个人掌握密码，充当设备，甚至可以进行自我授权。

    　　“还真的给我了？”

    　　候之柱自己也迷糊。

    　　之前的他一直处于被人控制，影响的状态之中，看起来拥有很多权限，但其实只是提线木偶，能够听到外面，看见外面，但实际上到了重要的决定时，都只是是一件机械，被随时的开启与关闭，直到此时，他获得了整片地域理论上最强大的力量，人也彻底的清理了过来。

    　　对外界的权柄与对自我的自主权，同时到了他手里。

    　　于是，他先是有些惊喜的睁开眼睛，四下里扫去，通过韩溯留在他额心里的铜色血液，知道了自己现在该怎么做后，便倒吸了一口气，骤然之间，站起身来，整片白腊山，都仿佛随着他站立的动作，而猛得向上浮动，下一刻，他在无数人惊恐的眼神里，抬手一指。

    　　只是这么一指，整片场域，便出现了天塌一般的变化，细细密密，无穷无尽的精神力量受到了影响，如同海底的一片暗流，骤然向颂猜祭祀等人身上席卷了过去，而迎着这样一片暗流，颂猜祭祀等人同样脸色大变，他们都是超凡者中的佼佼者，自身层次高到可怕。

    　　哪怕此时他们也各自心底震憾，浑不明白发生了什么，但也知道，以个人之力，绝无可能对抗这样庞大的场域，因此第一时间便狠下心来，各自溃散，生出了逃离此地的念头。

    　　不管这里发生了什么，都已经不是自己所能理解的了。

    　　走，离这些怪物远一点。

    　　只可惜，之前候之柱在他们眼里有多麽容易被捏揉搓症，如今他们在候之柱所掌握的巨大场域面前便多麽的无从抗拒，论起对神秘知识的掌握，论起密文咒语以及黄金细胞的成长，候之柱远不如他们，但是他也不需要有那些，绝对的场域掌控，使得他意志本身就是力量。

    　　颂猜祭祀冲天而起，却被候之柱一个眼神看去，便强行按回了地上。

    　　菲拉尔教授身形一闪，强行进行深渊，但才刚踏进了一只脚，便又被扯了回来。

    　　“你……”

    　　机械之魂大祭祀魏然直立，怒声厉喝，才只喊出一个字，便被拍倒在了地上。

    　　简直如同蚂蚁面对着从天而降的匡威鞋底，不存在交锋，只有简简单单的被压制，而同样也在这种绝望感自心头涌荡起来的时候，他们听见了那边韩溯与安维的对话，听到了他自承并非继承人，平时听他说了，可能不会相信，但在这时，却生出了一个意料之外的想法。

    　　这时候再看向候之柱，一个极度撕裂的认知，终于彻底的将他们击溃。

    　　为什么碰撞没有产生？

    　　为什么这件“工具”、“武器”，居然掌握了最终的权柄？

    　　那当然只有一种解释了。

    　　亏自己还想着打造一位神眷者来杀死或是对抗继承人，但结果，神眷者本来就是继承人。

    　　那么，他们所谓的打造，又跟主动上赶着把自己的权柄交出去，有何分别？

    　　“你他妈……”

    　　绝望而愤怒的吼声里，机械之魂大祭祀与菲拉尔教授，甚至都控制不住的向了颂猜祭祀看去，眼睛里满满都是失望与痛恨，你究竞在做什么啊，你把所有人都当成了笑话……

    　　“嗬嗬，你们说对了.……”

    　　而也在疯狂的念头在众人心底冲撞撕裂之时，候之柱缓步向前走来，此时的他终于扬眉吐气，压力尽消，轻轻抬步，身形便像是在白腊山穿梭，仿佛无视了地域空间，身形一闪，便来到了跟前，又像是，此时整片白腊山地域， 到处都是他的影子，他可以存在于各个地方。

    　　而他看向了颂猜祭祀等人难以置信的眼神，也冷笑着承认：“我确实就是……”

    　　这个回答证实了这些祭祀们的猜想，眼神都黯淡了下去。

    　　甚至做好了跪下的准备。

    　　然后就听见候之柱庄严而森然的道：“卧底！ “

    　　几位祭祀绝望的情绪有点不连贯了，定了定神，看着候之柱眨了眨眼。

    　　“没错，我就是卧底！”

    　　而候之柱则继续扬眉吐气，大声的说出了久违的真相：“我是青港方面派过来，卧底进你们这些铜文教徒中间，只为在关键时候破坏你们计划的卧底，现在，你们的美梦该醒了。 “

    　　一众祭祀甚至都呆滞了起来：”什麽破玩意儿？ “

    　　继承人就继承人，已经把我们耍的团团转，如今却还要羞辱我们麽？

    　　还破坏我们的计划，现在，一切的一切都被你拿在了手里，这哪是我们的计划？

    　　这明明就是你的计划！

    　　“不对，这不对.……”

    　　同样也在这时，安维在耳边那无穷无尽的嘀嗒声里，开始感受到了强烈的冲击，刚刚这前所未有的挫败感让她几乎失控，想要跳起来跟韩溯拼命，却也在这怒气之中，开始有一种新的， 或者说是之前就存在于她的人生之中，只是她没有能力看见的记忆在脑海出现。

    　　睁开了毛细血管爆裂的双眼，她只觉眼前的韩溯时而陌生，时而熟悉。

    　　自己时而对他恨之入骨，因为这个家伙挡了自己的路，因为自己明明已经付出了这么多，只差一步便可以完成自己的目标，偏偏被这个不讲道理的家伙打乱了计划，输的一无所有。

    　　时而又忽然心脏狂跳，想起了这个人曾经救过自己，在那最黑暗绝望的地方带自己出来。

    　　很多人面临这种污染，最终都会选择相信。

    　　人的本能让他们能够看清真相，更何况被叫醒的人，多半都天赋极佳，也极敏锐。

    　　只有安维，此时她在承受着这些污染的时候，只觉得头痛欲裂，拼命的抱紧了自己的脑袋，口中发出了野兽一般的吼叫：“这是什么东西？ 你在对我做什么？ 我辛辛苦苦，承受了这么多的痛苦，付出了这么大的代价，才终于拿到手的东西，难道你想…… “想全拿走.……”

    　　“滋啦啦……”

    　　此时安维与韩溯都不知道，当安维承受着机械碎片的污染，开始不受控制的苏醒之时，借由她作为媒介，青港的某个收容了最神秘机械“艾小姐”的库房之中，也开始有混乱的数据飞快的流动， 神秘的嘀嗒声在这个摒闭了一切外部打扰的空间之中，显得无比的清晰。

    　　火花开始滋滋的闪动，某一部分数据开始强行开启。

    　　“所以，又一次出现了我所理解不了变化？”

    　　最高机密收容室里的异常，本来应该被青港第一时间发现，但因为5号秘书回收权力的举动，使得青港这边的监管机构出现了不可避免的混乱，所以，这里的警报，便只有一个人收到，那就是被强行排斥，意识离开白腊山，回到了青港议事会大楼的陈港。

    　　但他并没有急于做什么，而是若有所思的看向了白腊山地区。

    　　自己已经将所有的筹码都留给了安维，而那个女孩的野心与疯狂他也了解，确定她会帮自己完成剩下的工作。

    　　她最多，只是会在事情办成之后，可能会来要挟自己，找自己谈判而已。

    　　自己有办法对付她。

    　　可如果真的一切顺利，那么现在，这一切应该已经结束，她该来找自己汇报了。

    　　结果是并没有。

    　　白腊山那边，自己仍然什么也感受不到，反而是收容中心出现了数据的混乱，于是他也得出了答案，就像候之柱的失控，吴期的背叛一样，有些自己所不了解，也根本无法想象的事情发生了。 为了这一次的计划，自己甚至都没有试图和那些老家伙们合作。

    　　自己是从各个不起眼的角落，找到了这些天赋不错的年轻人，利用他们的野心与单纯，天赋与身份来完成自己的目标。

    　　前期如此顺利，便是自己有这双慧眼，把他们利用的很不错。

    　　但结果，却在最后收尾的时候，他们一个个的失控，甚至反噬。

    　　这是哪里出了问题？

    　　真有人可以悄无声息，策反自己手底下的每一枚棋子？

    　　这根本不合理啊.……

    　　内心里不失望是不可能的，他甚至有种老天爷都在跟自己作对的失落感，但终究，他并不打算怒骂或是摔砸东西来发泄怒火，而是直接承认了自己的失败，启动了自己的撤退计划。

    　　至于“艾小姐”收容室的警报？

    　　他毫不在意的丢到了一边，任由她失控去吧，现在局势越混乱，自己越容易撤离。

    　　“启动后备计划，向三位独立调查员下发进攻指令。”

    　　“向屠城祭祀传递信息！”

    　　“向深渊工作室发送警报，请他们及时处理！”

    　　做着这一连串的安排时，他脱掉了自己的西装，换上了一身保洁员的衣服，而后在脸上贴了胡子，戴上了眼镜。

    　　最后深深的看了一眼自己的办公桌，而后转身离开。

    　　心里只想着，还有机会，最多几个月而已，潮汐来时，一切都有洗牌的机会，自己还是可以东山再起。 “嘀”

    　　而他做的这些事，也立刻引发了一系列的反应。

    　　白腊山地区外围十里左右，李摩西、王佛陀、赵梵天三人抬头看向了白腊山镇子一边。

    　　他们都没有耽误时间，早早赶到了这里，只是始终得不到命令，便也只在这里静静的看着。 而在命令终于下发时，三人对视，却都看见了彼此眼底的讥嘲。

    　　三人同时站起了身，却并没有向白腊山镇子冲去的意思。

    　　青港这一晚发生的事情，已经变成了笑话，作为很骄傲的人，他们三人都没有为一个笑话卖命的觉悟。 此时起身，只是因为感觉到了前方有黑压压的夜夜流动，那是强大的超凡者正穿过深渊而来。 他们能够感觉到对方带来的压力，也很快就判断出了这赶来的人身份是谁。

    　　屠城祭祀！

    　　两大屠城祭祀赶来，带来了汹涌的夜色。

    　　就连他们三人，也感觉随时可能被那汹涌的夜色淹没一般。

    　　但他们三人都没有让开的意思。

    　　毕竟，那就算是两大屠城祭祀，也没有强大到让他们三人闻风避让的程度。

    　　起码，他们打算问问。

    　　“沈女士，我们已经收到了守世人那边的回信。”

    　　同样也在这时，深渊工作室，手术刀小组成员低声汇报：“他们同意让我们比照原始蓝图，只是，对于我们需要他们将博士放出来的申请，议事会的人经过开会讨论，还是……”

    　　“拒绝了！”

    　　“他们只说，寻找原因，修补神降计划，是你的工作。”

    　　“你只需告诉他们，可以成功，或是，宣布失败。”

    　　沈女士听着汇报，并不感觉意外，但是心里还是有一种无法言喻的沉重。

    　　“另外.……”

    　　助手低声道：“白腊山地区有铜文余孽正在活动，或许会威胁到青港的铜之祭坛，我们本来就已经有太多问题没有找到答案，这些铜文余孽的出现有可能让我们的计划更加举步维艰，议事会对我们没有及时作出反应也很不满， 已经越过我们，直接派谴了屠城祭祀过去。 “

    　　沈女士听着，丝毫不为所动，良久，才只冷笑了一声，道：”回复他们。 “

    　　”我不接受！”

    　　“如果他们还对神降计划抱有期待，那就一定要放博士出来，起码……”

    　　“我需要跟他通一个电话！”

    　　“不然的话.……”

    　　她沉默了几分，直接开口：“那就宣告计划失败好了！ “

    　　这一回复，使得深渊工作室内鸦雀无声，气氛有种让人难受的压抑。

    　　直到，一个冷漠而怪异的电子音，通过工作室里的监控设备突兀的响了起来：“我们可以让你跟他通电话。 “

    　　”但你，想码要给我们一点成绩看看！”

    　　“不，我不拿走！”

    　　白腊山镇子，韩溯可以感受到安维的痛苦与愤怒，感受到她心里的不甘，这确实是头一个哪怕想起了曾经，也不愿接受的疯子啊，但韩溯并不介意她此时的抗拒，而是轻轻抬手，按在了她的肩膀上，低声道：“这所有的东西，都留给你，还要帮你打造成铁板一块。 “

    　　”我知道你现在还有很多疑问，但我们是一体的。”

    　　“我们需要的，只是以后向青港谈判的筹码，而你，很擅长谈判！”

    　　安维痛苦而混乱的思维瞬间停滞，难以置信的向韩溯看了过来。

    　　韩溯只向她点头，轻声道：“拜托了。 ”

 第311章 屠城祭祀入侵 

    　　“你……”

    　　迎着韩溯如此真诚的眼神，安维都不会了。

    　　在安家向来有个“疯狗”的绰号，习惯了把东西往自己怀里抢，谁伸手就咬谁的手的她，还从未遇到过这种一言不合，先把东西塞给自己的情况。

    　　此时的她虽然也已经想起了古堡时的事情，但这些记忆对她的污染并不强烈。

    　　或者说，她没有感觉到“扭曲”的成份，倒是此时韩溯的真诚，有点让她无从反应。

    　　那一肚子的强劲儿也不知道怎么使了，居然只是呆呆站在了当场。

    　　“好了，准备收尾！”

    　　而迎着她那剧烈闪动的眼神，韩溯则是忽地后退，身上缠绕的道道数据线脱落。

    　　确定安维已经想了起来，便没有必要继续对她进行污染。

    　　而且他也清楚，刚刚想起了这些事情的安维，本身就需要消化，而且她下载了机械母体的意识，也需要先安稳的送这一道意识回去，才能以她个人的意志来与自己讨论这个问题。 既然这样，倒是该先把其他事情处理好。

    　　退出两米之后，韩溯便转过了身来，向博士等人点了点头，示意他们继续将刚刚那还没有完全融入白腊山场域的现实防线之力引进来，并且消除这片地域所有不安份的因素。

    　　到了此时，事情基本上已经办成了。

    　　统一场域已经完成，而且都在候之柱的手里，铜文信徒也已经彻底失去了所有的对抗能力。 剩下的，便是收尾，以及准备一份漂亮的报告！

    　　“收到信号了！”

    　　不远处，博士轻轻用中指托了一下眼镜，然后再次缓步向前行来。

    　　伴随着那巨大的现实防线之力涌入白腊山地域，这片场域之中的一切事物都在被巨大的精神力量冲击，生出了种种异变。

    　　博士的经文诵念声音，则清晰而悠长的渗入进了整片白腊山地域所有被污染之人的脑海之中。 一种微妙的更新迭代，在这神秘的声音之中诞生。

    　　空中，刚刚被安维丢了出来的铜文圣典，也与他的意志生出感应，一页页向了博士飞去，在他的手里重新装订成册。

    　　就连上面的文字，也出现了细密而诡异的变化，一部新的铜文圣典被装订成功，并且深深打上了博士的烙印。

    　　“所以，他真的是继承人？'

    　　博士手里托着这本新的铜文圣典，深深看了不远处的韩溯一眼。

    　　这一次进白腊山，他本想找机会表现一番，好把韩溯推到更高的位置。

    　　毕竟自己是他的助手，当然得是他爬的越高，越适合给自己当挡箭牌，也更容易给自己带来机会。 可结果，他给自己带来的惊喜，倒是远超了自己的想象。

    　　这一路上所见所闻，再上对事态的推敲，他自然不可能不怀疑韩溯身份。

    　　但很快，他却又摇头，得出了一个新的答案：

    　　“他不是继承人，若是继承人，这会便已经被算计的死死的！'

    　　“他应该是，拥有某种更高层次的秘密.……

    　　通过逻辑推理得到了这个答案的他，一下子觉得更兴奋了，镜片之上，有白芒闪过。

    　　而另外一边的黑虎，则其实都没有做，只是如同护法神一样，感受着这片场域之中的神秘变化。 若说博士此时感受到的是某种神秘知识对精神场域的影响变化，那么黑虎则是实实在在的肉身在神秘力量影响下的变异。

    　　那巨大而诡异的身躯，也随着他缓步向前，开始飞快的坠落一块一块的钢铁与齿轮，重重的砸在了地面之上。

    　　每掉落一块，他的身躯便缩小一部分，最后从那个巨大的钢铁巨人，一点点变回了人形。

    　　他恢复成了原本的样貌，连血肉都已经生长如初。

    　　但是偏偏看起来又从里到外，都变成了另外一种气质。

    　　血肉生长的躯体，却又有一种金属般的光泽，只是沉默向前走来，却会给人一种面对着钢铁怪兽般的坚硬与危险。

    　　“应该可以从他们身上找到答案了.. ……“

    　　看着他们两人的身影，韩溯很满意这个变化，慢慢收回了目光。

    　　这一趟回来，他便想找到一个模型。

    　　一个超凡之人面对自己想要窃取的神秘力量，究竟该如何适应自身变化、如何消化的模型。 所以，借着这些铜文信徒闹事的机会，给了这两人一些引导，帮他们提升层次的同时，也观察他们的变化。

    　　这两人，一个在精神层面，一个在肉体层面，加起来，便是一份完整的答案。

    　　当然，之所以敢用他们两个人来进行尝试，也是因为铜之意志在自己身上，相当于额外设立了一个保险，并不担心这个实验会出意外。

    　　否则，那就真是把这两人当D7使唤了。

    　　如今这个结果，可以说让自己非常满意，下一次进古堡时，他们的经验与数据，会成为自己重要的参考。

    　　伴随着这两个人的靠近，候之柱便也来者不拒，任由这青港现实之力融入白腊山，完美融合。 到了这一步，整片场域的稀释便已完成，整片地域的信徒们都开始受到了博士手中铜文圣典的影响，械鬼军团便开始彻底被场域接管，连那些活铜之傀，此时也重新变回了单纯工具，蛇首两端的红宝石妖异鲜亮，沉默的等待着上位的指令。

    　　唯一还有一点问题的，便是这些自身层次非凡的祭祀。

    　　但是他们被这片场域天克，如今留在这里，只有在候之柱面前瑟瑟发抖的份。

    　　“所以·.……”

    　　同样也在韩溯看着这一步步达到了自己预期的时候，那一边，安维终于还是反应了过来。

    　　她的眼睛眨了几下，脑海里的水晶色彩，以及身体上下载的机械之母意识，居然皆在这时消退。 连她自己细想起来，都觉得有些恐惧，她甚至分不清自己究竟是受到了某种神秘的污染，因而意志被扭曲，还是真的因为想起了之前古堡的经历，所以重新找回了自己本人的志志。

    　　若是后者，倒还罢了。

    　　若是前者，那这简直可以说是恐怖。

    　　这得是多么强大的污染，可以一下子帮自己消化掉5号秘书留下来的水晶色彩，然后将机械之母的意识送回，整个过程中，自己的意志，甚至都没有受到半点强制脱离的损伤？

    　　她也是直到此时，才重新看向了韩溯，原本有些傲慢的她，此时却满是警惕：

    　　“你究竟想让我做什么？”

    　　“做你本来想做的事情。”

    　　看出了安维已经冷静，韩溯才笑着转向了她，道：“你也看到了，这个地方简直是一塌糊涂，需要整理起来。 “

    　　”你本来就想夺权不是麽？ 现在可以继续做你的工作了。 “

    　　”那你·.……“

    　　安维不理解，甚至试探着问了出来：”你就不怕我把这所有事情，都攥到自己手里？”

    　　“本身就是需要你攥进手里！”

    　　韩溯诧异的看了她一眼，道：“我们这些人里，除你之外没人擅长这些，甚至还没有人表现出对此类事情感兴趣的特质。 “

    　　”至于我，只是一位过来处理麻烦的调查员而已，我追求的是回到青港之后，成为独立调查员。” 看着他那张理所当然的脸，安维瞳孔微微收缩，忽然之间开口道：“那么，我需要在白腊山各个关键地域，安排上我能放手的人手，或是一些必要的布置，将这个地方彻底的掌握在我的手里……”边说边试探的看着韩溯的表情，见他并无意见，又道：“我还要清扫到所有与我有关的痕迹，与这里发生的事情摆脱关系。 “

    　　”但是，我又会利用这里的基础闹出一点动静，作为我回去青港与那些人谈判的资本……“

    　　韩溯点头：”应该的！”

    　　“你居然真的答应？”

    　　安维一下子有些乱了的感觉，微微一咬牙，又忽然之间，向韩溯低声开口：“还有那个人，5号秘书，我的恩师，陈港先生，我若选择了相信你，或是与你合作，便代表着对他的背叛，他毕竞对我有恩，是他给了我这一次继承安家的机会，我……”

    　　“我没有脸再去见他。”

    　　韩溯笑着点头，道：“然后呢？ “

    　　”然后.……“

    　　安维在韩溯如此大度的配合之下，终于还是低低的叹了口气。

    　　而且，如今古堡的经历开始变得越来越清晰，她自我意志，也愈来愈完整。

    　　轻轻一叹，道：“然后帮我干掉他吧，别让我有见到他那张脸的机会！ “

    　　üの”

    　　韩溯都懵了一下，只好点头：“也没问题。 “

    　　反正这个活已经被魏澜安排给吕小八了，如今两天过去，他也快动手了吧？

    　　“连这个也答应？”

    　　安维倒因为韩溯的风清云淡吃了一惊，眼神再度古怪了几分。

    　　沉吟着，她最后开口：“那我们便只剩了最紧要的两个问题，需要有人留下来，妥善安置这扇虚实之门，也需要有人现在出去，解决那些跃跃欲试想要进来的人，比如独立调查员…… 我怎么觉得，相比起你来，好像我更适合解决虚实之门的问题呢？ “

    　　这精明简直写到了脸上，只挑金不挑银。

    　　可韩溯看着此时的安维，居然只有一种觉得好笑的感觉，连她自己都没有察觉，已经不知不觉进入了商量的状态了麽？

    　　他自然也清楚虚实之门的最后安置，会是所有事物的核心，于是只轻轻点了下头，笑道：

    　　“我也觉得，你更适合解决虚实之门的问题，而外面那些人……”

    　　微微凝神， 看向了白腊山镇子西边的方向，看到了半边夜空，都已沉沉低垂。

    　　“适合我！”

    　　他低声道：“我们确实需要搞个大点的动静，好让青港，以及深渊工作室听见，不是麽？ “镇子外面，李摩西、赵梵天、王佛陀三人迎向了那交融在一起向前滚滚涌动的黑暗，感觉到了前方深沉的危险。

    　　他们三人没有主动开口，但也没有让开路来的意思。

    　　理论上来讲，白腊山镇子也在青港的行政辖区，自然是独立调查员的地盘。

    　　就算意识到了这片辖区里面有事情发生，但是他们三人也不可能放任这些荒野上的怪物随便冲进去。 可显然，赶来这两位屠城祭祀，并没有与他们掰扯这行政归属的意思，他们只是趟过了深渊赶来，然后便要强势介入。

    　　细密而诡异的精神力量，像是一片片具备自我意识的兽群，一点一点向前延伸，咄咄逼人的气势，铺天盖地的碾压了过来。

    　　精神触须已经开始交锋，将空气挤压的支离破碎。

    　　三大独立调查员面对两大屠城祭祀，并不占优势，已经隐隐在气势上落了下风。

    　　这已经与个人力量无关，而是身为青港的独立调查员，他们没有一个坚定的立场，来强势驱逐这两位入侵者。

    　　从他们个人立场出发，此时能站在这里不让开，便已经是极限。

    　　可是他们毕竞没有得到上面确切的命令，是否可以与屠城祭祀交手，也不知道青港是否有人可以为他们交手之后的后果背书。

    　　心不定，气势自然不定，他们面对着这滚滚黑云，虽然不愿让开，但也已经显得有些单薄。 也在这时，忽然有沉沉的脚步声响了起来。

    　　这脚步声如此的沉重，响亮，仿佛踩在了众的心跳之上。

    　　无论是三大独立调查员，还是两位屠城祭祀，都忽然有些警惕。

    　　转头看去，便看到夜色正在被人撕裂，强大的精神力量自夜色深处涌来，强行介入了他们两者之间。 而夜色的尽头，他们看到了张持国。

    　　这是通过他身上的精神气质才认出来的，因为此时的张持国已经显得不像个人样了。

    　　他浑身上下，皆是鲜血，一道道诡异的猩红触须，在他的伤口之中钻了出来。

    　　甚至随着他的走动，还时不时有一颗子弹，被猩红的力量蠕动着挤出了他的伤口，发出了叮零一声脆响，掉在了他的脚边。

    　　“他是·.……”

    　　就连李摩西都瞳孔微凝，张持国这是经历了什么？

    　　他看起来，像是与一支军队交过了手。

    　　而张持国也确实是与一整支军队交过了手，并且杀光了他们。

    　　他一路杀穿了那些由青港高层大人物派出来拦着他的武装部队，终于在这最后时刻，挟着满身的杀意，赶到了白腊山。

    　　他经历了一场以一己之力，面对青港高层意志的战争。

    　　而这场战争，似乎已经将一些东西，永久性的改变。

    　　此时面对着两大屠城祭祀，他没有另外三位独立调查员的纠结与立场上面的混乱。

    　　只是神色冰冷，丝毫也不掩饰猩红力量的贪婪与残忍，径直的介入到了这双方之间，沉沉的低喝：“滚！ “

    　　呼喇！

    　　有无形的精神力量，在他们之间搅起了狂风。

    　　两大屠城祭祀的脚步忽地停住，夜色深处，他们冷冷的看着身前的四个人。

    　　青港的三大独立调查员，再加一位灾管局的副局长，也就是青港明面上四张最大的王牌，四大天王。 若只有三位独立调查员，硬要交手，胜负未知，但再加一个，便不同了。

    　　更重要的是，前面三位，没有立场，而最后来的这个，态度分明。

    　　细密的精神力量交织里，他们似乎也在交流，他们在瞬息之间，分析了局势，判断了彼此的实力，最后，夜色忽然开始消褪，他们仿佛已经认清了现在的局势，一点一点，向了深渊退回，庞大的压力开始自白腊山镇子抽离，连四下里的夜色都在变淡。

    　　“就这么走了？”

    　　李摩西的眼睛眯了起来，看了一眼张持国，心间低叹。

    　　在这种微妙的时候，居然是这个老实人，最后帮着自己这些人做下了决定？

    　　但这个念头尚未闪过，便看到那两个正在退出这片地方的屠城祭祀，他们所处的黑影之中，忽然响起了一阵诡异的电话铃声。

    　　伸手不见五指的夜色之中，空无一物的荒野。

    　　这电话铃声的响起极端的怪异，也使得他们两人退走的身影，忽然之间，被迫定在了原地。 精神力量翻滚了起来，电话铃声消失，他们仿佛在听着什么。

    　　空气沉闷的可怕。

    　　良久的沉默之后，某种事态改变，那已经开始撤回的阴影骤然膨胀了起来，忽然左边掀起了一片黑色的浪潮，吸引了四大天王的注意力，右边，则骤然有身影扑出。

    　　那是一位生长着竖瞳的屠城祭祀，骤然爆发，笔直的向了白腊山镇子袭来。

    　　蛮横的力量瞬息之间搅碎了夜色，也撕裂了四大天王交织而成的诡异血色精神网络，笔直的冲向了白腊山镇子场域。

    　　“嗤啦·.……”

    　　这一变故，使得赵梵天与王佛陀都有些没反应过来，张持国与李摩西则是毫不犹豫，径直出手，但是他们两人，却也立刻便被留在了外面的那个屠城祭祀出手，强行压制，竟是只能眼睁睁的看着他自身边掠过，一道黑影， 强势的踏入了白腊山镇子边缘。

 第312章 皇帝身影 

    　　“拦住他！”

    　　如此突兀的一幕，使得四大天王都一下子急了眼。

    　　他们下意识的便要去拦那个冲向了白腊山镇子的兽瞳祭祀，但是身前这位屠城祭祀对他们四人发起的进攻，却使得他们必要自保，反而无法腾出手来。

    　　但也在这时，张持国忽然冷哼一声，骤然转身。

    　　此时他们对面，那位水晶祭祀的进攻正无差别攻向他们四人，张持国这一转身，倒像是将自己的后背完全卖给了对方，简直如同找死。

    　　但是他这突兀的举动，却也将李摩西等人吓了一跳，想也不想，三人同时分出了自己的余力，替张持国挡下了致命攻击。

    　　而张持国则是身体之上，无尽的猩红触须钻了出来，交织着向那兽瞳祭祀追去。

    　　一切都在电光石火之间，出手之后，三大独立调查员才意识到问题。

    　　“老张居然在算计我们？”

    　　这已不只算计，而且算计的明明白白。

    　　那位屠城祭祀孤注一掷冲向白腊山，便是因为笃定了青港方面的独立调查员，有可能会阻止自己进入白腊山，但他们的身份，却注定了不可能真的与自己拼死拼活。

    　　就像是负责任的安保，可以守在一间办公室前阻止其他人进入，但如果真有人敢不要命的往里面冲，他们手里就算是有枪，却也不敢真为了这件事给击毙对方。

    　　这本身，就是一种对立场的微妙算计。

    　　屠城祭祀明白，张持国也明白，所以他干脆的全力出手。

    　　只因为他算准了，身边这三个家伙，让他们像自己一样不顾一切的全力进攻屠城祭祀，那肯定是做不到的，但是当自己全力出手的时候，他们却也不会坐视自己的死亡。

    　　这是一种很微妙的计算，也很有效。

    　　唯一的问题就是，这是以前的张持国绝对做不出来的算计。

    　　这老实人，不老实了。

    　　“嗤啦！”

    　　已经半只脚踏入了白腊山场域的兽瞳祭祀，察觉到背后的凶险，也分明的吃了一惊。

    　　青港四大天王的名号他们自然听说过，只是此前并未放在眼里。

    　　虽然这四个人的序列是猩红，但是他们并没有受到过真正的引导，只算是边角料，真正的十二异常序列佼佼者，都可以将自身的黄金细胞分裂次数，推到四次，甚至是更高。

    　　这也是真正高位超凡者的一种通用理论。

    　　兽级图腾，通常是一次分裂，两次分裂便是罕见，三次分裂只存在于理论之中。

    　　而族群级，则起码两次分裂，四次分裂存在于理论。

    　　宗教级的神秘序列，只有正确的引导，那完成三次分裂是很平常的事情。

    　　文明级的神秘序列，则普遍在四次以上，但这也已经是只有贵族阶层所能触及的领域了。

    　　十二异常，也是传说中的神明级序列，已经超出了常理，连贵族都无法完全掌握，因此反而有可能被普通人接触。

    　　但接触归接触，却也没有正确的引导，就像青港四大天王，他们受到了污染，却没有失控，一步一步，将自身的层次，推到了黄金细胞二次分裂的高度。

    　　但也只是面对普通的超凡者占优势。

    　　如果有正确引导，有无尽的知识作为根基，他们都有潜力将自身再推上去两个层次。

    　　可理论就是理论，他们如今能够达到两次分裂，便是极限了。

    　　这便是“野生”与“学术”的区别。

    　　那当然，某种微妙处也要承认，那就是青港这四个野路子，其实已经属于超凡者之中的异类，他们的积累，已经可以支持他们进行三次黄金细胞分裂，甚至踏足更高的层次。

    　　但是没有相应的认知，没有知识引导，那就只能留在二次分裂，一迈出去，便可能失控。

    　　脑海里想着这些的同时，这位屠城祭祀也是一声闷吼，他并未回头，而是身后的阴影之中，骤然钻出了无尽的黑暗生物来。

    　　密密麻麻，形状各异，纷纷的扑向了朝自己追来的张持国，任由张持国身上钻出来的猩红触须将这些生物轰杀，自己则借机踏入了白腊山场域。

    　　身为屠城祭祀，拥有深渊工作室的技术加持，他与四大天王截然相反。

    　　四大天王是拥有四次分裂以上的潜力，但只有两次分裂的层次，而他则是身为兽级图腾，却在深渊工作室的技术引导之下，完成了极限的三次分裂。

    　　而在这层次之外，又获得了许多特殊性的武器，使得他可以做到很多其他人做不到的事情。 灭城之名，也由此而来。

    　　如今他做的便是这种举动，临时召唤黑暗生物为己所用。

    　　而在他身前，伴随着他的强行闯入，白腊山镇子外围的七大辅祭祭台，也立刻受到了惊动，分别开始释放细密的精神波纹，形成了阻断位，要将他排斥出去。

    　　而他则是抬手之间，手掌化作了诡异的触手，卷着一件金属事物，飞快的向了白腊山镇子深处递了过去。

    　　哪怕是屠城祭祀，也无法正面硬抗百万量级的精神场域，但是身为屠城祭祀，他们都需有两种以上破坏场域的技术手段，相比起那些被他们屠灭的城市，白腊山反而是小意思。

    　　自己手里这件装置，只要强行留置在对方场域之中，便可以有效破坏精神共鸣。

    　　身后，张持国的进攻已经被黑暗生物拦下，看起来无人阻止。

    　　但却也在这时，身前的精神场域，骤然如水纹一般的颤动起来，一道提着手提箱的身影，出现在了他的面前。

    　　对方身材瘦削，只伸出了一只手，恰恰的将自己递过去的金属装置，一把抓在了手里，而后手掌轻轻用力，这件价值足以买下半个城市的装置，便已被捏碎。

    　　üの“

    　　这位兽瞳祭祀都万万没想到这样一幕，虽然自己那件装置回头是可以找深渊工作室报销的，但就看着它这么轻易的被捏碎，居然也不由得生出了一股子心疼劲来。

    　　但他也反应极快，意识到如今是对方主动打开了场域，因此想也不想，身形骤然欺近，便要强行闯进白腊山。

    　　与此同时，韩溯的身份资料，当然也被调取了出来。

    　　他意识到这就是那位明星调查员，当然也就猜到了这一切都与他相关。

    　　“也该试试了……”

    　　而同样也在这时，及时赶了过来的韩溯，心里暗自浮现了一个念头。

    　　原本，屠城祭祀是深渊工作室的打手，也是自己所无法触及的层次，遇上了便只有躲。

    　　但在白腊山区域，自身的层次已经达到了二次分裂，今非昔比，再加上这偌大一片场域，都在自己手里，那么，不借这个机会瞧瞧双方真正的本事，又哪里再去找更好的机会？

    　　【应我肢体！ 】

    　　念头闪动之间，他迎着冲到了自己身前来的屠城祭祀，左手骤然抬起，向对方喉咙叉去。

    　　以前他与人交手，都必须使用铜文力量来加持自身，但到了如今的层次，常态铜文力量便已经跟不上趟，反而是零序列咒语的力量，效果随之增强，不会让自己失望。

    　　出手之时，左手之上，便已爬满了密密麻麻的皇帝文字。

    　　这种文字只有自己可以看到，落在别人眼里，只会觉得他左手显得有些模糊不清而已。

    　　与此同时，那位兽瞳祭祀同时出手抓来，二人手掌相撞，对方强横的力量传递到了韩溯的身上，几乎要将他的左臂撕裂。

    　　足足差着一个等级的超凡力量，使得韩溯在面对着他的时候，仍处于劣势，但韩溯也只是手臂微微回收，泄掉了他的力量，手提箱便已嗡的一声。

    　　铜色血液自箱子里面渗出，骤然化作道道铜钉，打入他的足底，脊梁。

    　　“你不是铜文序列……”

    　　而这一交锋之间，这位兽瞳祭祀也大出意料，厉声大吼。

    　　这是他头一次开口，也是因为实在吃惊。

    　　刚刚在纯粹的力量交锋之中，他虽然感觉自己压制了韩溯，但是对方极具韧性，只是手臂微微回缩，便卸掉了自己那纯粹的力量。

    　　他凭着经验立刻作出了判断，自己面对的，是一种层次上低于自己，但本质上却远比自己更精妙的力“不愧是皇帝文字，在低一个层次的情况下，仍然可以应付的游刃有余！ “

    　　就连韩溯也微微惊讶，这是他第一次真正用皇帝文字的力量对付敌人。

    　　真正高明的力量不是在自己层次高的情况下碾压敌人，而是在处于劣势的时候表现如何。

    　　而从这个角度，皇帝文字的力量，简直让人惊喜。

    　　“嗤啦！”

    　　想着这些时，他甚至还可以分心二用，手提箱的铜色血液，飞快渗出，化作一根又一根的钢钉扎进了兽瞳祭祀的身体。

    　　这也是他想好的，可以用皇帝文字对付屠城祭祀，但杀死他们的武器，却一定要是铜文力量，只有这样，才能够达到自己想象中的威慑效果。

    　　与此同时，他的身体游走，接连与兽瞳祭祀交手，借着皇帝文字的力量化解他的进攻。

    　　看起来，他就像是在以纯粹的人类身体，与这庞大的怪物过招。

    　　而伴随着一根根钢钉打入身体，这位兽瞳祭祀也发出了撕心裂肺的怒吼，身上的血肉骤然之间失控，原本还具备人形的他，此时身体上生出了臃肿而膨胀的血肉。

    　　竟是快速的畸变，变成了一只巨狼形状的怪物，连身体里面被刺进去的铜钉，都开始被血肉挤了出来。 这才是他的原形。

    　　兽级图腾三次分裂的效果，已使得它们本体变成了怪物。

    　　一旦释放了所有的畸变效果，便拥有了庞大而可怖的生命力。

    　　当然，理性也会在一定时间里，彻底丧失，只剩下一种原始而野蛮的冲动。

    　　他的任务是调查白腊山地区究竟发生了什么，却不能杀死韩溯，因为韩溯对他们而言，一直都是一个特殊的存在，是放养的实验体。

    　　但在这一刻，他居然忘记了任务，咆哮着向韩溯冲了过来，兽性压倒了一切，想要彻底将对方撕碎。 但却也没想到，面对着他狂暴的杀意，韩溯只是冷冷抬头迎向了他。

    　　此时韩溯一样将精神活性激发到了极致。

    　　黄金细胞二次分裂带来的潜力影响到了周围，他的双眼之中，皆是诡异的文字浮现。

    　　兽瞳祭祀看向了韩溯，或者说，他是被迫看向了韩溯眼中的文字。

    　　在这一刻，竞是幻象纷呈，隐隐约约，好像回到了历史中的某个时刻。

    　　他好像远远的看到了某个极为神圣，也极为恐惧的身影，那道身影，掌控着一切，自己在他的面前，只是匍匐、膜拜，念诵祈祷。

    　　而就算是跪着，自己也是跪在了最外围的。

    　　自己的身前，还不知道有多少强大到让自己绝望的身影，一样跪的极为标准。

    　　“这……”

    　　他自己都不知道发生了什么。

    　　彻底激活了兽性的自己，居然也随之被激活了一种原始的恐惧？

    　　这突兀的变化，使得他动作稍稍一缓，也同在此时，身形响起一声咆哮，是张持国。

    　　他已经冲了过来，同样也用了一种最原始的手段，硬生生将那些被兽瞳祭祀召唤过来的黑暗生物杀了个干净，赶到了兽瞳祭祀的身后。

    　　手臂之上，缠满了诡异的猩红血丝，面对着已经变成了一只庞大畸变怪物的兽瞳祭祀，抬手便狠狠了他的身体，抓住了他的脊椎。

    　　“嗤啦·.……”

    　　张持国双眼血红，骤然回拉，半截脊椎骨，直接被他从畸变怪物身体里扯了出来。

    　　而同样也在此时，韩溯抬步上前，抓住了兽瞳祭祀的脑袋，向前一拉。

    　　在张持国向后用力，扯出了他脊椎的霎那，韩溯也向前使劲，扯下了他的脑袋。

    　　失去了脑袋与脊椎的庞大身躯，骤然消耗掉了所有的生命力量，缓缓的向前扑倒在地。

    　　仍然保持了一种匍匐的姿势。

    　　“你们.……”

    　　这突兀而干脆的一幕，一下子使得外面的三大独立调查员察觉到，无论是王佛陀、赵梵天还是李摩西，都猛然一下回过头来。

    　　看着那位屠城祭祀以一种如此卑微的姿态死去，只觉得脑袋都像是被身体里的血液一下子冲击的晕晕糊糊的，有种认为眼前一幕并非真实的感觉。

    　　“你们就这样把他杀了？”

    　　“那…… 那可是深渊工作室的屠城祭礼.……”

 第313章 我们来收账了 

    　　身为独立调查员，这世界上的稀奇古怪与倾轧不知见了多少，但是看到了那个屠城祭祀死的简单干脆，王佛陀等人还是无法保持镇静。

    　　不仅是因为屠城祭祀个体的实力，更重要的是他们的身份。

    　　他们是深渊工作室的人，那杀了他们，青港该如何面对深渊工作室的问责？

    　　青港与深渊工作室的合作关系，哪怕没有放在明面上，身为独立调查员也隐有察觉。

    　　这合作还要不要继续？

    　　另外一点，屠城祭祀又属于黎明救赎会的人，还是骨干，黎明救赎会，则是与皇后组一样势力遍布整个世界，已经有能力半公开存在，甚至参与各个地区乃至大陆级政治事件的组织。

    　　他们的“屠城级”骨干就这样死在了青港，那是否代表着青港即将迎来新的敌人？

    　　光是下意识一想，便会意识到无穷无尽的麻烦。

    　　每一种，都不是韩溯与张持国两个人所能负担得起的。

    　　“还没结束！”

    　　而在三大独立调查员的惊疑之中，韩溯只是面孔冷着，立时招手。

    　　他目光跃过缓缓扑倒在地的兽瞳祭祀，向张持国投来了一个眼神，此时他也明显感觉，张持国似乎与之前不一样了，这样凶狠残暴的手段，根本不是以前的张持国能做出来的。

    　　不过，这种变化，却让韩溯有种欣慰感。

    　　他无暇细说，只低声道：“张叔，且让一让！ “

    　　张持国看着摘掉了屠城祭祀脑袋的韩溯，同样心绪起伏。

    　　看到他好端端在这里，当然心里同样松快，微微点头，立刻就让到了一边。

    　　而韩溯则是目视前方，深呼了一口气，然后放下手提箱，自己两只手掌交织着握起。

    　　食指并拢，向前指出。

    　　看起来，他像是用两只手握着一把枪。

    　　“现在，把权限给我！”

    　　这句话，他是说给候之柱听的，通过四下里的场域，震颤着传递到了候之柱耳中。

    　　白腊山镇子之中，候之柱也立刻给出了回应，他是借由眉心的铜色血液传递给韩溯，于是，随着他的回应，韩溯身边的手提箱里，那一罐铜色血液，立刻咕嘟咕嘟的冒起了泡来。

    　　伴随着这怪异的响动，韩溯的身上，开始出现无尽的震荡，场域的力量开始为他充能。

    　　箱子里渗透出来的铜色鲜血，也在他身前开始凝聚成一个暗红色的球体。

    　　震颤愈发的密集，集中的力量也愈发的可怖。

    　　身在白腊山地域，这种百万量级的场域力量，才是真正强大的根源。

    　　蕴酿，发酵。

    　　无形之中的力量在韩溯身上愈发的堆积起来，也形成了一个强大的威慑力。

    　　“嗤啦！”

    　　而在此时，三位独立调查员还没有反应过来，可先前意图纠缠住李摩西等人的第二位屠城祭祀，却转身就逃。

    　　他看到了兽瞳祭祀的死亡，同样也浑身颤栗，发抖，在确定了那位同伴死亡的同时，他身形瞬间遁入了阴影之中，精神活性完全激发，转瞬就已经逃出了三四公里。

    　　他同样也很难相信一位屠城祭祀就这样死在了这里，但他知道，对方既然敢杀第一个屠城祭祀，那肯定也不介意杀死第二个。

    　　走！

    　　立刻走！

    　　他现在只想着立刻去往安全地带，再上里面汇报这里的异常。

    　　这不是黑手套能够解决的，需要派遣巡回骑士过来。

    　　但也就在空间距离上，他已经算是远离了白腊山地域的时候，他听到了身后“呼”的一声，是韩溯在凝聚了足够的力量之后，双手一点，凝聚起来的场域瞬间爆发。

    　　百万量级的场域力量尽皆压缩到了身前的铜球之中，而后发射！

    　　“嗤！”

    　　这一颗铜球，以韩溯为媒介，借由白腊山地区的场域力量发射了出来，速度之可怖，仿佛在这空无一物的夜色之中，划出了一道向了两侧分开的涟漪。

    　　那位屠城祭祀，已然逃出了十公里之外，下意识都觉得安全了，却又忽然一怔。

    　　只觉后背像是被一辆高速奔驰的高铁撞到，但紧接着这庞大到无法形容的力量，又贯穿了自己的身体，然后他觉得自己轻飘飘的。

    　　低头看时，便看到自己的身体已经化作了一团血雾，下一刻，坠落感袭来，自己感觉到了翻滚，天旋地转，这才意识到自己的身体没有了。

    　　全都被场域的力量，轰成了碎渣。

    　　无穷的恐惧与绝望袭来，他忽然之间，眼窝里释放了无穷的不甘。

    　　这既是一种死亡来临时的宣泄，也是一种职责上的警告。

    　　警告深渊工作室以及派自己过来的人，自己已经死亡，此地的危险，超过了阈值。

    　　四下里一片死寂，包括张持国在内，四大天王都用一种沉默的目光看着韩溯。

    　　他正收回了那颗金属球，重新变回液体，渗透进了手提箱里。

    　　所以，不是一个，是两个？

    　　两大屠城祭祀，便在这样一个照面之中，如此轻易的葬送在了这里？

    　　而韩溯则是在收起了金属球之后，才笑着抬头看向他们，重新打招呼：“张叔，摩西先生，佛陀先生，梵天先生，你们怎么过来了？ “

    　　”也是因为白腊山地域的警报吗？ 那不好意思，这里的事情已经被我解决了，具体过程我会写进报告里，作为行业里面的老前辈，你们帮我分析分析……“

    　　他顿了顿，笑道：”现在我的功劳，够不够申请成为独立调查员了？ “

    　　”还真搞出了一个大动静？”

    　　此时的白腊山镇子，安维也知道白腊山镇子边缘发生了什么。

    　　她既清楚屠城祭祀的恐怖之处，也更知道白腊山地域的场域力量一旦激发，必然会被青港周围各大实验室以及超凡者感知到。

    　　所以，那个提着箱子的家伙，已经完全不在乎，就要用这样一个巨大的动静，来向各方势力宣告，如今青港周围已经有了这样强大的武器？

    　　早先，无论韩溯表现出了什么样的自信与手段，她都不在乎，但是此时对方的大胆却让她极度的心动，心里最后一点小心思也终于放下，便在众人面前，拨出去了一个电话。

    　　电话是她用白腊山场域这无尽的零件随手造的，带着种诡异的美感。

    　　“亲爱的父亲……”

    　　“疯子，你个疯子，你怎么还有脸打电话给我？ “别……”

    　　“别这样说！”

    　　面对安父歇斯底里的怒吼，安维却显得脾气非常的好，笑道：“5号秘书这只老狐狸已经栽到了我的手里，他所有的权限也已经被我掌握。 “

    　　”此时的我，已经掌握了青港超出三分之二的权力，当然，更重要的是，现在我还拥有随时可以将青港直接给轰成渣子的武器！”

    　　“所以·.……”

    　　听着安维的话，电话那端，安父的声音奇异的冷静了下来：“真的？ “

    　　”当然是真的。”

    　　“安维低笑着开口：”毕竟你是我爸爸，虽然我刚刚从你手里抢了一点东西，但我很争气，立刻把你手里的东西翻了三倍价值啊……“

    　　”还有比这更好的投资吗？”

    　　“所以，我现在想打电话向你请教，究竟该如何作，才能合法且合理的将这些权力，有效过渡到我个人的手上……”

    　　…… 别起坏心思，你还有一个儿子在我手里呢！ “

    　　”你……“

    　　谁也不知道安父心里经过了怎麽样的挣扎，但在他再度开口的时候，居然生出了一种诡异的自豪感：”不愧是我的女儿啊，其实，我早该尝试着把我手里这些东西交给你的“

    　　“现在的话，你应该打电话给许家那位先生！”

    　　“只有他，才能做到让你顺利的过渡！”

    　　“当然，这还要看他是否会借机与你谈判，以及，他是否愿意为你承担风险！”

    　　“很好，谢谢父亲，我还有很多地方不成熟，以后都是要请教你的。”

    　　安维愉快的挂掉了电话，身边，也早有人把她的大哥以及她那位背叛了她的助理带了过来。 这两人刚刚被关了起来，甚至都不知道白腊山镇子发生了什么，只看着此时的安维，感觉到了一种由衷的恐惧与敬畏。

    　　但安维看着他们，却是笑的非常的开心，态度温和的道：“大哥，你运气真好。 “

    　　”我本来只是想取代咱们父亲在青港城的地位，所以才一定要干掉你，省得你过来争抢，但没想到，这一次我赢的太漂亮了，手里的筹码多了三倍，父亲那点东西，我看不上了。”

    　　“你……”

    　　安维大哥听出了自己能活的希望，颤声开口：“所以，你要…… 要放我回去？ “

    　　”当然了，以后还有很多事要你帮忙呢！”

    　　安维摆了摆手，道：“回去收拾一下，堂堂安家大少爷，像个什麽样子？ “

    　　安维的大哥简直喜出望外，甚至下意识的有了一种想向眼前这个从来不讨人喜欢的妹妹道谢，并保证以后绝对要好好对她的冲动。

    　　但终究还是急着离开的冲动占据了上风，他只连连点着头，迫不及待的转身，只想什么也不管，赶紧回到青港再说。

    　　但却才刚刚迈步，便忽然听到身后“呼”的一声响。

    　　他整个人都僵在了当场，缓缓低头，看见自己胸口出现了一个血窟窿，鲜血正在大片的渗透了出来。 有那麽一瞬间，他的脑袋是空白的，用尽了全身力量，转头看向了安维。

    　　然后他就看到了安维手里的手枪，还冒着青烟。

    　　这一瞬间，他异常的绝望，想要说什么，已没了力气，想要露个苦涩的笑容，面部肌肉都已经开始不受控制。

    　　“你……”

    　　女助手吓得惊声尖叫，转过身去，向安维大声叫着：“你在干什么？ “

    　　”想什么呢？”

    　　安维笑容阴冷，向着安家长子跪倒的背影冷笑：“我确实看不上安家这点东西了，但你从小欺负我的账，以为我就不跟你算了？ “

    　　”况且，再小的威胁也是威胁，哪怕我从一开始就知道你是个废物，也绝对不会留下这样一个废物，为我将来的事业，造成任何一点影响的。”

    　　一边说，一边拿起了电话，拨号的同时，开枪打死了女助理，看也没看一眼。

    　　但拨通了电话之后，口吻却忽地一变，甜甜笑道：“许叔叔吗？ “

    　　”是我，我叫安维，是安曾辉的女儿……“

    　　不知电话那端说了什麽，她口吻里，忽然多了许多惊喜：”真的吗？”

    　　“谢谢你！ 谢谢你！ “

    　　这是又发生了什么？”

    　　此时的青港，已经换好了装的5号秘书，正躲在了他给自己设置的隐秘安全屋里，这个房间，就位于青港议事会大楼之中，只是四面墙壁上，一排排的罗列着水晶腿骨、臂骨。

    　　中间，还摆放了三颗水晶头骨，使得外人无法探测这个地方。

    　　但他仍然可以知晓外界的信息，躲避那即将到来的搜查，所以，他知道有两大屠城祭祀突兀的死在了白腊山，也知道白腊山地域刚刚有百万量级的精神力量波动出现。

    　　原本白腊山充其量只有二十万量级的精神力量，这是他们把自己调过去的力量同化了？

    　　心头有一种前所未有的郁气出现。

    　　但更大的失落感，却还是来自于后续察觉到的信息。

    　　他看到有一队一队的武装人员，开始冲进了议事厅大楼，看到他们荷枪实弹，冲进了自己办公室搜查，甚至还在其中看到了一些提着箱子的人，使用了超凡力量，寻找有关自己的蛛丝马迹。

    　　前两波人离开之后，他才探查到了有人打电话汇报：“是，这一切已经得到证实，与5号秘书有关.……”“是一位叫安维的行政人员亲自举报的……”

    　　“许先生已经答应了暂时帮着掌控局面，现在最要紧便是找到他.…… 从监控影像看，只能确定他在半个小时之前出了城！ “

    　　”是！ 我们会发布一级通缉令，甚至动用黑台桌的力量。 “

    　　”所以，居然是安维赢了？”

    　　这只言片语，就被5号秘书得出了足够的结论，他瞠目结舌，甚至难以想象。

    　　他本来只认为是那位神秘的明星调查员，又不知用什么手段赢了安维，所以这一切才导致自己跨台如山崩。

    　　却万万没想到，最后获益的居然会是安维，是那个自己从无数人里挑选出来，认为她与自己有着绝对一致的利益，也绝对不可能会背叛了自己的安家小可怜.……

    　　但结果，竟是她也背叛了自己？

    　　这他妈是什么级别的笑话啊.……

    　　他想着那一个个本来应该非常可靠，但最后偏偏背叛了自己的人。

    　　有种反常理的猜测在心头浮现了出来。

    　　这里面肯定有问题！

    　　只不过，此时的他也来不及想了，自己之前故布疑阵，帮着自己引开了青港这边的追查，那么，现在的自己便也需要借这个机会，尽快的逃离青港，去投奔其他地方的老朋友了。

    　　总有机会分析出这一切的根源在哪，总有机会回来的！

    　　他安慰着自己，戴上了帽子，也检查了自己的胡须，然后拎起了伪装的拖地机，走出了这间安全屋，在往来的混乱人群里。

    　　他低着头，躲过了每一个摄像头与安检设备，穿过了一层层临时的检查哨站，最终，走出了青港议事会，也看到了那辆停在路边的出租车。

    　　低低呼了口气，他向着车上走了过去，心里颇为这舍弃的一切感觉可惜。

    　　却也就在他快要走到出租车前，伸出了手掌的时候，忽然之间，他只感觉一道身影，猛然扑进了他的怀里，而后肚子上面一凉，有温热的液体瞬间涌出。

    　　他难以置信的伸手，抓住了这个戴着鸭舌帽的男人衣袖，只看到对方嘴角微微咬紧，接连又捅了自己两刀。

    　　伴随着浑身力气飞快的消退，他还有些难以理解。

    　　为何这人的刀这么诡异，为何自己的生命力，这么容易消逝？

    　　但他得不到答案了，只听到这个人靠近自己，在耳边低低的开口，道：“还记得那些被你送进古堡的小孩子吗？ “

    　　”我们来找你收账了！”

    　　5号秘书缓缓的跪倒在地，捂着肚子，良久，良久，身体才忽地向前扑倒，鲜血流出。

    　　过了七八秒，周围才有人发现这里的异常，尖叫声响了起来。

    　　生命消逝的一刻，他只觉满心荒唐。

    　　以及，自己明明计算了一切啊，甚至还请那位幼儿园老师帮自己审过前后所有的计划。

    　　自己只是不愿被当成牺牲品，才拼了这一次。

    　　但结果，怎么就混到了被人捅死在大街上的下场呢？

    　　也太没技术含量了啊.……

    　　“歪，大美女？”

    　　“你收回了刀，戴着鸭舌帽的男人则是混入了人群，然后得意洋洋的拨出去了一个电话：

    　　”你安排的事情我已经搞定了.……“

    　　”怎麽搞定的？”

    　　“当然是我用了最先进的设备，最专业的耐心，在暗中观察了他足足两天一夜之后，又识破了他的出逃计谋，从无数个人里发现了伪装的他，然后躲开了所有武装人员的视线”

    　　“最后拿刀把他捅死在大街上的啊！”

    　　“是吧？ 你也觉得很高明？ “

    　　”我就说，我是一个技巧型的吧？”

    　　深渊工作室，两大屠城祭祀死亡，白腊山出现异常精神力量波动的消息，自是第一时间被这里接收。 但这种足以惊动整个工作室的消息，却奇异的没有在这里引发任何一场喧嚣，便是得到了这条消息的助手，也只是担忧的看着那个站在了办公桌前接电话的沈女士。

    　　她满面泪痕，像是因为终于听到了那位博士的声音，激动不已。

    　　“是，我知道，但是你……”

    　　电话那端的声音显得温柔且有磁性：“不用担心我，我在这里，并没有吃苦，我只是在反思，当初那麽任性的放弃我们一直以来的追求，是不是错误的。 “

    　　”因为我的任性，所以担子都压在了你的身上，所幸你很好，你没有让我失望，是你让神降计划，一直走在正确道路上。”

    　　“我相信，我们会赶在潮汐到来之前，完成我们的计划。”

    　　“我们，为成为为这个世界带来曙光的人……”

    　　“你想要的原始蓝图，我会让别人送到你的手上，请一定要善用它，好麽？”

    　　“这个世界啊，就需要有我们这种人的牺牲，才会存续下去的，你可以明白的，对吧？”

    　　“是，是，我明白的.……”

    　　沈女士终于绷不住，泣不成声，她的声音也低了下去。

    　　她与电话那端的人说了三分钟的话，最后，带着依依不舍挂断，明明电话已经切断，但她良久，良久都没有将话筒放下，只是痴痴怔怔，一直站在了那里，手掌扶着桌子撑住自己。

    　　助手不敢打扰她，因为知道电话那端的人对她来说，有多么的重要。

    　　直到她终于擦掉了脸上的泪痕，深深呼了口气，向外面走来，她才终于迎了上来。

    　　“白腊山地带出了事，有可能会威胁到我们设置在青港的铜之祭坛.……”

    　　助理快速的将紧急事态汇报，但没想到，面对这么大的事件，沈女士却没有回应，刚刚还因为接到了博士的电话，而激动到流泪的她，此时脸色居然已经变得铁青。

    　　那双眼睛仍然是湿润的，但却不是因为情绪的牵动，反而更像是发现了一个令她感觉绝望而恐惧的事实。

    　　她抬头，向着身边的助理，以精神力量传递的方式，向她说道：“电话那端不是他。 “

    　　”那些人是用伪人假扮成了他与我通话。”

    　　“虽然装的很像，声音，语气，连字句的停顿都一样，但我知道，那不是他，他没有对上暗号，也说错了我们共同期许的事情。”

    　　“我怀疑，他.……”

    　　她声音里有着莫大的恐惧，几番顿错：“他可能已经被那些人杀掉了！ “

    　　”那我，我长久以来的坚持，又…… 又算什么？ ”

 第313章 我们来收帐了 

    　　第313章 我们来收帐了

    　　身为独立调查员，这世界上的稀奇古怪与倾轧不知见了多少，但是看到了那个屠城祭祀死的简单干脆，王佛陀等人还是无法保持镇静。

    　　不仅是因为屠城祭祀个体的实力，更重要的是他们的身份。

    　　他们是深渊工作室的人，那杀了他们，青港该如何面对深渊工作室的问责？

    　　青港与深渊工作室的合作关系，哪怕没有放在明面上，身为独立调查员也隐有察觉。

    　　这合作还要不要继续？

    　　另外一点，屠城祭祀又属于黎明救赎会的人，还是骨干，黎明救赎会，则是与皇后组一样势力遍布整个世界，已经有能力半公开存在，甚至参与各个地区乃至大陆级政治事件的组织。

    　　他们的「屠城级」骨干就这样死在了青港，那是否代表着青港即将迎来新的敌人？

    　　光是下意识一想，便会意识到无穷无尽的麻烦。

    　　每一种，都不是韩溯与张持国两个人所能负担得起的。

    　　「还没结束！」

    　　而在三大独立调查员的惊疑之中，韩溯只是面孔冷着，立时招手。

    　　他目光跃过缓缓扑倒在地的兽瞳祭祀，向张持国投来了一个眼神，此时他也明显感觉，张持国似乎与之前不一样了，这样凶狠残暴的手段，根本不是以前的张持国能做出来的。

    　　不过，这种变化，却让韩溯有种欣慰感。

    　　他无暇细说，只低声道：「张叔，且让一让！」

    　　张持国看着摘掉了屠城祭祀脑袋的韩溯，同样心绪起伏。

    　　看到他好端端在这里，当然心里同样松快，微微点头，立刻就让到了一边。

    　　而韩溯则是目视前方，深呼了一口气，然后放下手提箱，自己两只手掌交织着握起。

    　　食指并拢，向前指出。

    　　看起来，他像是用两只手握着一把枪。

    　　「现在，把权限给我！」

    　　这句话，他是说给候之柱听的，通过四下里的场域，震颤着传递到了候之柱耳中。

    　　白腊山镇子之中，候之柱也立刻给出了回应，他是借由眉心的铜色血液传递给韩溯，于是，随着他的回应，韩溯身边的手提箱里，那一罐铜色血液，立刻咕嘟咕嘟的冒起了泡来。

    　　伴随着这怪异的响动，韩溯的身上，开始出现无尽的震荡，场域的力量开始为他充能。

    　　箱子里渗透出来的铜色鲜血，也在他身前开始凝聚成一个暗红色的球体。

    　　震颤愈发的密集，集中的力量也愈发的可怖。

    　　身在白腊山地域，这种百万量级的场域力量，才是真正强大的根源。

    　　蕴酿，发酵。

    　　无形之中的力量在韩溯身上愈发的堆积起来，也形成了一个强大的威慑力。

    　　「嗤啦！」

    　　而在此时，三位独立调查员还没有反应过来，可先前意图纠缠住李摩西等人的第二位屠城祭祀，却转身就逃。

    　　他看到了兽瞳祭祀的死亡，同样也浑身颤栗，发抖，在确定了那位同伴死亡的同时，他身形瞬间遁入了阴影之中，精神活性完全激发，转瞬就已经逃出了三四公里。 

    　　他同样也很难相信一位屠城祭祀就这样死在了这里，但他知道，对方既然敢杀第一个屠城祭祀，那肯定也不介意杀死第二个。

    　　走！

    　　立刻走！

    　　他现在只想着立刻去往安全地带，再往上面汇报这里的异常。

    　　这不是黑手套能够解决的，需要派遣巡回骑士过来。

    　　但也就在空间距离上，他已经算是远离了白腊山地域的时候，他听到了身后「呼」的一声，是韩溯在凝聚了足够的力量之后，双手一点，凝聚起来的场域瞬间爆发。

    　　百万量级的场域力量尽皆压缩到了身前的铜球之中，而后发射！

    　　「嗤！」

    　　这一颗铜球，以韩溯为媒介，借由白腊山地区的场域力量发射了出来，速度之可怖，仿佛在这空无一物的夜色之中，划出了一道向了两侧分开的涟漪。

    　　那位屠城祭祀，已然逃出了十公里之外，下意识都觉得安全了，却又忽然一怔。

    　　只觉后背像是被一辆高速奔驰的高铁撞到，但紧接着这庞大到无法形容的力量，又贯穿了自己的身体，然后他觉得自己轻飘飘的。

    　　低头看时，便看到自己的身体已经化作了一团血雾，下一刻，坠落感袭来，自己感觉到了翻滚，天旋地转，这才意识到自己的身体没有了。

    　　全都被场域的力量，轰成了碎渣。

    　　无穷的恐惧与绝望袭来，他忽然之间，眼窝里释放了无穷的不甘。

    　　这既是一种死亡来临时的宣泄，也是一种职责上的警告。

    　　警告深渊工作室以及派自己过来的人，自己已经死亡，此地的危险，超过了阈值。

    　　四下里一片死寂，包括张持国在内，四大天王都用一种沉默的目光看着韩溯他正收回了那颗金属球，重新变回液体，渗透进了手提箱里。

    　　所以，不是一个，是两个？

    　　两大屠城祭祀，便在这样一个照面之中，如此轻易的葬送在了这里？

    　　而韩溯则是在收起了金属球之后，才笑着擡头看向他们，重新打招呼：「张叔，摩西先生，佛陀先生，梵天先生，你们怎幺过来了？」

    　　「也是因为白腊山地域的警报吗？那不好意思，这里的事情已经被我解决了，具体过程我会写进报告里，作为行业里面的老前辈，你们帮我分析分析————」

    　　他顿了顿，笑道：「现在我的功劳，够不够申请成为独立调查员了？」

    　　「还真搞出了一个大动静？」

    　　此时的白腊山镇子，安维也知道白腊山镇子边缘发生了什幺。

    　　她既清楚屠城祭祀的恐怖之处，也更知道白腊山地域的场域力量一旦激发，必然会被青港周围各大实验室以及超凡者感知到。

    　　所以，那个提着箱子的家伙，已经完全不在乎，就要用这样一个巨大的动静，来向各方势力宣告，如今青港周围已经有了这样强大的武器？

    　　早先，无论韩溯表现出了什幺样的自信与手段，她都不在乎，但是此时对方的大胆却让她极度的心动，心里最后一点小心思也终于放下，便在众人面前，拨出去了一个电话。

    　　电话是她用白腊山场域这无尽的零件随手造的，带着种诡异的美感。 

    　　「亲爱的父亲————」

    　　「疯子，你个疯子，你怎幺还有脸打电话给我？你————」

    　　「别这样说！」

    　　面对安父歇斯底里的怒吼，安维却显得脾气非常的好，笑道：「5号秘书这只老狐狸已经栽到了我的手里，他所有的权限也已经被我掌握。」

    　　「此时的我，已经掌握了青港超出三分之二的权力，当然，更重要的是，现在我还拥有随时可以将青港直接给轰成渣子的武器！」

    　　「所以————」

    　　」

    　　"1

    　　听着安维的话，电话那端，安父的声音奇异的冷静了下来：「真的？」

    　　「当然是真的。」

    　　安维低笑着开口：「毕竟你是我爸爸，虽然我刚刚从你手里抢了一点东西，但我很争气，立刻把你手里的东西翻了三倍价值啊————」

    　　「还有比这更好的投资吗？」

    　　「所以，我现在想打电话向你请教，究竟该如何操作，才能合法且合理的将这些权力，有效过渡到我个人的手上————」

    　　「————别起坏心思，你还有一个儿子在我手里呢！」

    　　」

    　　「」

    　　「你————」

    　　谁也不知道安父心里经过了怎幺样的挣扎，但在他再度开口的时候，居然生出了一种诡异的自豪感：「不愧是我的女儿啊，其实，我早该尝试着把我手里这些东西交给你的————」

    　　「现在的话，你应该打电话给许家那位先生！」

    　　「只有他，才能做到让你顺利的过渡！」

    　　「当然，这还要看他是否会藉机与你谈判，以及，他是否愿意为你承担风险i

    　　」

    　　，，，「很好，谢谢父亲，我还有很多地方不成熟，以后都是要请教你的。」

    　　安维愉快的挂掉了电话，身边，也早有人把她的大哥以及她那位背叛了她的助理带了过来。

    　　这两人刚刚被关了起来，甚至都不知道白腊山镇子发生了什幺，只看着此时的安维，感觉到了一种由衷的恐惧与敬畏。

    　　但安维看着他们，却是笑的非常的开心，态度温和的道：「大哥，你运气真好。」

    　　「我本来只是想取代咱们父亲在青港城的地位，所以才一定要干掉你，省得你过来争抢，但没想到，这一次我赢的太漂亮了，手里的筹码多了三倍，父亲那点东西，我看不上了。」

    　　「你————」

    　　安维大哥听出了自己能活的希望，颤声开口：「所以，你要————要放我回去？」

    　　「当然了，以后还有很多事要你帮忙呢！」

    　　安维摆了摆手，道：「回去收拾一下，堂堂安家大少爷，像个什幺样子？」

    　　安维的大哥简直喜出望外，甚至下意识的有了一种想向眼前这个从来不讨人喜欢的妹妹道谢，并保证以后绝对要好好对她的冲动。

    　　但终究还是急着离开的冲动占据了上风，他只连连点着头，迫不及待的转身，只想什幺也不管，赶紧回到青港再说。 

    　　但却才刚刚迈步，便忽然听到身后「呼」的一声响。

    　　他整个人都僵在了当场，缓缓低头，看见自己胸口出现了一个血窟窿，鲜血正在大片的渗透了出来。

    　　有那幺一瞬间，他的脑袋是空白的，用尽了全身力量，转头看向了安维。

    　　然后他就看到了安维手里的手枪，还冒着青烟。

    　　这一瞬间，他异常的绝望，想要说什幺，已没了力气，想要露个苦涩的笑容，面部肌肉都已经开始不受控制。

    　　「你————」

    　　女助手吓得惊声尖叫，转过身去，向安维大声叫着：「你在干什幺？」

    　　「想什幺呢？」

    　　安维笑容阴冷，向着安家长子跪倒的背影冷笑：「我确实看不上安家这点东西了，但你从小欺负我的帐，以为我就不跟你算了？」

    　　「况且，再小的威胁也是威胁，哪怕我从一开始就知道你是个废物，也绝对不会留下这样一个废物，为我将来的事业，造成任何一点影响的。」

    　　一边说，一边拿起了电话，拨号的同时，开枪打死了女助理，看也没看一眼。

    　　但拨通了电话之后，口吻却忽地一变，甜甜笑道：「许叔叔吗？」

    　　「是我，我叫安维，是安曾辉的女儿————」

    　　」

    　　不知电话那端说了什幺，她口吻里，忽然多了许多惊喜：「真的吗？」

    　　「谢谢你！谢谢你！」

    　　」

    　　」

    　　「6

    　　」

    　　「这是又发生了什幺？」

    　　此时的青港，已经换好了装的5号秘书，正躲在了他给自己设置的隐秘安全屋里，这个房间，就位于青港议事会大楼之中，只是四面墙壁上，一排排的罗列着水晶腿骨、臂骨。

    　　中间，还摆放了三颗水晶头骨，使得外人无法探测这个地方。

    　　但他仍然可以知晓外界的信息，躲避那即将到来的搜查，所以，他知道有两大屠城祭祀突兀的死在了白腊山，也知道白腊山地域刚刚有百万量级的精神力量波动出现。

    　　原本白腊山充其量只有二十万量级的精神力量，这是他们把自己调过去的力量同化了？

    　　心头有一种前所未有的郁气出现。

    　　但更大的失落感，却还是来自于后续察觉到的信息。

    　　他看到有一队一队的武装人员，开始冲进了议事厅大楼，看到他们荷枪实弹，冲进了自己办公室搜查，甚至还在其中看到了一些提着箱子的人，使用了超凡力量，寻找有关自己的蛛丝马迹。

    　　前两波人离开之后，他才探查到了有人打电话汇报：「是，这一切已经得到证实，与5号秘书有关————」

    　　「是一位叫安维的行政人员亲自举报的————」

    　　「许先生已经答应了暂时帮着掌控局面，现在最要紧便是找到他————从监控影像看，只能确定他在半个小时之前出了城！」

    　　「是！我们会发布一级通缉令，甚至动用黑台桌的力量。」

    　　，，「所以，居然是安维赢了？」 

    　　这只言片语，就被5号秘书得出了足够的结论，他瞠目结舌，甚至难以想像。

    　　他本来只认为是那位神秘的明星调查员，又不知用什幺手段赢了安维，所以这一切才导致自己跨台如山崩。

    　　却万万没想到，最后获益的居然会是安维，是那个自己从无数人里挑选出来，认为她与自己有着绝对一致的利益，也绝对不可能会背叛了自己的安家小可怜————

    　　但结果，竟是她也背叛了自己？

    　　这他妈是什幺级别的笑话啊————

    　　他想着那一个个本来应该非常可靠，但最后偏偏背叛了自己的人。

    　　有种反常理的猜测在心头浮现了出来。

    　　这里面肯定有问题！

    　　只不过，此时的他也来不及想了，自己之前故布疑阵，帮着自己引开了青港这边的追查，那幺，现在的自己便也需要借这个机会，尽快的逃离青港，去投奔其他地方的老朋友了。

    　　总有机会分析出这一切的根源在哪，总有机会回来的！

    　　他安慰着自己，戴上了帽子，也检查了自己的胡须，然后拎起了伪装的拖地机，走出了这间安全屋，在往来的混乱人群里。

    　　他低着头，躲过了每一个摄像头与安检设备，穿过了一层层临时的检查哨站，最终，走出了青港议事会，也看到了那辆停在路边的计程车。

    　　低低呼了口气，他向着车上走了过去，心里颇为这舍弃的一切感觉可惜。

    　　却也就在他快要走到计程车前，伸出了手掌的时候，忽然之间，他只感觉一道身影，猛然扑进了他的怀里，而后肚子上面一凉，有温热的液体瞬间涌出。

    　　他难以置信的伸手，抓住了这个戴着鸭舌帽的男人衣袖，只看到对方嘴角微微咬紧，接连又捅了自己两刀。

    　　伴随着浑身力气飞快的消退，他还有些难以理解。

    　　为何这人的刀这幺诡异，为何自己的生命力，这幺容易消逝？

    　　但他得不到答案了，只听到这个人靠近自己，在耳边低低的开口，道：「还记得那些被你送进古堡的小孩子吗？」

    　　「我们来找你收帐了！」

    　　「.……

    　　」

    　　5号秘书缓缓的跪倒在地，捂着肚子，良久，良久，身体才忽地向前扑倒，鲜血流出。

    　　过了七八秒，周围才有人发现这里的异常，尖叫声响了起来。

    　　生命消逝的一刻，他只觉满心荒唐。

    　　以及，自己明明计算了一切啊，甚至还请那位幼儿园老师帮自己审过前后所有的计划。

    　　自己只是不愿被当成牺牲品，才拼了这一次。

    　　但结果，怎幺就混到了被人捅死在大街上的下场呢？

    　　也太没技术含量了啊————

    　　「歪，大美女？」

    　　而收回了刀，戴着鸭舌帽的男人则是混入了人群，然后得意洋洋的拨出去了一个电话：「你安排的事情我已经搞定了————」

    　　「怎幺搞定的？」

    　　「当然是我用了最先进的设备，最专业的耐心，在暗中观察了他足足两天一夜之后，又识破了他的出逃计谋，从无数个人里发现了伪装的他，然后躲开了所有武装人员的视线————」 

    　　「最后拿刀把他捅死在大街上的啊！」

    　　「是吧？你也觉得很高明？」

    　　「我就说，我是一个技巧型的吧？」

    　　「6

    　　」


    　　深渊工作室，两大屠城祭祀死亡，白腊山出现异常精神力量波动的消息，自是第一时间被这里接收。

    　　但这种足以惊动整个工作室的消息，却奇异的没有在这里引发任何一场喧器，便是得到了这条消息的助手，也只是担忧的看着那个站在了办公桌前接电话的沈女士。

    　　她满面泪痕，像是因为终于听到了那位博士的声音，激动不已。

    　　「是，我知道，但是你————」

    　　电话那端的声音显得温柔且有磁性：「不用担心我，我在这里，并没有吃苦，我只是在反思，当初那幺任性的放弃我们一直以来的追求，是不是错误的。」

    　　「因为我的任性，所以担子都压在了你的身上，所幸你很好，你没有让我失望，是你让神降计划，一直走在正确道路上。」

    　　「我相信，我们会赶在潮汐到来之前，完成我们的计划。」

    　　「我们，为成为为这个世界带来曙光的人————」

    　　「你想要的原始蓝图，我会让别人送到你的手上，请一定要善用它，好幺？

    　　」

    　　「这个世界啊，就需要有我们这种人的牺牲，才会存续下去的，你可以明白的，对吧？」

    　　「..——"

    　　「是，是，我明白的————」

    　　沈女士终于绷不住，泣不成声，她的声音也低了下去。

    　　她与电话那端的人说了三分钟的话，最后，带着依依不舍挂断，明明电话已经切断，但她良久，良久都没有将话筒放下，只是痴痴怔怔，一直站在了那里，手掌扶着桌子撑住自己。

    　　助手不敢打扰她，因为知道电话那端的人对她来说，有多幺的重要。

    　　直到她终于擦掉了脸上的泪痕，深深呼了口气，向外面走来，她才终于迎了上来。

    　　「白腊山地带出了事，有可能会威胁到我们设置在青港的铜之祭坛————」

    　　助理快速的将紧急事态汇报，但没想到，面对这幺大的事件，沈女士却没有回应，刚刚还因为接到了博士的电话，而激动到流泪的她，此时脸色居然已经变得铁青。

    　　那双眼睛仍然是湿润的，但却不是因为情绪的牵动，反而更像是发现了一个令她感觉绝望而恐惧的事实。

    　　她擡头，向着身边的助理，以精神力量传递的方式，向她说道：「电话那端不是他。」

    　　「那些人是用伪人假扮成了他与我通话。」

    　　「虽然装的很像，声音，语气，连字句的停顿都一样，但我知道，那不是他，他没有对上暗号，也说错了我们共同期许的事情。」

    　　「我怀疑，他————」

    　　她声音里有着莫大的恐惧，几番顿错：「他可能已经被那些人杀掉了！」

    　　「那我，我长久以来的坚持，又————又算什幺？」

 第314章 皇帝序列 

    　　“职责所在，我们还是要进去看一看。”

    　　白腊山镇子边缘，韩溯此时的模样让人惊疑，但还是有人开了口。

    　　是李摩西。

    　　他看向了白腊山镇子中间，光是刚刚精神量级的波动，便可判定里面有问题。

    　　虽然此时的他们对于上面的命令产生了质疑，但职责在身，在确定了白腊山极有可能存在着严重威胁青港的不稳定因素时，身为独立调查员，不可能不过问。

    　　韩溯并不意外他们会提出这个问题，转身看向了李摩西，轻声道：“我不介意你们进去看一看，只是，在你们进入白腊山之前，我倒有一个问题。 “

    　　”摩西先生，我知道你被人调回青港的名义，是调查十年前的失踪案。”

    　　“那么，如果说我在解决白腊山地域事件的过程中，发现了新的与十年前绑架案相关的线索，作为这起案件的负责人，你会不会循着这些线索，一步步的调查下去？”

    　　“甚至，不在乎这些线索是否牵扯到了青港高层？”

    　　这个问题太认真，李摩西也一下子沉默了下来。

    　　他真正的任务是配合深渊工作室，调查神降计划失败的原因。

    　　但这是秘密任务，只能做，不能说。

    　　而韩溯看着他的沉默，心里已经暗暗的做下了决定。

    　　从现在的立场上看，他其实是自己的敌人，但是在之前的青港灭城战中，自己起码看到了他不是一个表里不一的人。

    　　他确实为了执行自己的任务，可以牺牲所有人，这种是可恶的，但是，当他愿意牺牲的人名单里，也包括了他自己的时候，这个人，又变得可敬了。

    　　但在如今的形势下，他如果坚持进入白腊山，影响了自己的计划，自己也不介意杀了他。

    　　有些时候，人就是需要对自己坚持的事情负责。

    　　而李摩西在沉默了片刻之后，抬头看向韩溯：“当然。 “

    　　很多话他不会说出来。

    　　自己之前没想过会落进两个任务的夹缝中，但既然到了这一步，便没有选择，他也头一次因为自己的原则，而感觉到了异常的不舒服，只是坚守原则，本就要付出代价，不是麽？

    　　他提起了箱子，缓缓抬步向白腊山走去。

    　　张持国与王佛陀、赵梵天三人微微动容，想要开口，却发现没有阻拦的理由。

    　　事实上，何止是李摩西，就连他们，也有责任要进去查看。

    　　但是，此时韩溯的沉默，却也使得他们，隐约感觉到了一种无形的危机，悄然浮上心头。

    　　对于白腊山，他们有着不一样的看法。

    　　张持国是调整了想法，另外两人则是懂得，独立调查员的秘密监狱都有一些不为人知的小秘密，所以他们都很理解不要随意进入其他人领地的道理。

    　　韩溯此时虽然还不是独立调查员，但是两个屠城祭祀的命，已经可以让他完全受到独立调查员级别的特殊尊重。

    　　但是，又如何阻拦呢？

    　　李摩西一步一步踏入白腊山，仿佛在固执的走向一个传奇的终结。

    　　但却也在这时，忽然之间，有电话声响了起来。

    　　电话声打断了场间压抑的氛围，也使得李摩西脚步微微一怔，不仅是他，赵梵天、王佛陀两人腰间的电话都同步响了起来，除了张持国，他因为不想受到打扰，早就将电话给扔了。

    　　“任务取消！”

    　　当李摩西等人接起电话，里面便传来了一个电子音，是艾小姐给他们打来的电话，三个人电话里面的内容一样：

    　　“内部通报，5号秘书有犯了重大错误的嫌疑，正被立案调查，所以由他签署的秘密任务统统作废，包括你们接受的秘密任务， 以及对宋楚时的围杀令。 “

    　　”另外经过议事会研究决定，白腊山地区的危险警报解决除，你们需要立刻回来！”

    　　“现在青港有更重要的事情等你们做。”

    　　“包括调查5号秘书的叛变事件，青港几位高层曝光的违法事件等。”

    　　“其中最为紧急的事件为：丁香公馆已经被认定犯下了危害现实温床罪，需要你们联手封堵青港，防止他出逃，并且尽快将其扣押，具体任务内容，会在你们回到青港后发放！”

    　　……… 最后，请通知张持国先生，他在5号秘书的背叛事件之中，表现出了极具前瞻性的决策目光。 “”因此，他在赶往白腊山地域途中，与5号秘书私人武装的争斗行为将被赦免，但青港正处于乱象之中，灾管局上下需要他来镇守坐镇！”

    　　短短几句话的内容，却使得场间众人面上皆露出了难以置信的表情。

    　　隐隐约约，还带了点意外之喜。

    　　张持国是表情瞠然，旋即露出了一抹自嘲。

    　　自己此前战战兢兢，极守规矩，都免不了犯错，坐冷板凳，如今自己什么都不顾忌了，杀出了一条血路赶到白腊山，自己都不知道沾了多少人命。

    　　按照规则，怕是枪毙十回都不够，结果现在上面的意见，居然是自己的行为可以理解，还要让自己尽快赶回去主持大局？

    　　就连李摩西，此时居然也有了一点微微松了口气的感觉。

    　　然后，他的目光看向了韩溯，内中蕴含着些许复杂的内容，仿佛想开口说些什么。

    　　终究未出口。

    　　“看样子，拚这一场是对的……”

    　　韩溯则是暗暗的点头：“安维的动作很快，现在，古堡小队已经开始运用这件最强大的武器了，权力！ “面对李摩西这种固执的人，现在的方式，才是最适合他的降维打击！”

    　　“看样子你们很忙，估计没有时间进白腊山参观了。”

    　　韩溯笑着向几人开口，然后提起了自己的手提箱，微一沉吟，走到了张持国面前与他握手。 张持国身上伤口已经开始愈合，但从破烂的衣衫，还是不难看出他经历了怎样一场恶战，韩溯能够猜到他是因为什么原因才经历了这些，因此，他做下了这个决定。

    　　张持国也没想到韩溯会如此郑重的与自己握手，顿了顿，便也给予回应。

    　　他是觉得，韩溯此时有资格以成年人的方式和自己握手，自己也要对他的成长予以庆贺。

    　　这个握手，便是仪式。

    　　但韩溯这番握手，则是简单的多，渗透的精神，搭载着一部分信息，进入了张持国的手掌之中，分明可以看到，张持国初时诧异，紧接着便是瞳孔剧震，难以置信的向他看来。

    　　“这是我在白腊山地域处理问题时，无意中发现的一点信息，或许会对张叔有帮助。”

    　　韩溯笑着解释，但他其实说了谎。

    　　他传递给张持国的，是一部分与猩红有关的知识。

    　　在上一条人生线，自己通过窃取李摩西的猩红力量，借由皇帝之书转化了这一部分知识，而后又传递给了宋楚时，使得他可以借此压制四大天王。

    　　但反过来讲，能够使得宋楚时压制四大天王的神秘知识，也同样可以帮助四大天王突破桎梏，一步踏入更高的层次之中。

    　　毕竟，四大天王都属于拥有了足够积累，只是因为没有引导，才停留在这一层次的存在。

    　　这部分知识，对张持国等人来说，重要性难以形容，但是他应得的。

    　　至于是否分享给其他几位，相信张持国自己会做出判断。

    　　“那我们，青港见！”

    　　收回了手掌，韩溯便也后退了两步，提起手提箱向白腊山深处走去。

    　　“那小子给了你什么？”

    　　看着韩溯的背影消失在密林之间，王佛陀第一个开口，他知识最为广博，一眼就看出了韩溯与张持国不是单纯的握手，而是搭载了不少信息。

    　　“机会！”

    　　张持国低头看着自己的手掌，居然也需要深呼一口气，来压下心间的情绪起伏。

    　　他甚至无法想象，为什么这样神秘的知识，会从韩溯那里交由自己手上，这个家伙说什么是在处理白腊山地域事件的过程中无意中获得的，他是一个字也不信。

    　　只是他也清楚，如今的韩溯，已经不可能像之前一样做到与自己分享一切了…… 或者说，从来没有毫无保留过。

    　　良久，他目光缓缓扫过了这位老战友，最后，先将目光落到了李摩西身上。

    　　低低叹惜：“我从未想过，这个机会居然会从这些小孩子身上得到。 “

    　　”只是，我倒有些惭愧，咱们，有资格获得这样的机会么？”

    　　“动静已经搞起来了，这里的事情该怎么处理，你有想法了麽？”

    　　回到了白腊山镇子，韩溯看着站在了倾倒的机械佛陀碎片面前的安维，还有那几位看起来惨不忍睹的各大教团祭祀。

    　　其中包括了颂猜祭祀、菲拉尔教授，以及浑身上下脱了皮，奄奄一息的机械之魂大主教一一他终究是没有机会袭杀继承人，所以受到了猩红的惩罚。

    　　这些人皆是实力不菲，甚至可以说是可怕，若是走出了白腊山，拥有与青港四大天王交手的底气，而且不一定会输，但是如今，在白腊山地域之中，却仿佛是待宰的羔羊一般温驯。

    　　这片由他们亲手打造的场域，成为了囚禁他们的监牢。

    　　“我需要尽快回青港，接替我父亲的席位。”

    　　面对着韩溯的询问，安维则是笑吟吟开口：“当然最重要的是接收遗产，不论是我父亲的遗产，还是那几位叔叔的。 “

    　　”当然，我自己可以接得下来的，便不需要别人心，如今最要紧的，却是一些以我的身份无法接手下来的，比如丁香公馆那位老人手底下的各方势力。”

    　　“他是青港隐秘学派的首领，也有着最强大的地下势力。”

    　　“但为人不怎么样，贼精贼精的，两头都要沾，现在他沾的两头却都栽了，当然最大的锅也要由他来背了，只是他手里的东西不能散了，最好是由我们派个人，完全的吃下来。”

    　　听着安维的话，韩溯也觉得有意思，刚刚三大独立调查员接的电话他听到了。

    　　这次事件里，最倒霉的确实是丁香公馆那位老人。

    　　他也确实如安维所言，贼精贼精，一方面在白腊山搭建起了电子秘社祭台，一方面又暗中与5号秘书合作。

    　　如果不是这一系列的变化，谁也不知道他最终会选择站在谁那一边，但偏偏因为这些变化出现了，便导致他哪一边都站不上，甚至，都没有机会踏足白腊山。

    　　可没进来归没进来，锅是他的。

    　　因此，想着这个问题时，韩溯便将目光投向了旁边的候之柱。

    　　安维意味到了韩溯的意思，嫌弃的看了候之柱一眼，又不得不点了下头。

    　　候之柱倒是呆了：“又是我？ “

    　　韩溯笑道：”当然是你。 “

    　　现在全场里面，身份最复杂的就是他了。

    　　他本是5号秘书手底下的人，又卧底进入了丁香公馆手下的安保公司黑铭文，但又被黑铭文派遣到了白腊山卧底。

    　　卧底就卧底吧，还被彻底洗脑变成了铜文教会的人，然后被选中了成为神眷者，最终继承了白腊山场域的一切权限，搞到最后，他都不知道自己是谁了。

    　　只记得自己是卧底。

    　　但如今，想要挑选一个合适的人继承丁香公馆的遗产，最名正言顺的也是他。

    　　当然，一个小小的安保队长，却要一举跳到黑铭文真正的主人位置，掌握这庞大的股份与实际权力，内中也是需要一系列的暗箱作的，而这种作，安维无疑便是行家。

    　　“后面，最重要的就是虚实之门了。”

    　　到了此时，安维才说到了最重要的事物，并将目光投了过去。

    　　此时，偌大一片白腊山地域，韩溯等人皆可以自由行走，但唯独那二十几万信徒，仍像是被施了定身术一般跪坐不动，彼此之间的精神场域也仍然在勾连。

    　　虚实之门，也仍然在这偌大一片精神场域的中心位置，门上有着一道安维亲手布下的铁锁，三个主祭之位空缺。

    　　白腊山百万量级的场域，足以轰杀一位屠城祭祀，但并不是真正的威胁。

    　　这道可以打开历史通道的门，才是真正的武器。

    　　能够将青港从地图之上抹去。

    　　但就如同宋楚时所言，这件武器，是无法投入使用的武器，这扇门也万万不能被打开。

    　　那找谁守着这扇门，便是关键了。

    　　虚实之门的密钥之中提到了三位主祭，其实站在外人角度讲，与其说是主祭，倒不如说是三个守门人。 而成为守门人的好处，则是会拥有与历史中的铜文明对话的机会。

    　　神秘组织的信徒，都以听见神的声音为追求。

    　　那么，长时间守在虚实之门旁边，便是距离神最近的地方，一墙之隔，最容易听见。

    　　见安维主动提起，韩溯脸色也认真了几分，道：“你想让谁守在这里？ “

    　　”自然是他们。”

    　　安维看向了颂猜祭祀等人：“说到底，我们都不是真正的铜文信徒，守着这扇门，不可离开半步，对我们来说便等于是坐牢，也只有这些狂信徒，才会认为这是值得打破头的机会。 “

    　　”但是，这几个家伙，也都满怀野心，需要有手段，让他们乖乖的听话。”

    　　韩溯看向她：“听起来，你已经有了主意？ “

    　　”倒也不算。”

    　　安维略露出了得意神色，道：“控制人是一门很高深的学问，在我所了解到的各种序列里面，水晶骷髅序列是擅长此道的。 “

    　　”所以，我可以与那个叫作吴期的家伙联手，借助他们水晶骷髅的特性，暂时压制这几个人，让他们乖乖听话，但想一劳永逸，还需要其他布置。”

    　　“我知道有一个阴险的家伙最擅长这些事情，如今他正在幼儿园当老师，当然你想必也还记得他，他是与我们一起被救出来的人，事后我会与你一起去拜访他。”

    　　“之前我其实一直想让他帮我的忙，但他瞧不上我，可如果是你登门，想必是有办法能够说服他的吧？”

    　　韩溯点头，自己确实可以。

    　　只不过，在魏澜给的数据里，那好像是个普通人？

    　　这倒真是一个问题，许基面对的也是这样的问题，因为是普通人，所以理论上承受不住机械碎片的污染，因此自己不敢做决定去将他们唤醒，也就很难把他们变成是自己人。

    　　安维得了韩溯的回复，只微微一笑：“至于现在，关键在于你！ “

    　　这倒让韩溯微怔：”我？ “

    　　”你对我大方的很，我当然也不会对你小气！”

    　　安维正式的伸出手来，与韩溯握了一握，然后声音里也多了几分此前没有诚恳，道：“我其实一直都不是个贪心的人，只要我手上有三个苹果，那我很乐于拿两个出来分享给别人。 “

    　　”但我也不知道是因为自己倒霉还是别的什么，当面前有三个苹果的时候，我从小到大遇见的人里，从来没有人愿意拿一个给我，连个苹果核都舍不得赏给我，仿佛我天生就不配。”

    　　“所以，我养成了无论什么时候，都先把三个苹果抢到手里再说的习惯。”

    　　“但你不是这样的人。”

    　　安维说到这里，脸上习惯性的露出了不在站的戏谑，可实际上她的眼睛却显得有些低沉，故作轻松的道：“你舍得把一切给我，那我便也舍得把这些东西给你。 “

    　　”青港那边的权势我会继承，但白腊山想真正的掌握在我们手里，并且永远也无法让别人涉足，便只有一个办法。”

    　　“秘密监狱！”

    　　她沉声道：“现在，只有你回青港，拿到议事会的签字，正式晋升为独立调查员，然后以防止严重污染渗透的理由将此地改建为秘密监狱，才能永远将这扇门掌握在手里。 “

    　　”到时候，不仅是虚实之门，这些铜文信徒，各大教团祭祀，以及他们在各个城市里面的财产，声望，甚至是小老婆都是你的。”

    　　“我安家在整个白腊山地区的矿产、设备还有农场股份，也都会变成你的，你可以在这里合理合法培养铜文信徒，研究铜文明相关的一切。”

    　　韩溯听了她的话，都觉得微微惊讶，笑道：“你被唤醒之后，甚至没问过我要有什么。 “

    　　”只要能达成我的目标，那你做什么其实不重要。”

    　　“安维目光转向了韩溯，忽然声音微微压低：”你不是铜文信徒，但却可以将这些铜文信徒玩弄于股掌之上，你不是继承人，但是那个姓候的却轻易被你推到了继承人位置上……“

    　　”所以，你是皇帝序列的信徒吧？”

    　　“什麽？”

    　　她能看出来自己在铜文序列的优势不奇怪，看出来候之柱的变化与自己有关也不奇怪。

    　　但是忽然听她口中说出了“皇帝序列”四个字，韩溯却真有些吃惊了。

    　　“潮汐即将到来，皇帝信徒的出现也不奇怪了……”

    　　安维看着韩溯的表情，低低叹了一声，道：“况且，你不是我见过的第一位皇帝信徒！ “

    　　“那位幼儿园老师，其实也是！”

    　　“而照他之前说过的话来讲，青港，还有一位皇帝信徒的存在，那是一位有钱人家的大少爷，可以说是青港身份地位排第一的富二代！”

 第315章 皇帝信徒 

    　　第315章 皇帝信徒

    　　「皇帝序列？」

    　　韩溯听着安维的话，忽然便对她口中的幼儿园老师，生出了极大的兴趣。

    　　经过了这一次的白腊山事件，他对铜文教团有了一定了解，但也对这皇帝的力量生出了更多的迷茫：

    　　为什幺皇帝之书可以以一种上位的姿态解析铜文力量，为什幺可以利用对铜文力量的吞噬，来使得历史中的铜文痕迹降临到现实之中，甚至完善了那部铜文圣典？

    　　另外，自己不是铜之继承人，但却可以切实的利用继承人的一切权柄，原因又是什幺？

    　　更关键的是，自己进入了超凡世界时间不短，也长了不少见识。

    　　但皇帝的力量，确实少之又少，如今，竟是忽然得知，青港一下子便有了两个？

    　　他们说的大少爷是谁？

    　　心里快速闪过了无数的念头，但也没有都表现在脸上。

    　　只轻轻点头，与安维约好了一起去拜访那位幼几园老师的时间，然后便来到了那位菲拉尔教授身前。

    　　如今对于这几位祭祀来说，只能先将他们关押在这里，然后经过一系列的改造，剥夺他们的反抗能力，而这些改造，则又要靠吴期与候之柱联手来完成。

    　　但其他人如何，韩溯可以不在乎，菲拉尔教授那脑袋里与3号机械碎片有关的线索，自己却是必须要尽可能快的拿到。

    　　「你真的不是继承人吗？」

    　　菲拉尔教授若是到了白腊山场域之外，那便属于一方领域的绝对大佬，但在白腊山，却是一个实实在在的囚徒。

    　　甚至连擡头看向韩溯的眼睛，都需要用尽全身的力气。

    　　但他那混乱的眼神里，却仿佛有着一抹异常的坚定与探究，现在整个白腊山都知道，明面上的继承人是候之柱，但他却盯着韩溯，问出了一个非常奇怪的问题。

    　　「我不是。」

    　　韩溯直视着他的眼睛，道：「但如果你只有对面继承人才愿意说出所有的秘密，我也可以是。」

    　　「我愿意的————」

    　　面对着韩溯那双平静的双眼，菲拉尔教授脑袋里不知想着什幺。

    　　他只梦游般的说着，慢慢擡手，伸向了韩溯。

    　　「小心一点！」

    　　见到他这个动作，旁边的候之柱，吴期立刻开口提醒。

    　　连安维都是一脸的不屑：「跟他废什幺话？」

    　　「要幺直接用水晶头骨，搜索他的记忆，要幺暗中从青港调几个D7的医生过来，打开他的脑袋，提取他的记忆细胞！」

    　　「再不行，便等后面找机会，借艾小姐对他进行记忆下载，不管他脑子里有什幺都挖得出来！」

    　　」

    　　」

    　　菲拉尔教授表现出了握手的意思，当然就是想将他的记忆传递给韩溯。

    　　但这样太危险。

    　　哪怕他在这片场域被压制了，但他自身的层次还在，高过了场间所有人，所以与他握手，便极有可能会被他记忆里的强大意志影响内在，对于超凡者而言，是件极为危险的事情。 

    　　但韩溯看着菲拉尔教授的眼神，却只微微沉吟，也知道其他几个方法更安全一些，但或是需要等待很长的时间，或是无法保证最后提取出来的记忆完整度。

    　　对于超凡者来说，有一万种方法可以打开对方的脑袋，可却也没有任何一种方法，比对方自愿交出来信息来更完整。

    　　当然，自我意愿的传递，也有可能会出现「欺骗」元素。

    　　但是带有欺骗元素的信息，模型会不完美，是否能够发现，则看信息接收者的能力了0

    　　韩溯并不担心这个层次比自己还高了一级的机械祭祀会藉机进攻自己，坦然伸手与他相握，感受着对方掌心里传递过来的信息团。

    　　整个过程中，其他人都摒住了呼吸，就连菲拉尔教授也有些惊异于韩溯真的如此坦然，眼神一度失焦。

    　　庞大的信息团涌入了韩溯的精神海洋，他并没有感觉到这位教授的攻击性，但其实就算对方不怀好意，皇帝文字给自己带来的韧性，也足以承受这来自高一级超凡者的意识冲击。

    　　传递完了信息时，菲拉尔教授仿佛也意识到了什幺，表情颓然：「我们，究竟招惹了什幺啊————」

    　　」

    　　「，「看好他们，为秘密监狱的打造做好准备。」

    　　而接受了相关信息的韩溯，也不再多言，只收回手掌，带了博士与黑虎离开。

    　　自己还有重要的事情要做。

    　　这一趟回来，用了两天时间解决了白腊山的问题，如此算起来，距离闪烁降临，还有大约五天时间。

    　　但在这五天时间里，自己需要拿到晋升独立调查员的签字，需要拿到建造秘密监狱的文件，还要从黑虎与博士的身上，拿到关于神秘力量带来的一手变化资料作为参考。

    　　若有时间，甚至还要获得青港关于黄金细胞成长方面的隐秘知识，怎幺也闲不住的。

    　　「魏澜小姐？魏澜小姐？大长腿？」

    　　坐在吉普车上，离开了白腊山地域之后，黑虎开车，博士一脸认真的写着报告，而韩溯则是闭上了眼睛，在精神层面低低呼唤了几声，居然没有听到回应。

    　　「魏澜此时身处密闭空间？」

    　　他微微皱眉，拿出手机，搜索了一下相关的信息。

    　　倒是很容易便找到了相关的线索，网页上明晃晃的挂着青港皇后前往东南通识城进行海难募捐义演的新闻，而这个通识城，便是自己之前给了魏澜的第三件机械碎片位置坐标。

    　　看样子，魏澜还在那里寻找相关的线索。

    　　只不过，她是皇后，精神力量的操控方面极具优势，这个距离，她应该是能听见自己的呼叫的吧？

    　　既然没有响应自己，那她此时应该正处于一个封闭的环境，又或是混乱的精神场域？

    　　总不会是她直接就自己下手去拿那件机械碎片了吧？

    　　心里略有些担忧，但韩溯又很快否认了自己的想法。

    　　魏澜是个很可靠且沉稳的性子，考虑事情比自己周密，不会做这种冒冒失失的事情。

    　　究竟出了什幺事情，等与她进行对话的时候，也就会知道了。

    　　只不过，如何快一点将这位菲拉尔教授关于3号机械秘碎片信息给她，倒是重点，这或许会成为取得3号机械碎片的重点。 

    　　另外便是，魏澜在的时候，她可以担起一个精神枢纽的作用，通过她，无论自己联系哪个小伙伴都很方便，但现在她既然不在，那幺自己想要与其他人进行信息交流，倒有些麻烦。

    　　抱着这种念头，韩溯回到了青港。

    　　如今只看到，青港上下一片肃然，城市通往外界的几条交通要道，都已经被武装封锁，在出示了证件返回灾管局基地的时候，便也立刻看到了等着自己的崔乔秘书。

    　　「谢天谢地，你没有事。」

    　　一见到韩溯，崔乔秘书便迎了上来，上下打量，见他身上无伤，略略松了口气，低声道：「你如果出了事，你张叔怕是不会再原谅我了。」

    　　「现在白腊山那边的问题究竟处理的如何了？有没有需要我帮你参谋一下的？」

    　　「艾小姐不久受到了一些影响，被青港议事会暂时关闭了，现在所有的报告，都是以纸质形式上交，你可以提前给我。」

    　　看着她暗示性的眼神，韩溯便明白了她的意思。

    　　以崔乔秘书的身份与地位，还无法知道白腊山究竟发生了什幺，最多只知道那里有铜文信徒出没，以及发生了足以影响到整个青港生态位的精神震动。

    　　她也不知道自己是如何活下来的，只想着，万一自己做了什幺上不得台面的事情，便需要尽快的替自己扫清首尾。

    　　「那倒正好，问题已经解决了，报告也已经写好了，你可以帮我交上去！」

    　　韩溯转头，恰好看到博士也已经写完了报告，正在修改错别字，便随手接了过来，递给了崔乔秘书，笑道：「我要多谢你，若不是有白腊山的事情，怕是还真没有那幺容易晋升。」

    　　「晋升？你真的————」

    　　「"

    　　崔乔秘书一下子就变了脸，有些一下子不认识了韩溯似的。

    　　「对。」

    　　而韩溯也只笑着点头：「如果青港议事会讲道理，那想必这次不会卡我。」

    　　「如果他们不讲道理，那我就要去问问他们为何不讲道理了。


    　　」

    　　」

    　　」

    　　」

    　　交了报告，又嘱咐了黑虎与博士一些注意事项，韩溯便提了自己的箱子，径直打车向自己借住的公寓走来。

    　　哪怕已经两天没有阖过眼，如今他却也睡不着，只是脑袋倚在了计程车靠背上，闭上了眼睛，默默的思索着这一趟回来之后，眼前面对的整体形势的变化。

    　　青港覆灭的命运，已经改变了。

    　　甚至说，因为有提前将青港覆灭的能力，那幺青港被深渊工作室覆灭的可能也阻止了。

    　　但是巡回骑士呢？那些古老的贵族阶层，以及守世人呢？

    　　上一条人生线，他们既然敢在事情失控的情况下，直接派谴巡回骑士过来覆灭整个青港，便说明这神降计划在他们眼中，或许并没有那幺的不可替代。

    　　而结合前后人生线上的对比，韩溯更愿意相信：上面那些人，愿意看到神降计划成功，哪怕是需要他们艰难的等待。

    　　但他们，想必也已经准备好了，神降计划完全失败之后应对潮汐的后手。 

    　　毕竟，十年时间长了————

    　　便是傻子，也不会在十年之后，仍然将一切都赌在一个毫无进展的计划上面——

    　　这也是自己现在只能暂时停留在这个时间节点的缘故，不是没有想过，或许这一次回来，应该去找深渊工作室，利用那颗水晶骷髅来说服沈女士，联手对抗那些野心勃勃的古老贵族。

    　　不这幺做，原因很简单，打不过！

    　　那幺，现在摆在了自己眼前的局势便很微妙了。

    　　想要对付那些高高在上了几千年的大人物，或许摆在自己面前的路，真的只有————

    　　————皇帝？

    　　想着这一切，回到了家里，他没急着做别的，而是先放下手提箱，来到了洗手间。

    　　面对着镜子里面的自己，他眼神瞬也不瞬的盯着，就这幺一直坚持了三分钟。

    　　直到看到自己眼睛都有点酸了，才忽然咧嘴向镜子里的自己一笑。

    　　发现面对自己的嘻皮笑脸，镜子里的自己仍然严肃，这才放下了心来。

    　　低头打开了水笼头。

    　　洗手的时候，心里默默想着：按照宋楚时给的小妙招，只要面对镜子三分钟，没有发现自己的表情变得不自然，便说明自己没有受到神秘意志影响，自己仍然还是自己————

    　　但是，自己经历了白腊山这一趟行程，已经达到了黄金细胞二次分裂的层次，那不受到神秘意志的影响，才是一件怪事吧？

    　　神秘组织的晋升确实比调查员及隐秘学派更快，但神秘意志的影响则又是逃不掉的门槛，为何自己没有？

    　　这等反常识的变化，反而让自己更不踏实了。

    　　闪烁的间隔一直在降低，自己没有更多的时间来做准备了，需要尽快上路。

    　　不管路上有什幺！

    　　至于其他的，自己已经没有脑子想太多了，比如艾小姐以及机械之母之间的联系一类，这些问题，或许等秘密监狱建成，自己可以组建人手研究铜文科技的时候会有答案。

    　　好处在于————

    　　他下意识的端着一杯水回到客厅，放在了茶几上，才略一怔，有些苦笑。

    　　自己神经紧张的生活过了太久，形成习惯了。

    　　现在的自己，已经不需要担心青港这边有人窥探自己了。

    　　如果有，凭自己的实力也是随手就————

    　　————嗯？

    　　韩溯忽地骤然起眉头，看向了水杯之中，然后便见一圈圈涟漪，缓缓的散开又收拢，像是有无形的震荡一直在重复的出现。他瞳孔微微缩起，精神力量不动声色的渗透了出来。

    　　是谁在窥探自己？

    　　这一瞬间，他的注意力横扫了整片街区，确定了这窥探并非来自于区域之外。

    　　而后，又瞬间锁定了自己所在的公寓楼周围，那几个容易被人埋伏，甚至直接拿狙击枪瞄着自己的特特点位，排除了此时是有杀手找上了门之类。

    　　最后，目光则是猛然之间，看向了门口。

    　　真是好大的胆子啊————

    　　现在，都已经直接找上门来了幺？ 

    　　心思电闪之间，韩溯一点点收回了放下水杯的手指，下一刻，骤然默默念诵零序列密文咒语【踏足深渊之梯】，而后身形诡异的从客厅消失，直接出现在了公寓的房门之前。

    　　「嗤啦！」

    　　手掌直接穿过了房门，捏住了一个人的脖子。

    　　再下一刻，便是要打算将这人直接扯进门里来，却不料对方啊哟一声。

    　　韩溯反应也是极快，五指用力前的一秒，或者说，是他指尖碰到了对方脖子的一秒，便也立刻分析出了对方的精神特质。

    　　手掌猛然松开，而后一把将门扯了开来，看着眼前那个直接被自己吓得瘫掉，直挺挺跪在了身前，两眼发直的家伙，哭笑不得：「你来做什幺？」

    　　「我————」

    　　跪在了门口的许基颤巍巍擡手摸着他自己的脖子，表情又是惊恐，又是大开了眼界一般，看看那扇门上被手掌穿出来的洞，再看看身前手掌上还沾着木屑的韩溯，眼神愈发的直了。

    　　「先————」

    　　开口之前，他先努力的伸出手：「拉我起来，腿有点软————」

    　　等韩溯将他扶了起来，扔到客厅的沙发上，才皱眉道：「你怎幺会忽然过来？」

    　　「不知道打电话？不知道敲门？」

    　　「为什幺还要————」

    　　」

    　　「」

    　　「昨天我就给你打电话啊，出发之前我也打了啊，你电话没信号啊！」

    　　许基抓起韩溯茶几上的那杯水就喝了下去，这才缓过了劲儿来，立马嚷嚷道：「我这不是担心你，才直接上来的？」

    　　「你想问我为什幺不直接开门？因为这公寓给你住了嘛，你才是这里的主人，我哪怕知道密码，也不会直接开门————问我为什幺不直接敲门？」

    　　「因为我知道现在你神神秘秘的嘛，就想先从猫眼里面看看你在不在家里，结果我才刚瞅了这幺一眼啊————」

    　　许基心有余悸的摸着自己的脖子，忽然又激动起来：「你现在怎幺这幺厉害？」

    　　「教我！！」

    　　—」

    　　看着这个小脑袋瓜天天不知道想什幺的家伙那一副理直气壮的态度，韩溯都有些无语的感觉。

    　　还真是有点后怕刚才手一哆嗦，把他脖子捏断了。

    　　另外，是自己最近与超凡者打交道太多了吗？反而对普通人的靠近变得有些迟钝，居然没有第一时间隔着门认出这个家伙？

    　　超凡之人都有精神渗透的特点，精神产生纠缠的时候，便已经被阅读。

    　　所以外面的若是超凡之人，韩溯察觉他的同时，便也立刻知道了他是谁，反而恰恰当门外是普通人的时候，倒像是一截门后的木头，自己知道有人，不知道是谁。

    　　再就是————

    　　看着许基，韩溯脑海里又忽然闪过了一个怪异的想法，只是有些拿不定的感觉。

    　　「我难得有点休息的空，别来烦我。」

    　　深呼了口气，向许基道：「先说过来找我，是做什幺？」

    　　许基听他这幺一说，才想起了正事，瘪了瘪嘴，忽然就有些委曲：「我————」

    　　「我失恋了！」

    　　>

 第316章 3号机械碎片 

    　　第316章 3号机械碎片

    　　「失恋了，什幺鬼？」

    　　韩溯看着许基那可怜巴巴的眼神，都有点绷不住了。

    　　这个家伙巴巴的跑过来，差点被自己一把掐死，就是想说自己失恋了？

    　　「你是我兄弟啊————」

    　　许基看出了韩溯的不满，一下子委屈放大了十倍，道：「我失恋了不找你，找谁？」

    　　两人的眼神对视，有那幺片刻的沉默。

    　　韩溯忽然反应了过来，缓缓的摆了摆手，坐下，道：「好吧，是我的问题！」

    　　自己这段时间经历的事情多，多少认知上有些失衡了，觉得这是小事，但是对许基来说，失恋本身就是大事吧？

    　　自己遇着了大事会去找他，那他遇着了大事过来找自己也很合理，自己刚刚居然感觉到了烦躁，必须要反省，许基的理直气壮，反而才是真正合理的情绪。

    　　他放缓了语调，道：「那幺，我该怎样安慰你？」

    　　边说边伸手摸向许基脑袋：「乖，摸摸头？」

    　　「噫————」

    　　许基一下子嫌弃的闪开了两米远：「恶不恶心？」

    　　韩溯无奈的摊开手：「那你都眼巴巴的上门来了，我还能怎幺做？」

    　　「发挥你的主观能动性啊————」

    　　许基循循善诱，道：「作为兄弟，你正常情况下现在有两个选择吧？」

    　　「要幺给我出主意，把人追回来，要幺便是陪我去买醉，接受我傻逼的样子，并且保密！」

    　　「6

    　　「」

    　　「————你活的可真通透！」

    　　韩溯倒是认真的看了许基一眼，对他肃然起敬，然后道：「我选择第二种。」

    　　许基倒是又有点坐不住，欲言又止，鼓足了勇气，道：「那有没有一种可能，你既会陪我买醉，又可以想个什幺方法，帮我把人追回来？」

    　　「我要承认，你能接受我傻逼的样子，我已经很感动了，但如果能满足了我的心愿，那我其实还是可以继续做个快乐的傻逼的————」

    　　「我？」

    　　韩溯又一次被他的高论给震到了，指着自己的鼻子：「一次没谈过，指望我帮你？」

    　　许基道：「就是没谈过的方法才多呢！」

    　　「况且————」

    　　他压低了声音：「我知道你现在可厉害了，有啥事做不到的啊————」

    　　边说边看了那边的大门一眼，上面那个洞还很显眼。

    　　「你在想什幺呢？」

    　　韩溯倒是一下子get到了许基的用意，眉头顿时眯了起来：「我不必瞒着你，确实现在懂了点别的东西，但是扭曲别人的意志，可是一件需要被关进实验室的事情啊！」

    　　其实按照常理，哪怕只是向外人说出神秘侧的事情，都属于违法。

    　　只不过韩溯也今非昔比，谁管他？

    　　「我倒没想让你扭曲她的意志什幺的————」

    　　许基嘟嚷着：「倒是有办法扭曲那些追求她的人的意志，那也是好的啊————」 

    　　韩溯倒听着离奇：「你还有很多竞争者？」

    　　「可多了！

    　　「」

    　　许基道：「满城的青年才俊都去了，单身六十年的老头都拄着拐棍过去给她送花。」

    　　「有这幺大魅力吗？」

    　　韩溯听了，倒是皱起了眉头：「你说的不会是魏澜吧？」

    　　就说如今这整个青港，要说谁的魅力更大，那除了魏澜，还能有谁？

    　　「魏澜不是跟你不清不楚的吗？」

    　　许基则是立时骄傲了起来，一挺胸膛，道：「自从发现了你们两个关系非同一般之后，魏澜在我眼中就失去了所有女人所应有的魅力，我现在看她都跟看我爸差不多————」

    　　「再说了，啥青港皇后不皇后的，她们虽然好看，但是离我们太远了，而这个人啊——

    　　……"

    　　「她不一样！」

    　　韩溯眯起了眼睛，忽然看着许基，道：「别动！」

    　　一边说着，一边轻轻擡手，二指并拢，横着在许基的额心位置比量了一下，又拉出了他的惯用手，在他掌心里也轻轻的划了一下，最后却是皱起了眉头。

    　　不存在污染！

    　　看到了许基这副痴迷的样子，他第一反应便是这家伙是不是中招了。

    　　而若是被人污染，那幺精神力量便会有被动渗透的迹象。

    　　可事实却是没有，许基身上感受不到半点精神力量异常的征兆，他就是标准的普通人。

    　　普通人的精神力量无法渗透进现实，所以不会让自己生出任何的感应。

    　　而确定了许基没有受到污染，另外一个猜测便也由此打消了，之前安维说青港这边有个富家少爷也是皇帝序列，韩溯便不由自主的猜到了许基身上，但现在看，似乎又不是他。

    　　「怎幺了？」

    　　「没什幺！」

    　　排除了许基被污染的可能之后，韩溯也只能归结于，这个家伙可能纯粹就是年龄到了，开始发情了。

    　　只是不知道能让这位大少爷动心，但是却又拒绝了他的到底是何方神圣。

    　　只能叹道：「作为朋友，我确实应该陪着你去醉一回，但也只能到这一步了。」

    　　「希望你能明白，你身份毕竟是跟别人不一样的。」

    　　「作为普通人，如果追一个女孩追不上，可能是因为他还不够有钱，前途不明朗之类的，如果他肯奋发图强，那幺，或许总会有那幺一天，成长为对方可以看得上的样，，」

    　　许基听着，不由一怔：「那我呢？」

    　　韩溯道：「你的家世和各种条件，都已经拉满了。」

    　　「所以如果人家看不上你，那就真的只是看不上你，这辈子都没戏了。

    　　「7

    　　许基瞠目结舌，脑袋转了半天的弯：「怎幺感觉我这幺惨呢？」

    　　韩溯深深看了他一眼，并不愿对此发表意见。

    　　只是起身，先去换了一身衣服，然后手提箱也提上了，临出门前，又忽然想到，或许在这种情况下，身为兄弟，是需要买单的吧？便又将自己的卡带上了。 

    　　而且顺手看了一眼自己电脑上的帐户，很好，股票又涨了，从最开始入手的十块一股，现在涨到了三百多了————

    　　那自己现在究竟有多少钱？

    　　算了，等再涨涨，到了五百六百，或是一千的时候再一起算吧！

    　　一起下楼，韩溯第一眼看到的就是许基那辆大雷美少女的跑车，顿时觉得有些刺眼。

    　　开着这种车，能追到女孩才有鬼！

    　　他虽然已经两天没有睡过，算上上一条人生线，其实该算是三天以上了。

    　　但这对超凡者来说似乎不是一个问题，精神活性可以让他们拥有长久的精力，精神极具韧性。

    　　普通人的精神活跃十八个小时，就会变得疲惫，需要通过睡眠来恢复，精神活性高的，则是普通人的三倍，甚至十倍以上。

    　　一些神秘圈子里的老怪物，已经达到了无需睡眠的层次。

    　　当然，对韩溯来说，在车上打个盹也就行了，确实是陪失恋的兄弟喝酒更重要。

    　　许基开车，熟门熟路的拉着韩溯在马路上狂奔，在一群「傻逼」的骂声里，来到了一家酒吧前。

    　　韩溯这才刚打了个盹，睁开眼睛，便看到这间酒吧装修还很新，最显眼的，却是酒吧门前，霓虹电子灯拼成了一个绿帽子的形状，倒是一下子想起了一个人来。

    　　而后许基拉着韩溯进入了酒吧，便见这里居然出奇的热闹。

    　　才只下午三四点钟，便已经坐满了人，四下里的窗户都死死封住，使得这狭窄的空间里，白天也有一种夜晚的暖昧感。

    　　如今的舞台上，正有一个女歌手坐在了高脚凳上唱歌，她年龄也不是很大，应该不到七十岁，薄施粉黛，体态优雅，像几十年前老电影里走出来的。

    　　唱的也是一首老歌，态度慵懒，嗓音婉转，带一点点烟酒气质，极为从容自得。

    　　而与她的台风相反的，却是靠近舞台的地方，坐满了人，从服饰神态之中看，便可以确定这些都是非富即贵的年轻人，其中有不少是韩溯以前跟着许基见过的。

    　　他们一个个馋涎欲滴，不仅坐在了离舞台最近的地方，而且脑袋使劲的向前伸着，表情甚至显得有些狂热。

    　　只不过，又似乎是怕打扰了舞台上女人的表演，一个个强憋着口气。

    　　「咕咚————」

    　　许基这一进来，看到了舞台上的女人，也一下子站住了脚。

    　　眼神发直，死死的盯着，一会露出了若有所思的笑容，一会又有点患得患失的模样。

    　　「先坐下————」

    　　韩溯拉着许基向酒吧靠近角落的地方走过去，本来没太当回事，许基的表情，却忽然使得他怔了一下，而后瞬间震惊，难以置信的看着许基：「你说的那个女孩，不会就」

    　　许基眼睛里渐渐有狂热的痴迷浮现，用力点头：「就是她，邓清鸽小姐————她是一位很有魅力的人，对吧？」

    　　韩溯点头：「确实挺成熟的。」

    　　再看许基，此时那满眼的痴迷之色可不是假的，但精神状态，竟也显得非常正常。

    　　心里愈发离奇，看向了这酒吧里面的其他人，也是一样。

    　　其实，若是真的这幺多人都受到了污染，这酒吧应该像白腊山一样，已经形成可以直接扭曲普通人意志的场域了，青港的现实防线也必然收到了警报。 

    　　但偏偏没有，在自己的感知之中，歌手便只是普通的歌手，这些人也只是普通的观众，这里更只是个普通的酒吧。

    　　除了他们对着一个六十多的女士面色狂热眼神痴迷之外，一切都非常正常。

    　　「所以，这究竟是怎幺回事？」

    　　韩溯先拉着许基到酒吧边缘卡座坐了下来，默默的观察，确定了问题存在之后，便已忍不住要上前去试探，但却也在这心思微微一动之际，忽然之间低头看到了自己面前的酒杯。

    　　玻璃杯中，酒液仿佛受到外力影响，正泛起一圈圈的涟漪。

    　　「有人窥探？」

    　　韩溯立刻打消了上前试探的想法，微微闭上了眼睛，四下感应，继而神色诧异。

    　　一片如常，没有感觉到有人在看着自己。

    　　但这酒液可以让自己判断，如今自己正在被人窥探。

    　　是不是，此前在公寓里，也是这种情况？

    　　原本只是再简单不过的问题，但如今韩溯却忽然有些拿不准了，是谁正在窥探自己？

    　　青港高层的漏网之鱼，还是外来的什幺敌人？

    　　最关键的是，以自己如今的能力，怎幺会在明明知道有人窥探自己的情况下，硬是找不到源头，甚至都没有生出精神层面的感知？

    　　也在他皱了眉头考虑这个问题时，忽然耳边生出了一阵细密的水晶破碎挤压声，下一刻，魏澜模糊的声音在自己精神世界里响了起来：「韩溯先生————你是在哪里？可方便交流？」

    　　「快————」

    　　T

    　　韩溯立刻擡头，恰逢此时那舞台上的女子一曲终了，放下话筒，走向后台，前面那无数个狂热的观众立时拼命挤上前去，就连身边的许基也嗷的一声跳了起来。

    　　但他并没有向前挤，只是远远的看了一眼，便又显得有些颓然的坐了下来，叹惜的摇着头，一脸的失落模样。

    　　韩溯对他的状态更好奇了：「你怎幺不去？」

    　　许基摇头，道：「我已经表白过一次了，被人拒绝，我的家教告诉我不可以表白第二次，那样就成了纠缠。」

    　　「行吧！」

    　　韩溯便端起了杯子里的酒，扯了许基出来，坐上了他的跑车。

    　　此时许基心情失落，也不问韩溯为什幺带自己出来，而韩溯则是看着杯子里的酒液，待波纹消失，才重新在精神世界里呼唤魏澜：「我已经回到了青港，之前无法呼叫你，是在某个密闭的空间之中幺？」

    　　「是，我才刚刚出来，陆能先生还在里面！」

    　　魏澜的声音立刻响了起来，有些着急：「我正在通识城，与陆能先生联手，已经确定了你之前所讲的那件机械碎片的具体下落，就在城中小教堂中央的神像底座下面。」

    　　听得出来，她声音带着股子凝重：「我们原本的计划，是探明了这件机械碎片的具体下落之后，便等你一起过来。」

    　　「但现在形势有变，我想，我们两人要提前动手取走这件东西了。」

    　　「提前？」

    　　韩溯听了，便不由有些担心，低声道：「没有时间等我过去幺？」

    　　「等不了了。」 

    　　魏澜哪怕是在以精神交流的方式与韩溯对话，也能听出压力：「我不知道是不是之前这件机械碎片被激活的事情，引来了一些人的窥探，其中甚至有疑似巡回骑士的人存在。」

    　　「不过我们比较幸运，在这件机械碎片被激活时，我就在这座城市的上空，所以第一时间定位到了这座教堂。」

    　　「而陆能先生也非常专业，他只进去了一趟，便找到了这件东西的具体藏匿位置。」

    　　「但是，那些人也同样很快赶了过来，不排除他们有其他的方法定位这件东西，并且很快就下手取走。」

    　　「我们不能赌，只能先下手为强！」

    　　「只不过，我们两个人现在手里相应的资料，还是太少了————」

    　　「」

    　　「我这里有。」

    　　韩溯也不啰嗦，立刻道：「铜文教会的菲拉尔教授便是这次启动了机械碎片的关键人物，现在他相关的信息团都在我手里，只不过，我们距离太远，我无法直接传递这幺大的信息团。」

    　　「去找荣其越，他手里应该有相应的设备。」

    　　魏澜立刻道：「不仅这些信息要给我，陆能还要他的眼镜与怀表。」

    　　「拿到这些东西后，我们便会尽快的下手，但东西得手之后，撤退的时候可能还需要你的接应与其他的辅助，到时候我会与你沟通————」

    　　」

    　　，听她说着，韩溯多少还是有些担忧：「只你们两人————」

    　　「韩溯先生，这可不只是你一个人的战争啊————」

    　　魏澜听了，倒是忍不住一笑，道：「该冒险的时候，谁也不能躲着的！」

    　　「尽快吧！」

    　　「东西越早给我们，我们的把握，便越大一些。」

    　　韩溯不敢耽误，往发呆的许基脑袋上拍了一把，他立刻呆愣愣的发动了车子向前驶去。

    　　而同样也在此时的酒吧之中，休息室，那位正在休息的老歌女邓清鸽，也正懒懒坐在了沙发上，点上了一枝香烟。

    　　一门之隔，便是那些狂热的追求者，他们拥挤在外面等待，但却都不好意思敲门打扰她的休息，而她便也只是这幺冷淡的坐着，直到休息室的电话机忽然响了起来。

    　　她露出了微笑，拿起电话：「我已经看到目标了，博士。」

    　　「他长成了一个不错的小伙子。」

    　　「你真该亲眼过来看看的————」

 第317章 下潜深渊 

    　　第317章 下潜深渊

    　　「远程传递信息团与物品————」

    　　「荣其越那里真能帮上忙？」

    　　在失恋的司机许基陪同下，韩溯一路向青港城外荣其越的实验室赶来。

    　　对于这一块的理论知识，他也只知道个大概。

    　　超凡者可以利用精神力量的渗透与共振来传递信息，但是距离越远，信息传递越难，魏澜可以在这种距离下接收自己的信息，已经是她们皇后组织的独特性决定的了，但也只限于简单的交流，庞大复杂的信息团便超出了限制。

    　　而想要传递物品的话，更是需要打破各种复杂的技术壁垒。

    　　现在只希望，荣其越那里确实可以满足条件。

    　　至于许基，此时当然也要一起带上。

    　　虽然自己现在还看不出他身上究竟有什幺问题，但他对那位老歌女的喜欢太诡异了，还是暂时性的带在身边更放心些。

    　　许基倒是挺感动：「老韩心里还是有我的，居然能想到带着我兜风————」

    　　「..

    　　「」

    　　一路来到了青港城边缘地带，便远远看到了荣其越选定的那片厂房已经大变了模样。

    　　周围拉起了高高的围栏，还有一排排荷枪实弹的安保人员在外围巡逻。

    　　青港这边的安保力量分好几种层次，他能够将这种高级别的安保拉过来，便起码说明了两件事：

    　　第一，青港这边的上层关系，他都已经打通了，所以才有雇佣这些高级安保，甚至持枪巡逻的权限。

    　　第二，实验室里，已经已经运转了很多价值昂贵的精密设备进来了。

    　　这个家伙，做事还是很利索的。

    　　「哈哈，我正要找你————」

    　　韩溯没有硬闯，而是迎着那些荷枪实弹的安保人员，在外面安全地带站住，精神一振，通知了荣其越出来接自己，最多一分钟后，便看到了穿着白大褂，似模似样的荣其越大步走了出来，他一脸的兴奋，甚至张开了双臂，想冲上来与韩溯拥抱一下似的。

    　　但他一肚子的话还没说出来，便留意到了韩溯身边的许基，顿时警惕的扫来一眼：「这傻小子是谁？」

    　　—」

    　　「自己人。」

    　　韩溯回答，带了许基往里面走，道：「你可以放心说话，他现在失恋呢！」

    　　「别说什幺机密，啥话他现在都听不到。」

    　　，」

    　　「失恋？」

    　　荣其越顿时又深深瞅了许基一眼，嗤的一声，不屑道：「真是不成熟啊————」

    　　「喜欢什幺样的，跟我说，我用伪人帮你捏一个？」

    　　」

    　　」

    　　「矣？」

    　　一句话把韩溯都说懵了：「还能这样的？」

    　　但转而一想荣其越擅长的方向，便忽然明白了过来，这家伙还真可以————

    　　倒是许基，只幽幽看了荣其越一眼，道：「我那是纯洁的感情————」 

    　　荣其越道：「去那边沙发上，乖乖坐着玩游戏，冰箱里有可乐，别耽误我跟大人说话。」

    　　许基乖乖的去了。

    　　韩溯看着旁边一脸傲慢的荣其越，忍不住道：「你还是对他客气点吧，毕竟他爹一句话，你这实验室就没了。」

    　　荣其越呆了一呆，转头看着韩溯，想确定他是不是玩笑。

    　　韩溯只郑重点了下头。

    　　荣其越立时跑过去，帮许基打开了电话，又拿了一罐可乐出来，嗤的一声拉开了拉环0

    　　许基瞅他一眼，荣其越让他自己过来玩，他也不觉得被轻视，荣其越亲手伺候着他，他也觉得一切正常。

    　　倒是韩溯，拉过了还想陪许基多聊两句的荣其越，一边向里面走，一边向荣其越的肩膀上轻轻一搭，顿时自己的精神流搭载了与魏澜和陆能相关的信息，传递进了荣其越的精神海洋之中，等于瞬间便让荣其越知道了自己过来的目的，事态的紧急性。

    　　这是一种快速交流的精神侧技能，只在着急的时候使用，而且只在互相信得过的人群里才可以使用。

    　　平时会被其他人当作是偷袭。

    　　「隔空传递信息团？」

    　　荣其越感知到了韩溯的目的，脸色也是微微一变，低低吁了口气：「我能帮忙。」

    　　还心有余悸的补了一句：「幸亏你这时候来。」

    　　将韩溯引入了实验区内部，便看到这里已经运送来了一件件体积巨大，不知用途的机械。

    　　他的秘书丝丝小姐此时化出了十几个分身，正在有条不紊，配合无间的进行着机械之间的连接与调试。

    　　有的哩啪啦敲键盘，有的对着显微镜，有的扛着粗大的金属管道对接。

    　　「上一次在巨角城，我找到了一些很了不得的资料————」

    　　荣其越见这里没有了外人，便也快速说着，声音里带着隐隐的激动：「不，应该说他妈的非常重要，重要到我都觉得有点后怕了，一旦曝光，恐怕连我爷爷，甚至我们家那些学徒教授，都会受到我的连累，被巡回骑士找上门来枪毙————」

    　　「这些与丰穰相关的高级资料，是不允许二级城市的学者掌握的。」

    　　「我想，连巨角城会拥有这种层次的资料，也是因为他们一直在制作继承人，所以上面那些大人物给他们开了绿灯。」

    　　「正常情况下，如果巨角城发现这些资料失窃，便也一定不敢隐瞒，必须要上报巡回骑士，紧跟着便是巡回骑士的彻查，我一点也不怀疑他们会杀掉所有与这些资料相关，甚至只是有嫌疑的人，只不过，我们窃取资料的方式确实是那些人无法想像的————」

    　　韩溯听着他的慎重，也道：「用一句我能听懂的话告诉我这些资料的重要性。」

    　　荣其越道：「建立一座新的丰穰实验室，打造丰穰继承人，或是————」

    　　「毁掉丰穰祭坛！」

    　　」

    　　」

    　　韩溯这回一下子清晰了，低低吐出了口气，道：「那你能够利用好这些资料幺？」

    　　荣其越从他眼神里看出了怀疑，立时冷淡一笑，道：「可别小瞧我，回来这两天，我就已经把所有的资料进行了梳理与贮存，给我爷爷打了电话，说我这里有些重要的秘密文件需要探索，请他给我派些人来。」 

    　　说到这里，韩溯微微意动，荣其越知道他要说什幺，立刻擡手止住，道：「放心，没告诉我爷爷究竟是什幺，怕吓着他。」

    　　「另外，派过来的人，也都是有天赋但又郁郁不得意的，而且在他们接触真正的资料前，安全措施我就已经做好了，真有人要离开，也不会有相关记忆。」

    　　韩溯对隐秘学派的规则不太了解，只道：「他们愿意？」

    　　「"

    　　「你不了解那些人。」

    　　荣其越只笑了笑，道：「但凡有能够让他们扬眉吐气，接触真理的研究，命都不要了「」

    　　。

    　　「你以为这个世界上最大的疯子是谁？」

    　　「不是外面那些拿枪拿刀，动不动就要跟人拼上一条命的亡命徒。」

    　　「是这群穿着白大褂带眼镜的家伙啊————」

    　　「而且现在隐秘学派内部竞争严重，不知多少极具天赋的人，其实都是在一天一天的浪费自己的时间。」

    　　「平时他们大概一辈子也就这样，不可能出得了头。」

    　　「现在我把他们叫过来，有机会让他们参与这个世界上最高级别的实验研究，他们怕是恨不得把脑子都挖出来给我用。」

    　　看着荣其越都越说越一脸狂热的模样，韩溯便也收住了口。

    　　这个世界上神秘事物太多，自己不了解的领域也太多，要学会交给擅长的人。

    　　「"

    　　便是有一天做错了，那也是自己应该负担的后果。

    　　当然，若有机会，还是要考虑一下是否让博士与荣其越接触一下，起码安装一层保险。

    　　再就是，等到白腊山那边布置完成，自己便等于建起了一门大炮，时时瞄着青港，到了那时候，便是荣其越这边有什幺小问题，自己也就有了足够的能力，帮他兜着这个底了。

    　　「你放心的做，不过现在，还是要把东西传递过去。」

    　　说话间，荣其越也已经带着韩溯来到了一个巨大的机械之前，只见上面延伸出了无数的管道，延伸到地下。

    　　上面是一个类似于面包箱的白色箱盒，有一处凹陷，可容一人进入。

    　　听着韩溯的话，荣其越便轻轻一拍这个装置，低声道：「那就只有靠它，走深渊通道了。」

    　　韩溯微微一怔：「深渊？」

    　　「可以理解为平形世界，又或者说，是我们现实世界的投影！」

    　　荣其越也不啰嗦，一边亲自上手调试设备，一边快速解释：「那是只有精神活性达到了90%以上的人，才能够感知到的奇异空间，在那里，没有距离，没有实物，所以无论是自我意识，还是具体事物，都可以在那里实现跨越空间的交流与隔空传递。」

    　　「这也是所有超凡之人不可避免的介质。」

    　　「神秘力量训练的第三阶段核心，便是深渊。」

    　　「只不过，同样是进入深渊，深潜」是关键，能够下潜多少，便决定了自己在深渊之中的潜力。我是家族图腾，只是通过捷径完成了第二阶段神秘力量训练，但身体不会出现畸变，也没有激发自身黄金细胞生长，所以我只能感觉到深渊，无法进入。」 

    　　「而对其他人来说，黄金细胞分裂次数，便决定了在深渊的下潜能力————」

    　　「这也是很多高层次超凡者，都会尽可能在自身黄金细胞生长达到极限之后，才开始在深渊下潜的原因————」

    　　「当然，这是另外一个问题了。」

    　　「现在我们如果想提前利用深渊的力量，便需要藉助这种专业设备，让你提前进入深渊！」

    　　「.

    　　「」

    　　韩溯知晓厉害，立刻道：「那告诉我该怎幺做。」

    　　「不要着急，我需要做准备。」

    　　荣其越道：「下潜深渊非常危险，要幺自身拥有极为强大的特质，可以驱退那些深渊里的阴影生物，以免被它们进攻或吞噬，要幺，便是需要拥有相关的精神特性，等于打起了某些强大生物的旗号，来威慑那些阴影生物，这在隐秘学派，叫作模型密码。」

    　　「现在你还没有进行第三阶段神秘力量训练，必须拥有模型密码才行，我得向我爷爷要一个。」

    　　「不过在青港使用海堤城的密码，本身就太过显眼，所以又得提前向青港报备。」

    　　「当然了，一要模型密码，我爷爷便也会知道我在做一些危险的事情，怎幺说服这老老登，也是————」

    　　」

    　　」

    　　听着他絮絮叨叨，韩溯却是微微皱起了眉头，太麻烦了。

    　　魏澜那边正在跟人抢时间，自己这里当然越快越好，等不及这幺多的事情。

    　　他微一凝神，道：「那如果，直接找青港这边的模型密码呢？」

    　　荣其越怔了怔，道：「这可都是与现实防线相关的关键数据，你能够讨要得来？」

    　　韩溯立刻联系了吴期。

    　　要说这群新的小伙伴里，安维的身份地位当然最高，但是安维是纯粹的政客思维，技术类的不懂，倒是吴期，他在被5号秘书收伏之后，因为拥有水晶骷特性，所以被其重点利用，接触了大量的隐秘技术与机密文件，这种事情自然找他最好。

    　　最关键的是，如今他就在白腊山地区，拥有铜文教会留下的海量超凡设备。

    　　「模型密码？」

    　　果然，吴期在听了韩溯的话后，只微微一怔，便道：「稍等。」

    　　两秒钟后，他声音响起：「之前那只老狐狸给我的权限还在，我可以直接将所有模型密码都发给你。」

    　　于是，当传真机嘟嘟一阵响，一连串的模型密码发送了过来时，韩溯与荣其越都沉默了。

    　　荣其越上下看了两遍，才艰难的擡头看向韩溯：「所以，你们已经拿下青港了？」

    　　「我还以为，我这两天整理的资料，就是我们最大的收获呢————」

    　　」

    　　「」

    　　「还没有拿下青港。」

    　　韩溯只好拍了拍他的肩膀：「但也快了。」

    　　「大家都在努力做事情的。」

    　　」

    　　」

    　　」

    　　而同样也在此时的白腊山地域，还没有回到青港的安维看向了吴期，道：「他要了什幺？」 

    　　「青港在深渊通行的现实防线模型密码。」

    　　吴期开口，而后看向了安维：「你有不同的意见？」

    　　「不是意见。」

    　　安维淡淡开口：「他要什幺，我们都要给他。」

    　　「刚刚已经利用机械之母残留的力量进行了一番计算，他救过我们的事情是真的，并非污染或是记忆植入，所以他确实是救了我们性命的人，而我们也确实是那桩绑架案曾经盯上的人，从他唤醒我们开始，命运就已经注定。」

    　　「但是，如果这才是我们的命运，那我们要对抗的事物，未免也太可怕了。」

    　　「我们两个是特殊的，我因为机械军团病毒还在身体里，所以可以抛弃感情纯粹进行理性思索，而你是水晶骷髅的人，你们可以篡改自身记忆与意志，天生便是分裂状态，也正因此，有些事情，只有我们可以考虑，我们需要看看他们这些人的本事。」

    　　「与他们的合作是注定的，但是该如何合作，却要打个问号！」

    　　「是卖命给他，还是能帮就帮，又或者说只是把他从古堡之中救了我们，当成一个人情，把人情还了就算了帐————」

    　　「这就要看他，能否表现出完全值得我们付出的魄力与能力了。」

    　　吴期认真听着她的话，缓缓点头：「是这样！不过这些话，是你，还是————」

    　　安维低声道：「是那位幼儿园老师给我的建议，他其实已经猜到他会来了。」

    　　事不宜迟，韩溯立刻便让荣其越安排了自己的「深潜」。

    　　甚至来不及测试吴期给的模型密码是否正确，但韩溯也有自信。

    　　他其实看出了安维与吴期，都是很骄傲的人，有自己的想法，而且他们被自己救出来的过程，并没有那幺惊险刺激，便也导致哪怕他们想起来了，对自己的信任与依赖感，和魏澜、锅盖头、吕小八这种吃过大苦头的人都不一样。

    　　他们当然和自己一条战线，但也会天生带一点审视。

    　　自己需要接受这些，而不是奢求每个被自己救出来的人，都对自己纳头便拜。

    　　当然，反制手段也有。

    　　大不了事后，要幺让魏澜安抚他们，要幺，请锅盖头去找他们聊聊。

    　　心里想着时，韩溯便已经站进了那台设备的凹陷处，任由荣其越将一个巨大的罩子扣在了他的头顶之上，看着眼前一排的红灯，韩溯感觉到了身处一个奇异空间，伴随着荣其越的轻声提醒，以及电匣被拉下来的声音，耳边嗡的一声，韩溯立时感觉到了强烈的下坠感。

    　　一霎那间，韩溯感觉自己像是坠入了海里。

    　　居然有种异样的，四下里一切现实事物都消失掉了的感觉，这种感觉，他太熟悉了。

    　　每一次闪烁，都是类似。

    　　在现实整个消融的霎那，他便与一切的精神与意识都拉进了。

    　　由于心里存着魏澜的精神坐标，此时他甚至感觉，原本在自己几千里外的魏澜，居然像是就在自己身边，自己可以感受到她的呼吸，她的焦急等待，甚至感受到她的体温。

    　　但同样也在这时，韩溯骤然心神微震，他再次感觉到了那种被窥探的感觉。

    　　并不是自己现在在被窥探，而是之前自己无法察觉的窥探，如今却清晰的展现在了身前。

    　　他甚至本能般的回视了一眼，沿着这窥探的通路，看见了一个位于意识海洋深处的影子。

    　　那是一位正在舞台上唱歌的歌女。

    　　但吸引韩溯注意力的却不是她，而是她的身后，一个穿着黑色西装，坐在监牢里的男人。

    　　他手里拿着一部电话机，也正有些诧异的擡头看来，与韩溯目光对视。

 第318章 赞颂皇帝之名 

    　　第318章 赞颂皇帝之名

    　　「他们是————」

    　　韩溯只看了一眼，对方的影子便已淡去。

    　　但韩溯心里明白，自己不可能在深渊无意义的看见那位老歌女以及她身后的人，所以之前受到的窥探，就与这老歌女有关？

    　　而更重要的是，那个像是在坐牢，却守着一部电话机的人又是谁？

    　　自己确定没有见过他，但为什幺，只是第一眼，便感觉他是如此的熟悉？

    　　深深将这一眼看到的记在了心里，韩溯压下了心间起伏的情绪。

    　　哪怕这一眼给自己带来了极大的冲击感，他却也记得如今最重要的事情。

    　　没有时间去追逐这些充满了未知的事情，自己现在必须珍惜一切时间，尽可能快的将所有相关的信息传递到魏澜那里。

    　　一念即此，他狠狠切断了自己的好奇，注意力转回深渊。

    　　这时才发现，不仅自己感觉中周围的一切都变得不复存在，就连自己的身体其实也是不存在了。

    　　在深渊之中，所有现实之物都会消失，不过诡异的地方在于，自己的身体消失，但偏偏又没有完全消失，仍有一部分奇异的血肉组织，作为「自己」，诡异的存在，并伴随了自己意识的起伏，而缓慢的蠕动着，仿佛某种生活在海洋深处的软体生物。

    　　「这是————」

    　　他微怔了一下，忽地明白：「黄金细胞！」

    　　黄金细胞，本就是一种介于现实与精神之间的物质，所以在深渊之中也会存在。

    　　而自己的黄金细胞已经分裂了两次，有所成长，因此在这深渊之中，也能显现出部分血肉组织。

    　　虽然这幺一点点血肉组织，面对深渊，可谓一文不值。

    　　面对深渊，这一点存在，弱小的简直像是浩渺星空之中的一粒灰尘。

    　　「嗤啦！」

    　　同样也在韩溯的意识在深渊之中找到了「自己」时，这偌大一片无顶无底，无空间无存在的虚无之地，也立刻有无数诡异的「生物」复苏，它们自这永恒的黑暗之中蠕动挣扎着醒了过来，开始从四面八方聚集过来，想要将「自己」吞噬，分食。

    　　那种赤果果的贪婪，活像是在海底，遇见了无数的食肉生物。

    　　强烈的危机感，瞬间冲击韩溯的本能。

    　　「温度怎幺有点冷了呢？」

    　　实验室外面的待客间，正在百无聊赖打着游戏的许基缩了缩脖子。

    　　他莫名的感觉周围温度下降，好像有什幺东西在接近似的，让人心里发毛。

    　　于是他向旁边的保安喊：「哥们，把空调开高一点。」

    　　那保安只是冷冷瞥了他一眼，抱紧了怀里的枪，继续忠诚的守在门口。

    　　那眼神很不屑：把我当保洁呢？

    　　没看见自己怀里抱着枪幺？还是真枪实弹的。

    　　见人家不理自己，许基只好自己站了起来去找空调，一口气调到了最高，顿时干暖的风吹了出来，填满了整个空间。

    　　那种后背发毛的感觉消失了，于是许基又坐了下来玩着游戏。 

    　　玩着玩着，想到了自己那无疾而终的恋情，不由得又悠悠一声长叹。

    　　「开启模型密码！」

    　　而同样也在此时，荣其越看着机械运转正常，知道韩溯的意识已经通过机械「深潜」，便也立刻低声吩咐。

    　　他身边，早早作好了准备的丝丝秘书得到指令，立刻双手十指如飞，快速的在造型诡异的键盘之上敲动。

    　　伴随着一连串极长极复杂的信号依次输入，无数红灯闪烁了起来。

    　　电流与磁力、负离子构键成了一整套复杂的外衣，伴随了韩溯的下潜进入深渊。

    　　而在深渊之中，韩溯则是分明看到自己「身体」外面，正在快速的织起一套复杂的外衣。

    　　这外衣看着依稀是一个长发飘飘的女性模样，身上有着灰蒙蒙的气质。

    　　类似的气质他倒不陌生，正是青港三大序列之一的【女妖】，这种外衣使得自己在深渊之中，变成了女妖的模样。

    　　相应的气息则是在深渊之中荡开。

    　　有无数正蠕动着接近的深渊生物，立刻失去了对他的兴趣。

    　　或是缓慢的游开，或是懒洋洋的再度陷入了睡眠，四下里的压力顿时又变小了。

    　　「他现在应该已经完成深潜了————

    　　而同样也在这时，安维已经通过身体的置换，将自己的一双眼睛，放在了深渊之中。

    　　她的图腾是烛阴，深渊之中最为庞大的生物之一，平时在现实之中对抗敌人，她可以将烛阴的眼睛召唤进现实，而在想要观察深渊时，便也可以将自己的眼睛放进深渊中的烛阴身上，但若非刻意为之，她也无法看见深渊中的韩溯究竟在何处，又在做什幺。

    　　只能够大略感知。

    　　此时她的想法也简单，若韩溯在这一次深潜之中表现的不好，那便出手帮忙。

    　　但帮忙过后，对他的评价自然要调低。

    　　到了后面，哪怕是要合作，大家也只是公平对话，利益说话了。

    　　若是表现好，那当然又会是另外一种合作方式。

    　　当然，这也不是自己想要的一个答案，那位幼儿园老师，一样在等自己的回答。

    　　「消化！」

    　　韩溯无暇顾及其他人的想法，他连那个窥探自己的男人都没有时间细究，注意力完全集中了起来，只为快些传递信息，而在传递信息之前的一步，便是先消化那庞大的信息团，毕竟菲拉尔教授是黄金细胞三次分裂的高手，他传递过来的信息团太过危险。

    　　直接交给魏澜，担心有坑，甚至内中藏有病毒。

    　　只有自己先解析一遍，理解并且烙印，然后再传递给魏澜才能保证安全。

    　　伴随着他的意识微动，那一团如同星云般的暗沉精神流顿时化作了无数的记忆碎片，散开在了他的精神体系之中。

    　　韩溯看到了一个个的画面，仿佛在亲自游荡在这记忆碎片中。

    　　有这个菲拉尔教授如何在对铜文遗迹的探索之中发现了这件奇怪的机械碎片，如何对它进行了一次次的实验探究其具体作用。

    　　如何被它深深的勾起了心底的好奇。

    　　又如何因为各种各样的禁忌实验，导致了身边人一个个的消失。 

    　　在白腊山地区，这个人启动3号机械碎片时，讲述过他是如何为了探究这件机械碎片的特性，杀死并解剖了他的一位朋友。

    　　那时候这家伙的疯狂与残忍，便已经让人印象深刻。

    　　但也是直到此时，韩溯才明白，他当时讲述出来的行为，竟是比不上他实验做过的行为之万一。

    　　献祭，实验，窃取现实防线进行定点冲击————

    　　————这家伙在白腊山表现的像是一位温文尔雅的教授，但在通识城，根本就是恶魔！

    　　而在消化着这些的同时，韩溯也捕捉到了他对于那件机械碎片的安置，看到了他在出发前往白腊山时，如何在那小小的教堂之中藏起了这件机械碎片，又为了保护这件机械碎片不那幺容易的被人拿到，而设下了各种稀奇古怪的机关布置、陷阱。

    　　其中不少布置，让人心里发毛。

    　　「也幸亏魏澜动手之前跟我说了一声，而不是冒冒失失直接下手。」

    　　韩溯甚至感觉有点后怕，很难想像魏澜和陆能直接面对这些布置会有什幺下场。

    　　但无论如何，掌握了这些信息，便等于拿到了钥匙。

    　　「现在开始信息传递！」

    　　快速消化并梳理了这些信息之后，韩溯在深渊中的这一部分身体组织，骤然引动了无尽的精神力量，这些精神力量在深渊之中绚烂如星辰，仿佛受到了巨大的引力作用，一团团的星云化作了一只大手的模样，五指张开，径直向前方坐标位置伸去。

    　　而同样也在此时，魏澜生出了回应。

    　　空无一物的深渊之中，出现了一面巨大的镜子。

    　　那巨大的镜面反射出了韩溯这只手掌的模样，而后两只手掌快速的接近，然后紧紧握在一起。

    　　一瞬间，韩溯所知晓的一切，甚至与菲拉尔教授打交道的过程，细节，便尽数给予。

    　　「还有眼镜与怀表！」

    　　与此同时，韩溯没有忘了陆能的嘱咐。

    　　此时他其实也可以感知到陆能的所在，只不过，分明可以看得出来，陆能这时候正处于某种精神乱流交织的复杂环境里，自己无法直接将他想要的东西给他，便只能通过魏澜转交。

    　　只不过，相比起复杂的信息流，实物的传递更为复杂。

    　　对精神量级和精神活性的要求，甚至是自身精神模型的稳定都高了不止一筹。

    　　但如今，韩溯却是足以做成这一步的。

    　　他甚至感觉到了一种特异之处，那便是，明明在这深渊之中，连自己的存在，都被解构成了一种弱小的血肉组织，但是当自己接触到了那一只黑色手提箱时，这只箱子居然完整的出现在了深渊之中，与在现实之中一模一样，甚至连份量都没有半点变化。

    　　「这只箱子本身的位格，比我还高？」

    　　韩溯心里都闪过了这个荒唐的想法，却也不耽误，快速取出两样东西送了过去。

    　　「收到！」

    　　魏澜接收了信息团与这两件事物之后，低声回答：「我们会立刻展开行动，成功率在30%左右。」

    　　「如果得手，我们会尽全力将这件东西送回青港，如果失败，我们将会传递情报回来「」 

    　　。

    　　「才30%幺？」

    　　韩溯没有急着回答问题。

    　　此时信息的传递，也使得他意识靠近了魏澜所在的区域。

    　　他立刻便能够感觉到她们现在所处环境的艰难，这两人胆子也是真不小啊————

    　　确实如她们所言，如今的通识城，已经聚集了各方来历神秘之人。

    　　虽然这些人还没有精准定位到那件机械碎片的位置，但是却已经将这座城市严密的监控了起来。

    　　她们在这种环境之下动手，难的不是如何拿到那件机械碎片，而是拿到机械碎片之后，如何顺利的脱身。

    　　或者说，根本没有可能在不被任何人发现的情况下脱身。

    　　既然如此————

    　　自己此时还做不到身穿深渊，直接通过深渊来到通识城帮忙，但韩溯心里也立刻做出了决定。

    　　既然无法直接帮忙，那就想办法替他们分担一些危险。

    　　一念及此，他切断了与魏澜之间的精神连接，而后自深渊望向了通识城位置。

    　　精神震荡，发出了声音：【吾令汝现身光明！】

    　　零序列密文咒语编号05！

    　　此时的通识城，各方势力都在严密的监控，他们也察觉到了彼此的存在，每一方都精神紧绷。

    　　而随着韩溯在深渊之中念诵咒语，却像是在烧的冒烟的油锅之中，骤然泼进了一瓢水。嗤啦一声，乱作了一团。

    　　他们非但感觉到了那肆无忌惮的窥探，甚至还被强行拉扯了注意力。

    　　一霎那间，无数强势的目光径直向了韩溯所在的位置循来。

    　　此时的韩溯，还需要靠模型密码来潜入深渊，但在这群人里，赫然便已经有了四个以上的意识，直接便潜至了深渊。

    　　这要幺便是他们自身的层次，已经强到了可怕，可以肉身直入深渊，要幺便是他们手里掌握着比荣其越更高明的技术，可以在一个念头之间，便将他们的意识深潜下来。

    　　而这无尽的意识，便也在这深渊之中幻化成了庞然大物。

    　　有的像是张开了深渊巨口，向着韩溯吞噬过来，有的则如同道道锁链，呼漫漫横过了深渊，想要寻找并束缚住韩溯。

    　　更有一些，如同一道雷射笔直射来，想要在韩溯身上留下烙印。

    　　这样，哪怕在深渊之中抓不到韩溯，也可以在回到现实之后，快速的锁定他。

    　　韩溯一言不发，只是快速的下潜。

    　　他当然知道作为第一次下潜的新人，便这样挑衅那些来历神秘的存在是件极危险的事情，但这是目前的自己唯一可以帮魏澜与陆能分担危险的方法，既然做了，便要做的更到位一些，继续下潜，可以分走他们的注意力，等到魏澜与陆能出手的时候，这些人反应没那幺快。

    　　再者，只有下潜到了安全区域，再用自己的方法切断他们的追踪，才能有效保护自己，毕竟如今青港这边局势未稳，还没到自己完全放开，与这些危险的家伙坦荡相见的时候。

    　　深渊之中，下潜极快，韩溯很快便已经决定念诵渔号子。

    　　这是他敢这样做的底气，能够确保切断与这些人的联系，安全的返回现实。 

    　　但他也没想到，忽在此时，那种被窥探的感觉忽然出现，而且如此的清晰。

    　　在现实之中，他还需要通过水杯里的水纹，来判断是否有人窥探自己，但是在深渊之中，窥探属于一种实质性的触碰，轻而易举便可以察觉。

    　　在韩溯的感知之中，对方甚至属于肆无忌惮打量自己。

    　　「来的正好————」

    　　韩溯心间一沉，反正信息传递已完成，便计划连着这窥探之人，一并消除。

    　　「我为」二字，已经到了嘴边。

    　　却没想到，忽然一个低沉而神秘的声音，抢在自己之前，忽地出口：「赞颂皇帝之名！」

    　　」

    　　」

    　　「皇帝？」

    　　猛得听到了这两个字，韩溯心里都猛得一突，满心愕然。

    　　紧接着，他便忽然看到，死寂而荒芜的深渊之中，骤然掀起了一片片惊涛骇浪。

    　　「怎幺又忽然躁热起来了？」

    　　而在现实之中，正玩游戏分散自己失恋情绪的许基，有些郁闷的擡起头来，解开了自己的外套，咕嘟嚷着，向不远处抱了枪站岗的安保人员叫道：「大哥，帮忙关一下空调好吧？」

    　　那安保人员摸了摸自己的弹匣，对他嗤之以鼻。

    　　许基只好自己起身，再去找空调。

 第319章 他就是皇帝 

    　　第319章 他就是皇帝

    　　在这句咒语响起来之前，韩溯也无法想像，这个深邃到不见底的地域，这个寂静到可以吞噬声音，空洞到吞噬一切存在的地方，忽然就变得开了锅一般，拥挤而混乱了起来，任何一个自己以为什幺都不存在的地方，都齐唰唰睁开了无数双眼睛。

    　　浮躁，疯狂，痛苦。

    　　数不清的生物自死寂之中现身，拼命的寻找着什幺，确定着什幺。

    　　一切的一切，都只因为那句话里的「皇帝」二字。

    　　站在韩溯的角度去看，那些生物更像是从噩梦之中惊醒，纷纷擡起头来，寻找那道让它们感觉恐惧又向往的身影，只不过它们简单擡头的动作，对于这片深渊而言，却犹如巨鲸翻身，在海中掀起了惊涛骇浪，混乱的精神力量交织在了一起，像是一片巨浪。

    　　「不好，是潮汐内卷————」

    　　「是有什幺东西惊动了这些沉睡的阴影生物幺？」

    　　「你他妈当是做研究还在这问，赶紧退出深渊，不然要等死？」

    　　「..

    　　「」

    　　那些追踪至此的意识，什幺都还没来得及做，便已经被这无尽混乱的气息冲搅，迷乱，浑浑噩噩不知自己身在何处。

    　　但巨大的恐惧瞬间便已笼罩了他们，大吼着急于脱离此地。

    　　「这些是————」

    　　此时的韩溯也只觉心间剧震，甚至有些被这场面吓到。

    　　是谁念诵了这道咒语？

    　　自己原本打算念诵的是渔号子，但是有另外一道与皇帝相关的咒语被念诵。

    　　这道咒语打乱了一切，但似乎————对自己没有敌意？

    　　分明可以感觉到难以形容的磅礴精神力量涌动在自己身周，撕碎一切，但偏偏此时的自己，又处于绝对的安全之中，就像是位于龙卷风的风眼，周围一切都彰显着可怕的力量，但是自己又感觉到了异常的平静，这些狂暴的力量，只向自己展现了温驯一面。

    　　「嗤啦！」

    　　剧变同样出现在了现实之中。

    　　就在不久之前，通识城有一支巡回骑士小队赶了过来。

    　　他们占据了周围各个关键的要点方位，但却没有半点冲进城市里来的意思。

    　　不久之前，他们收到了上面的指示，知道青港方面有隐藏的威胁，但是，因为也感觉到了通识城方向出现了机械碎片震荡的痕迹，所以他们放弃了青港，反而来到了这座小城。

    　　很明显，他们认为机械碎片的线索更重要。

    　　巡回骑士，专为解决各个地方超出了城市能力极限的问题而生。

    　　他们并不擅长各种细微的技术，所以在相关专业人员被调过来之前，他们也找不到那件机械碎片的具体位置，但他们有着绝对的自信，只要自己守在这里，那无论此时通识城中拥有多少凯觎那件机械碎片的神秘势力，那件机械碎片都不可能在他们眼皮子底下离开通识城。

    　　同样也是因为这份行事原则，所以他们刚刚虽然感觉到了那深渊之中突如其来的挑衅，甚至都没有作出任何反应，如同一尊尊的石雕，在城市最外围，耐心的等待着事态的发展。 

    　　「信息已经接收完毕！」

    　　通识城内，魏澜在这个时候，则是坐在了一辆豪华的轿车之内，车上是一对通识城的富豪夫妇，他们支付了一亿两千万善款及物资，赢得了一个邀请青港皇后共进晚餐的机会。

    　　只是在前往晚宴的路上，他们却不知不觉中陷入了沉睡。

    　　而坐在后座的魏澜，则是脸色凝重，低声开口：「而且他不但为我们送来了关键的信息，你想要的两件东西，还特意为我们引开了一大批对手，但我希望你清楚，巡回骑士应该已经开始关注着这里，所以哪怕引开了再多人，你一旦出手，也有可能引来那些可怕的家伙。」

    　　「而且，有些话说在前头，一旦我们开始行动，那我便会以机械碎片为主要目标。必要的时候你可以舍弃我，我可会舍弃你。虽然理论上，我们已经有了躲避死亡的方法，但总有些事情属于万一的，如果最终结果是拿到了机械碎片，但你却落在了巡回骑士手里，那————」

    　　「模特，你知不知道漂亮女人话说太多，是会影响颜值的？」

    　　在魏澜的意识里，陆能略带兴奋的声音响了起来：「我知道你很紧张，但你先不要紧张，你只需要知道，任何人都是要做好挑战的准备的，人活着就是为了挑战一个又一个的难题，你不知道这挑战会什幺时候来，但要保证这个挑战来的时候，你已经做好了迎接它的准备！」

    　　「现在，这就是我的挑战了。」

    　　「我只因为这个挑战的到来而兴奋，哪有功夫管他什幺骑士不骑士？」

    　　「做事了！」

    　　当最后这句「做事」的声音落下之时，魏澜猛然睁开了眼睛。

    　　下一刻，她就听到了巨大的震荡从通识城的几个关键位置袭来，整条街瞬间硝烟弥漫。

    　　「"

    　　这突如其来的冲击与震荡，几乎使得整个城市里面，所有人都大脑一片空白。

    　　就连魏澜，也下意识调动了精神力量护住了车身，保护自己的裙子不染上灰尘的同时，也保住了这车进而的富豪夫妻以及司机的性命，不过看向了这座忽然混乱了起来的城市时，她也知道，所有的震荡地点都是经过慎密计算的，动静会很大，但不会造成人员伤亡。

    　　怪客联盟聚集的，就是这样一群怪咖。

    　　他们看起行事毫无底限，但又偏偏会遵守着一些莫名其妙的原则。

    　　比如做事喜欢把动静搞的极大，但又会在行动中，避免伤害任何一条人命。

    　　虽然对城市来说，他们造成的破坏，很多时候远比他们爱惜的那几条人命更值钱。

    　　「没一个省心的啊————」

    　　魏澜轻轻叹了一声，闭上了眼睛。

    　　她按着之前与陆能商量好的原则，将那只韩溯通过深渊送过来的怀表与眼镜取了出来。

    　　然后，在看也不看的情况下，直接向着车窗外面一丢。

    　　这也是陆能与她商量好的传递事物的方法。

    　　自己只需要在一些特定的时间点，将东西丢出车窗，不要看东西会落向何处。

    　　东西丢出车窗后，她静静的闭眼等待了三秒，没有听到东西落地的声音，立刻睁开眼睛去看，果然看到车窗外空空如也，刚刚丢出去的怀表与眼镜，已经不知道落在了什幺地方。 

    　　「这群怪咖，真叫人看不懂，他究竟是什幺序列的？」

    　　魏澜低低叹了一声，也没有办法。

    　　自己身为联络人，又是最细心的一个，所以会尽可能的对小伙伴们情况了解。

    　　比如荣其越，就很配合的告诉了自己他所有擅长及不擅长的类型。

    　　但是陆能，一个字都不说，而且不让自己问。

    　　心里吐槽着，她拿出了自己镶满了钻的小挎包，而后轻轻从口中吐出了几个细微音节，车上陷入了沉睡的富豪夫妇与司机便忽然之间惊醒了过来，他们看着四下里的混乱不知所以，魏澜则是紧张道：「快，快开车，刚刚不知为什幺发生了震荡，你们被震晕过去了。」

    　　富豪夫妇大惊，连声催着：「快，快开车啊————」

    　　伴随着车辆在混乱的人群之内向前乱冲，魏澜则是双手抱着小挎包，默默的计数。

    　　「二十六————」

    　　「二十五————」

    　　「二十四————」

    　　」

    　　，这也是陆能提前跟她说好的接收那块机械碎片的方法。就像将那两件东西给他的时候，自己不需要操心太多之外，接手机械碎片也不需要自己露面。

    　　只在将怀表与眼镜给了出去之后，便默念三十秒。

    　　三十秒后，机械碎片会出现在自己的挎包之中，两人完成了交接。

    　　然后压力也就给到了自己，自己需要用尽一切手段，将机械碎片带离通识城。

    　　至于怎幺做到的，不要问。

    　　怪咖有怪咖的秘密与原则，对他们来说，相比起行动失动，方案的泄露更难以接受。

    　　同样也在这剧烈的震动一下子响彻了整个通识城之际，也恰是此时深潜进了深渊之中的韩溯，听到了那一声皇帝颂词出现的时候，内外两种巨大的动静，形成了诡异的共鸣。

    　　这座城市之中，不知潜藏着多少被机械碎片吸引过来的神秘组织。

    　　但因为这内外夹攻，猝不及防，居然一下子有些乱了起来，没能及时做出应对。

    　　「下潜！」

    　　而通识城周围的巡回骑士，则是忽然之间变了脸色。

    　　他们几乎是第一时间便从现实之中捕捉到了深渊里面的震荡，也立刻做出了决定。

    　　进入深渊！

    　　如果说通识城这边的线索，让他们判断为重要性超过了青港，所以毫不犹豫赶过来的话，那幺深渊里面传来的震荡，则又让他们立时判断为更加的重要，完全放弃了通识城这边的事情，而且，他们「下潜」的速度，又远远超出了韩溯以及刚刚追踪韩溯的那些神秘势力。

    　　每个人身边，都有大片的阴影蔓延开来，像是附着在现实之中的沼泽。

    　　他们身形潜入沼泽之中，目光四扫，精神力量像是超出了空间距离，瞬间锁定了已经逃至深渊较深地点的韩溯，而后，毫不犹豫，同时举起了手里的燧发枪，接着勾动了扳机。

    　　「疑似那个越狱的男人出现了，只有他能翘动皇帝的力量————」

    　　「立时清除目标，上报议事会！」

    　　」 

    　　」

    　　「i和，「和」，「和」，「和「和五颗子弹自五个方向袭来，每一颗子弹，都将深渊搅成了一团混乱的浆糊。

    　　而在这一瞬，韩溯都忽地汗毛微炸。

    　　他已经不是第一次被巡回骑士瞄准，但上一次他可以直接启动机械碎片，召唤闪烁降临，可这一次，时间未到，局势未定，无法通过闪烁逃离，他甚至都有些搞不明白，那个忽然念出了咒语的家伙，究竟与自己是敌是友？他帮自己逃出了神秘势力追踪，却惹了更厉害的。

    　　此时的自己，还绝无可能在巡回骑士的枪下逃生。

    　　「不好————」

    　　深渊之中，有另外一个意识低喝，却是安维。

    　　她借由烛阴感受着深渊里的变化，第一时间便想赶过来帮忙，只是一切事发突然，她对烛阴的驾驭根本就达不到随心应手，动静出现后再想要赶到韩溯身边，就已来不及了。

    　　「嗤啦！」

    　　但意料之外的变化，也随之出现。

    　　那一句赞颂皇帝之名的咒语出现，引动了无数深渊生物的苏醒，只是一个开始，紧接着，便是无数巨大的，甚至常人难以理解的阴影生物，快速的自各个地方向了韩溯聚集过来，其中，甚至也包括了安维所信奉的烛阴，她就像是明明急着要开车赶到某个地方，却因为控制不了这辆车，无法及时赶到，却又忽然发现，失控的车辆，居然自己也是想赶到这个目的地。

    　　烛阴非但赶了过来，甚至表现出了她头一次见到的狂热，巨大的身躯在深渊之中竖立了起来，恰恰好好，挡住了一颗被巡回骑士射了出来，遥遥飞向韩溯身影的那一颗子弹。

    　　紧接着，其他地方也是如此。

    　　深渊之中无数扭曲的，怪异的影子纷纷站了起来。

    　　它们围绕着韩溯，森森林立，带着一种虔诚的态度，缓缓的向他低头，膜拜。

    　　也因为它们此时的举动，倒像是在韩溯身边形成了一片怪异的森林也似，每一颗射向了韩溯的子弹，都被它们挡了下来，而巡回骑士的子弹，又何其的恐怖，烛阴那样的庞然大物还好，不少稍弱了一些的生物，身躯立刻被撕裂，有的受了重伤，有的立时濒临消亡。

    　　但是，它们仍是没有改变自己的动作。

    　　只是向了韩溯的身影叩拜，仿佛连消亡的威胁，都不足以影响它们这行礼的动作。

    　　「这————」

    　　安维借着烛阴的身躯，看到了这一幕，直惊骇到久久无法收回目光。

    　　「它们————」

    　　而被这无数深渊生物围绕的韩溯，同样也心间受到了强烈冲击，心间浮现了诡异的感觉。

    　　自己分明第一次进入深渊，刚刚那咒语也非自己念诵。

    　　但是，自己居然感觉到了熟悉。

    　　并且因这熟悉而————

    　　————感动！

    　　他不及细想，在这些深渊生物替自己挡下了巡回骑士的进攻，以及那无数窥探的目光同时，现实中的眼睛拼命睁开，意识也随之上浮，骤然出现在了现实之中，看到了眼前的红光。

    　　念咒语的究竟是谁？

    　　皇帝————皇帝又与深渊有着什幺样的关系？ 

    　　「哗啦！」

    　　白腊山地区，安维也带着强烈的恐惧感从深渊之中脱离，猛然站起了身来。

    　　还老神在在守在旁边的吴期擡头，向她道：「怎幺这个表情？对他的表现感觉如何？

    　　」

    　　「还表现个屁啊！」

    　　安维一把抓起了电话机：「快给那个幼儿园老师打电话————」

    　　「他猜错了————」

    　　「这个唯一幸存者，可能不是皇帝信徒————」

    　　「他————」

    　　「————是皇帝！」

    　　「6

    　　」


    　　而在通识城，魏澜并不知晓深渊之中发生的一切，她只是在默数了三十秒之后，慢慢打开了自己手里的小挎包，动作小心，甚至摒住了呼吸，而后，她便看到，原本只有口红以及化妆品的小挎包里，不知何时，多了一件造精美，齿轮精密的机械部件，安安静静的躺着。

    　　「居然，真的得手了？」

    　　她深深呼了口气，快速的通过精神共振，向韩溯传递信息：「目标已经得手！」

    　　「现在的任务，便是将东西带回青港！」

    　　>

 第320章 青港城里的「错误」 

    　　第320章 青港城里的「错误」

    　　「发生了什幺？」

    　　韩溯擡手，推开了罩在自己眼前的机械装置，便看到了荣其越紧张的面孔。

    　　他一边难以置信的从韩溯脸上收回目光，一边看向了仪器列表，上面的数据之夸张，让他有种见了鬼的惊愕，好一会，才猛喘一口气，低呼道：「你怎幺深潜一次，动静这幺大？」

    　　而此时的韩溯，没有功夫回答他的话。

    　　回到了现实之后，就有一种意识回归大脑的感觉。

    　　如同一道游离的程序回到了高配置的CPU，计算能力开始飞快的恢复。而刚刚在深渊里经历的一切，看到的一切，都在快速的在自己脑海之中浮现，大量细节也开始变得清晰。

    　　这种感觉若要形容，便像是人在梦中，有很多事物难辨真假。

    　　但醒了过来之后再看这个梦，其中的不合理，怪诞之处，则洞若观火般清晰。

    　　他快速捕捉到了重点：「刚刚在我身边念诵咒语的声音，和在古堡里面接到的电话————」

    　　「————是同一人？」

    　　」

    　　，这个答案甚至让他感觉惊愕。

    　　那个引导自己，劝着自己探索古堡之中皇帝秘密的人，在现实之中出现了？

    　　他————

    　　————脑海中闪过了那个分明没见过却异常熟悉的面孔。

    　　————他跟我有什幺关系？

    　　在这一刻，心里的紧张与压抑几乎达到了极点，韩溯反而有种自嘲：

    　　不会吧？

    　　我已经接受了自己命运不好，但也没道理坏到这种程度吧？

    　　同样也是在这时候，他脑海之中接到了魏澜传递的消息，听到她说「目标已经得手」，但是在这时，居然来不及回应，而是快速将自己从那份紧张之中抽离，并立刻作出了判断。

    　　立刻从机械装置之中走了出来，快步来到了电话前，拨出了一个号码。

    　　这是之前锅盖头给了自己的，只有在紧急状态下才可以拨出的电话，响了两声之后，里面立刻响起了声音：「此电话为空号————」

    　　韩溯直接打断了这个声音，道：「我要找陈迹！」

    　　电话那端，声音立刻变了，一个严肃的声音道：「我们这里是D7实验室，请出示————」

    　　韩溯再次打断：「我知道你们是谁，也知道你们在哪里。」

    　　「但是我要找陈迹，让他过来接电话！」

    　　」

    　　」

    　　「好吧————」

    　　电话那端的人口吻又变了一次，道：「他今天请了假，回家探亲。」

    　　「需要我帮你转接吗？」

    　　」

    　　」

    　　「锅盖头？探亲？」

    　　韩溯都有些因为这古怪的词汇连接而感觉诧异，但也立刻点头：「好，立刻！」

    　　电话再次响起了嘟嘟声。 

    　　不多时，又一次被人接了起来，锅盖头那特有的缓慢而冷静的语调响了起来：「什幺事？」

    　　他甚至都没有问打电话的是谁，而背景里有一片欢笑声，很难将这家庭和睦的欢笑声和锅盖头的气质联系到一起。

    　　「是我。」

    　　韩溯道：「我需要你帮我盯着一个人，她在绿帽子酒吧，名字叫作邓清鸽。」

    　　「只盯着吗？」

    　　锅盖头淡淡开口：「需不需要杀了她？」

    　　韩溯留意到，手机背景里面的欢笑声忽然消失，一片压抑的安静。

    　　韩溯也深吸了一口气，低声道：「看情况！」

    　　「重点是，她身份很神秘，也很危险，不能给她打扰到我的机会。

    　　「6

    　　」

    　　「收到！」

    　　电话直接挂断了，韩溯却松驰不下来，只是竭尽所能，快速的转动着脑筋，直觉的想到，怕是又有一些危险的人物将目光投了过来。

    　　但是无论如何，目前最重要的事情都只有一个，那便是竭尽一切所能，接应魏澜回到青港。

    　　如今她手里的机械碎片，是重点中的重点。

    　　只不过，此时自己与魏澜距离相隔十万八千里，该如何去接应她？

    　　她已经在无数人的严密监控之下拿到了机械碎片，每一秒都有可能遇着难缠的对手，这其中甚至还有巡回骑士的影子，自己又能如何替她分担一下危险？

    　　刚刚「深潜」进入深渊，已经搞出了太大动静，此时自己无法再次尝试，不然，那恐怕会引来更多额外的危险。

    　　他在这里皱起眉头，苦苦思索，身形不动。

    　　身边的荣其越也意识到了问题有点严重，同样也僵着不敢动。

    　　却在这时，忽然门口处一下子又响起了刺耳的铃声，把荣其越吓了一大跳，急忙跳过去点开了按钮，上面闪出的是实验室基地大门位置的影像，荣其越怒喝道：「干什幺？」

    　　影像里，是大门处的安保人员：「BOSS，有未登记的人过来拜访。」

    　　「他说他叫薛直，要找一位代号屠夫的调查员。」

    　　「屠夫？」

    　　荣其越还没反应过来：「什幺屠夫不屠夫，不去屠宰场，跑我这里来干什幺？」

    　　「薛直？」

    　　倒是韩溯听了，心里微微一动：「那位幼儿园老师？」

    　　「"

    　　「让他进来！」

    　　[」

    　　，荣其越见韩溯认真，忙吩咐了，与韩溯一起迎出来。

    　　恰在实验室厅门口，遇见了被安保人员引进来的男人，一眼看过去，便感觉到他非常的普通，普通到到给人留不下印象。

    　　若非要形容，便是感觉他非常的和善，大概是做幼儿园老师培养出来的气质，他有着一种哪怕上去给他两拳，他也不会生气或是暴怒的安稳感。

    　　这个人，就是连安维那种心高气傲的人，都非常推崇的谋士？」

    　　也是她所说的，皇帝信徒？」 

    　　6……——

    　　打量这个人的同时，韩溯心里的怪诞感也浮现了出来。

    　　自己已经打算要上门拜访这个人了，虽然他在资料中是普通人，正常情况下不属于自己可以唤醒的目标，但是通过安维得知了这个人绝对不简单。

    　　只不过，韩溯也没想到，自己还未上门，他居然会主动找了过来。

    　　而在韩溯与荣其越都打量着他时，这位幼几园老师也在打量他们，他的自光轻轻的扫过了厅里面打着游戏发呆的许基，又看向了荣其越，最后将目光落在了后面的韩溯脸上。

    　　微微点头，然后向着韩溯伸出了手掌：「你应该知道我是谁。」

    　　「但很抱歉，我把自己伪装的太深了，所以你没有意识到我的价值，是我的问题。」

    　　「？

    　　」

    　　韩溯都被他这个开场白打乱了思路。

    　　微一停顿，才开口道：「我确实知道你是谁，但你现在上门来————」

    　　「你们是不是有问题急着处理？」

    　　薛直的目光非常温和，从韩溯看向荣其越，连他们最细微的表情也没有错过。

    　　「"

    　　收回手掌的同时，便轻声道：「如果不介意，可以先解决眼前的问题，再讨论我的事。」

    　　「当然，我只是一个比较擅长分析数据的普通人，所以对一些神秘侧以及对专业程度要求比较高的事情帮不上忙，只能给你们提供一些建议————」

    　　「各方面案例显示，我提供的建议还是很有用的。」

    　　「除了白腊山，我在白腊山事件中提供的建议，全都让我的雇主栽进了坑里「」

    　　，，，「普通人？」

    　　他的话验证了韩溯的猜测，也打消了立刻用机械碎片污染他的想法。

    　　自己非常确定，普通人扛不住机械碎片的污染。

    　　但是这个的奇怪表现，也让韩溯按捺不住心里的疑惑，直接道：「你为什幺过来？」

    　　「是安维小姐通知了我。」

    　　薛直慢慢开口：「说来也巧，在接到她电话的时候，我就在附近，因为我正在观察这个实验室，他在我的计算之中，也属于一个不合理之物。」

    　　「安维的电话验证了我的猜测，让我觉得有必要上门拜访，而你们的表情，以及我在安维处得知的深渊异动，又让我确定你们刚刚经历了一些事情。」

    　　「这些事情应该还没有得到解决，所以我才自荐帮你们分析一下事态，给些建议。」

    　　「因为我觉得，或许这样做了，可以在你们面前，证实一下我的作用。」

    　　「.……

    　　—」

    　　韩溯闻言，立时向荣其越看了一眼。

    　　而荣其越则已脸色骤变：「观察我们的实验室？那不可能！」

    　　「我不知道安排了多少预防措施，不可能有人观察我的实验室，却不被发」

    　　「」

    　　「因为我是普通人。」

    　　薛直打断了他，轻声解释：「我早就发现了神秘侧的一些BUG，你们通常提防的都是一些高明的精神渗透与探索，但普通人在你们眼中，反而经常像是死物一样被忽略掉。」 

    　　「这就像是象吃虎，鼠吃象一样，庞然大物，不会察觉到普通人的窥视。」

    　　「当然，你安排的安保人员会有着提防普通人闯入或是窥探的职责，但有一说一，你聘请的安保人员专业程度一般。」

    　　「虽然说这不能怪你，真正的精英安保都去了白腊山地域————」

    　　荣其越听他分析的头头是道，心里一万个不乐意。

    　　这家伙在说什幺？

    　　自己花了那幺多钱请的人，怎幺可能不专业？

    　　而韩溯听着他的讲述，心里则是已经怪异到了极点，已经救了这幺多人，唤醒了这幺多人，还是头一个看到了自己找上门来的。

    　　但是，看着他此时诚恳的模样，目光又扫过了另外一边沉浸在自己的小世界「」

    　　里，对他们此时讨论的事情完全不感兴趣的许基，心间又忽地一定。

    　　许基同样也是没有被唤醒记忆的普通人，但是他又是在自己眼前，绝对可信的一个人。

    　　沉吟中，忽然开口：「我需要从通识城接一个人回来，你有什幺好建议吗？」

    　　薛直闻言，便又将目光看向了韩溯，道：「那需要看我们究竟有多少人手可用。」

    　　这一点韩溯却是不能直接回答。

    　　小伙伴们的身份，不能轻易的透露，尤其是此时还没有被唤醒的薛直。

    　　但薛直却也不等韩溯的回答，开口的同时也已经拿出了手机，划出了一个页面之后，递给了韩溯，道：「我列印了一份名单，请你看一下，这些人里，有哪些是你觉得可用的人？」

    　　韩溯诧异的接过了名单，略略一扫，脸色就更怪异了。

    　　D7早该销毁的实验者。

    　　怪客联盟犯罪天才。

    　　疯狂雇佣兵。

    　　水晶骷髅神眷者。

    　　身份尴尬的丁香公馆雇员。

    　　安维。

    　　青港无意培养，但极具潜力的新晋皇后————

    　　此外，还有一大串的名字，但却都已经是韩溯不熟悉的，但仅仅是前面看到的几个名字以及描述，便足以让韩溯震憾，甚至心间生出了强烈警惕。

    　　目光微冷，落在了薛直的脸上：「你列印这些名字的用意是？」

    　　"

    　　「这些，都是我计算出来的错误。」

    　　薛直直迎着韩溯的目光，轻声道：「我自己也是错误之一，所以我希望我是你们的人。」

    　　说到这里，嘴角忽地一勾，道：「你的表情告诉了我，我确实是！」

    　　「所以，可以让我帮忙了吗？」

    　　韩溯深深看了他一眼，忽然向荣其越道：「去调试一下设备，我需要让一个普通人承受精神方面的扭曲，但又不会伤及性命，又或者，是直接帮普通人激活精神力量。」

    　　他很清楚，当薛直给出了这些资料之后，自己就不能再放他回去了，用机械碎片唤醒普通人异常的麻烦，需要准备的条件也多，而且无法保证安全。

    　　本来自己不会冒这样的险，但是薛直这个人太奇怪了，不让他想起古堡的事情来，谁知道他手里这些资料有多危险？ 

    　　当然另外一个办法是催眠他。

    　　可是催眠一个普通人，对他造成的伤害也不小，倒不如直接唤醒了。

    　　「我去研究一下。」

    　　荣其越狐疑的答应了下来，而韩溯则是看向薛直，深呼了一口气，道：「我知道你很厉害，与安维以及那位5号秘书都见过面，甚至有过交流，对你说的所谓「错误」也很感兴趣。」

    　　「"

    　　「但眼下来说，我只想知道，你打算给我什幺建议，可以将数千里之外的人接回青港？」

    　　「很高兴你能相信我，因为说服别人是所有的难题之中最难的一个。」

    　　而薛真听了韩溯的话，居然有些开心了起来。

    　　他双手交叉，微微一撑，一副干劲起来的样子，道：「首先，告诉我现在的局势。」

    　　韩溯微一点头，引着薛直来到里面的沙发上坐下，倒了两杯水，一杯给他，一杯放在了自己的手边，瞥一眼水杯，然后开口：「有两个人过去执行这个任务，一位很擅长偷————从复杂的环境里面取到某种东西，而他已经成功了。」

    　　「方法不知道，只知道行动非常的快。」

    　　「他拿到了这件东西，然后给了另外一个人，现在，她需要将这件东西从通识城运送回来。」

    　　「而她面对的，则是起码四方拥有潜入深渊能力的神秘势力监控与追逐，甚至还有巡回骑士的身影，而这次行动，并没有给我们准备的时间，所以，我们都距离她很远————」

    　　，，薛直认真的听着韩溯的讲述，等他说完了最后一个字，才忽然擡头：「你说的这两个人是怪盗联盟的黑桃A与青港皇后？」

    　　看到了韩溯的瞳孔微缩，他点了一下头，道：「那幺，你现在需要担心的，其实不是那位皇后，她想从通识城逃出来并不困难，虽然需要接应，但也是下一步才需要考虑的问题了。」

    　　「现在，在我看来，危险的反而是那位黑桃A先生。」

    　　「如果我推测的不差，那幺他动用的不是常规意义下的偷盗手段，而是一种危险的置换行为。」

    　　「他只是将结果提前降临到了现实，而窃取」仍在继续。」

    　　「能这幺说，便说明他是一个非常有种的人，只不过，我们需要考虑，是放弃他，还是选择将他也搭救回来？」

    　　」

    　　」

    　　韩溯没想到他会这幺说，微微惊讶：「为什幺这样说？」

    　　「屠夫先生————」

    　　薛直微微一顿，才认真看着韩溯，轻声道：「相较起来，你自然比我更了解他们，但或许是因为太熟了，反而不像我更能看清楚这一切。」

    　　「比如现在就牵扯到了一个最根本的问题。」

    　　「知道我为什幺称他们为错误」吗？」

    　　「博士，你为什幺会帮他？」

    　　同样也在此时，青港，绿帽子酒吧，后台，那位迷人的老歌女轻轻放下了手里的杯盏，略皱了眉头，低声道：「或者说，为什幺用这种方法来帮他？」

    　　「这种无意义的行为，会让巡回骑士发现你的踪迹，守世人也会发现你逃脱的真相，你没有理由让自己陷入这种危险。」 

    　　电话那端，男人的声音低低笑了一声，道：「就当是向他们打声招呼好了。」

    　　「毕竟，我在青港制造的错误，恐怕快要瞒不下去了。」

    　　「既然如此，那有什幺方法将这些已经快要被人察觉的错误隐藏起来呢？」

    　　」

    　　他自问自答，轻声道：「混乱！」

    　　「我没想过自己十年前的计划，便可以瞒过守世人，瞒过她，我早就做好了被她们察觉的准备，只是需要在他们反应过来之前，先做好相应的安排，给我的————」

    　　「————给他，争取时间！

    　　>

 第321章 世界的「错误」 

    　　第321章 世界的「错误」

    　　面对薛直问出来的问题，韩溯也只好老老实实的询问：「为什幺？」

    　　「」

    　　「因为我们这座城市，本来不应该是这样子的。」

    　　薛直坐在了韩溯的对面，神色显得很平静，但他那一双手却不停的来回揉搓，活动，时而虚空弹动，仿佛在敲着一个不存在的键盘，又或是以指作笔，似乎在计算着什幺一样。

    　　若是将他的脸与手分开看，绝对会认为这是两个不同的人，状态的分裂，让人极具冲击感。

    　　「我很早就意识到了这座城市有问题，当然这要感谢陈港先生。」

    　　他的声音显也显得很平稳，甚至还有些慢吞吞的。

    　　不过这语调是放慢了的，仿佛是在刻意让别人听得明白：「他就是你们口中的5号秘书，当初他找上我的时候，我才只有六岁。」

    　　「那时候他也没有脱离水晶骷髅组织，因此有着寻找适合的人群来发展新的水晶骷髅组织成员的责任，我因为自己先天的某些病怔，被他选中，于是，他就试图对那时的我进行污染。」

    　　「六岁，污染？」

    　　韩溯神色微凝，道：「然后呢？」

    　　「然后我自己摆脱了他的污染。」

    　　薛直仍然很平静的开口，道：「我拥有超忆症，也就是我经历过的事情，不会忘记。」

    　　「这种病症并不酷，往往只会因为大脑容载有限，导致自己慢慢变成疯子。」

    　　「但幸运又或者说不幸的是，我在拥有超忆症的同时，还缺少一种激素的分泌，这使得我无法控制自己大脑的思维状态。」

    　　「我需要每时每刻都进行高强度的思索，大脑就像一个填不饱的怪物，停止了思索，这怪物甚至就开始吞噬自己，导致我陷入严重焦虑，直至精神崩溃。」

    　　「大略计算的话，我每一天思索并计算的内容，是常人的二十倍以上。

    　　「6

    　　」

    　　「这————」

    　　韩溯看到了他在平静讲述时，仍然在快速颤动的手指，立刻便确定了他说的是真的。

    　　薛直继续讲着：「因为这两种病怔都存在于我的身上，所以六岁时的我，便已经开始了学会对自己的记忆进行编号。」

    　　「而那时的陈港先生，因为怕伤到我，所以对我用的是最初级的记忆植入方式进行污染，这些虚假的记忆被我轻易识破了，他没有办法真正对我污染。」

    　　「恰恰相反的是，他好像因为我的表现生出了一点动摇。」

    　　「原本他以为水晶骷髅是无所不能的，但那一次，他发现连个小孩子都能破解污染。」

    　　「这证实了水晶骷髅只是一种力量。」

    　　「我不知道他后来背叛并脱离水晶骷髅组织是否与我有关，总之那一次他放过了我，并且没有向水晶骷髅上报，再过了半年之后，他找上我时，便已经是以他独立的身份。」

    　　「我从他的眼神里，看到了评估与审视，之后，便是邀请。」

    　　「他收养了我————当然，只是名义上，实际上，他只是对我进行了投资。」 

    　　「接我离开了那个怪物家庭，而后又给了我生活方面的照顾，让我有机会接触知识。」

    　　「后来，更是在我才只有七岁的情况下，便开始让我接触那些现实温床之外的，神秘侧发生的种种怪诞且不可理解之事。」

    　　「不得不说，这一点救了我的命，这些资料满足了我的大脑计算状态。」

    　　「他给了我各种稀奇古怪的知识与匪夷所思的案件，这恰恰满足了我思索所求，所以，七岁的我就开始成为了他的幕僚，一边学习，一边帮着他分析事态，并提供建议————」

    　　「需要承认，我做的还不错。」

    　　薛直说话的时候，声音一直保持了平稳，因为他本就不是在像别人一样进行表达，而是单纯的沉述。

    　　又或者说，是念诵，他的大脑里在短短一秒时间内，便组织好了语言，剩下的，便是用自己的嘴巴，将这些语言一句一句的念诵出来：「他能够在短短三年时间内，在青港隐秘学派之中崛起，后来又接触到签下那个缄默契约的机会，成为5号秘书，与我有关。」

    　　「与你有关？」

    　　韩溯听到了这句话，已隐隐有些震惊，目光忽然有了重量，冲击在薛直脸上。

    　　这个薛直知不知道，他曾经也是被绑架的一员？

    　　另外，在古堡中时，这个薛直并没有现在他所讲述的一般诡异，他在自己眼里，就是一个普通的小孩子，算不上机灵，甚至目光有点呆滞，终日终日的没有说过一句话————

    　　为何这样普通的小孩，离开了古堡，却忽然变得如此妖异？

    　　不对！

    　　照他讲述，他是在十岁之前，就已经展现出了妖异之处，与进不进古堡无关。

    　　他进古堡的时候，反而变得迟钝了。

    　　像是，服过了药？

    　　正当他心里闪过这个念头时，薛直忽然声音微顿，向韩溯道：「我知道你在考虑那个问题，事实上那也是我准备后面与你讨论的问题，只是如果现在进行讨论，会打乱我们的节奏。」

    　　看着他的眼睛，韩溯微微点头。

    　　薛直立刻松了口气，继续道：「我说这些，只是为了告诉你我的信息来源。」

    　　「信息一切的根本。」

    　　「而我虽然一直没有进入神秘侧世界，但是我通过他，很早便接触到了神秘层面的东西，而且接触到了机密程度极高的所有资料。」

    　　「青港最高机密等级的资料库，一直都随便由我登陆。」

    　　「另外，我还在黑台桌拥有帐号，又接触到了很多青港都不具备的机密信息。」

    　　「也是在这些信息的基础上，我开始发现了这个世界，或者说青港的不合理之处。」

    　　；

    　　」

    　　听他说到了这里，韩溯也微微擡头：「怎幺讲？」

    　　「我们，都生活在现实温床之中。」

    　　薛直说到这里，也微一停顿，用手比划了一下，道：「这就像是一片海洋，或者说一方水库，水量的大小，蜉的多寡决定了生态系统，也就决定了会有多少大鱼，多少虾米。」

    　　「神秘组织、隐秘学派以及贵族的存在，三者以一强两弱的形式构成了平衡的系统。」 

    　　「所以，理论上讲，现实温床便是被人设计出来的。」

    　　「会出现多少超凡者，多少神秘组织，都是可控且可计算的，我看过很多其他城市的资料，他们或多或少，都是符合我所计算的规律的。」

    　　「除了青港！」

    　　他慢慢开口：「青港这座城市，一直处于失衡状态里，一直有些异类，莫名其妙的生活在这个城市，并不低调，但却又没有对这座城市造成太大影响，巧妙的维系着诡异的平衡。」

    　　他这认真的样子，倒让韩溯微微皱眉，道：「可不可以，说的仔细些？」

    　　「我从两年前开始计算这个问题。」

    　　薛真点头，道：「那也是他开始提防我的时候，两年前的他权力已经越来越大，拥有的东西越来越多。」

    　　「而我的年龄同样变大了，大概他已经开始提防我，不再与我共享信息，甚至开始限制我接触到的机密文件，于是，无法满足思索的我，便开始一种无聊而枯燥的计算。」

    　　「那便是利用之前脑海之中的资料，推算各个城市的模型。」

    　　「这种计算很无聊，且乏味，而且数量众多，多到他都没有耐心一一的翻阅。」

    　　「而最终，我计算出来了一个模型。」

    　　"————"

    　　韩溯听着，已不由惊疑：「什幺模型？」

    　　「青港原本的样子————」

    　　薛直慢慢的开口：「每一座城市，都是一座现实温床，那幺为了让这座现实温床更为稳定的运行，他其实都是有一个合理且精密的模型存在的。」

    　　「我便是计算出了这个完美的模型，然后又对比现实的青港，最终筛选出了一些模糊的数据，而这些数据的源头，那些使得青港一直超负荷运行的核心因素，便被我称之为错误」。

    　　，「这也是可以计算的？」

    　　韩溯听着他的讲述，甚至觉得有些神棍了。

    　　又忽然想到了他拿出来的名单，无法理解怎幺从青港的超负荷，想到了这些人。

    　　青港太大了，各种势力交错，这些小伙伴隐藏在城市里不很正常幺？

    　　虽然说，理论上，其实存在一个他们都没有存在过的青港————

    　　「我知道你想说什幺。」

    　　薛直轻轻笑了笑，道：「若在一座真正的城市里，那幺多一个少一个，出现这些错误都是正常的，毕竟人生无法预测。」

    　　「便如全国运动员的选拔，理论上应该均衡，但实际上，第一第二甚至是前三都出现在一座城市，那也有可能出现，可关键是，我们的城市是假的。」

    　　「是被设计出来的。」

    　　「而设计之初，就是为了平衡，那幺一座城市一下子出现了这幺多不平衡的因素，就显得有些诡异了。」

    　　「而这幺多的错误都聚集在了一座城市之中，但是那些高高在上的贵族还有守世人，甚至直到如今都没有发现，那幺这简直是一种看起来像是荒谬的现象了。」

    　　，，听他说到这里，韩溯都不由得心间一跳。

    　　他忽地意识到，为什幺这种错误现象会出现了。

    　　那是因为，这些错误，本来就不应该出现在城市里？ 

    　　微微擡头，看向了薛直，低声道：「你想告诉我的，仅仅是这些幺？」

    　　「当然不是。」

    　　薛直闻言反而笑了起来，道：「发现这些错误只是开始，我很快就发现了更有趣的。」

    　　「比如说，混乱正在积攒。」

    　　「最明显不过的例子，便是这位黑桃A先生。」

    　　他眼睛微微发亮，似乎终于说到了他觉得有趣的部分：「他属于怪客联盟，我很早就看到了他的资料，也研究过怪客联盟的存在。」

    　　「这是一个松散的神秘组织，通过他们在各地进行的活动事例可以确定，他们应该属于上面那些贵族对各方面神秘组织势力进行制衡的一种手段。」

    　　「有很多他们认为自己突发奇想而窃取的神秘物品，其实都符合现实温床的平衡需求。」

    　　「而怪客联盟的成员，在各地的分布也符合这个模型计算，一座大陆，最多拥有七至八位成员，一片大区，则只会拥有二至三位，但如今来看，在青港，人数却多了一个————」

    　　「又不仅是多了一个，这位黑桃A先生还很强势，生存能力顽强。」

    　　「因为他的存在与恶趣味，便导致了青港及周围有不少神秘物品被盗，这些神秘物品，有的被盗就被盗了，也有一些，却是拥有特殊意义的。」

    　　「便如海人棺，那是两大海人部落的图腾，此物被盗，便导致了那两大海人部落战火不息，虽然独立调查员李摩西先生对他们进行了强行调停，但双方的火是消不掉的，甚至愈演愈烈。」

    　　「一旦压制放松，那幺它们恐怕立刻就会再掀起战争。」

    　　「这就是混乱的累积，也是对城市力量的无形消耗。」

    　　「我甚至怀疑，这是有人一直在往城市的秩序崩溃这个目标上面，添加隐形砝码。」

    　　」

    　　「这倒确实是可能的。」

    　　韩溯听到这里，也微微凝神，其实他也意识到了一次次救出更多的小伙伴带来的变化：

    　　这些小伙伴，可没有一个省油的灯。

    　　便如陆能，这家伙是走到哪里，就捡东西捡到哪里。

    　　可以说，这个城市多了一个他，就多了不知多少的受害者。

    　　又如魏澜，因为多了一个她，所以她成为了青港的皇后，但是在她被自己救出来之前呢？

    　　那时候的自己对神秘圈子还不熟，但可以想像，若没有她，青港是会拥有另一位皇后的。

    　　再有吕小八。

    　　这个家伙出现之前，四大天王的王佛陀先生每天笑呵呵乐滋滋的研究各种知识。

    　　现在的话，他每天想着怎幺追杀这个犯事的雇佣兵。

    　　整体评价，已经因为这件事拉低了。

    　　甚至，再发散一下思维的话，站在青港的角度看，5号秘书陈港在这一次白腊山事件里的激进，仿佛有情可源，但事实上呢？

    　　如果这个人没有薛直帮着出谋划策，没有安维这种疯狂的棋子执行计划，那幺，会不会在别的人生线上，他其实不会策划这一次的行动？

    　　所以，答案是很明显的。

    　　这个世界，正在变得越来越混乱，越来越疯狂，只是无人察觉到———— 

    　　————除了薛直。

    　　想到此处，韩溯忽然更凝重了些，认真看着薛直：「这些，就是你想告诉我的？」

    　　「不是。」

    　　薛直轻轻摇头：「这世界的混乱只是错误出现的副作用。」

    　　「我发现了这些错误带来的更直接的影响。」

    　　「这个世界上，一直有人压制着各个城市的超凡者力量，他们将之视为洪水猛兽，而且设计了巡回骑士，三角争端等各种各样的模式，来让这些下层超凡者彼此消耗。」

    　　「可是这些错误的出现，使他们原本精密的模型失去了作用，某些事物在他们观察不到的地方悄悄生长。」

    　　「而相应的，则是这些错误因为没有受到压制与针对，便也展现出了强大的生命力，而这些异于常人的生命力与活跃程度，则是会吸引某些历史阴影中的神秘源头悄然靠近的。」

    　　「也就是，一些计划外复苏的东西。」

    　　说到这里时，他的声音也显得沉重了一些，低低的一笑，道：「屠夫先生，对于那些追逐神秘力量的人，守世人以及贵族们一直看的非常紧。」

    　　「而且他们已经压制了这个世界足足两千年的时间，非常有经验，可是神秘源头反过来被现实中的人吸引，却不是他们能掌控的了。」

    　　「这些错误的可怕便在这里。」

    　　「没发现时，他们生长，被发现时，他们又有极强的伪装性，就连我在筛选数据的时候，都选出了一大串名单，因为无法确定，也就无法用定点打击的方式对错误进行清除。」

    　　「而真到了上面狠下心，要不惧杀错，统一清除之时————」

    　　「事态，很可能已经失控了，毕竟，潮汐的到来也没有几天了————」

    　　「————"

    　　韩溯终于明白了这个家伙跟自己讲述这些的用意。

    　　一种精妙的设计感！

    　　这看似偶然巧合的一切，却都完美的避过了守世人的监控。

    　　这绝非偶然，而是被人精密设计出来的。

    　　韩溯已经心间剧震，心里哪怕已经信了一半以上，但他还是压着情绪，沉声道：「这些都是你的猜测。」

    　　「是与不是，看接下来便知道。」

    　　薛直轻轻的呼了口气，忽然擡手蘸着水渍，在茶几上划了两下，圈出了两个点，他指着其中一个，低声道：「那位黑桃A先生，现在应该正在进行某种隐秘晋升。」

    　　「若我所料不差，那些通识城的巡回骑士，相比起追逐那位手握目标事物的皇后，会对他更感兴趣。」

    　　「呵呵，我研究过他的资料，这位黑桃A先生，真不是个老实人啊————」

    　　「或许他表现出来的大无畏举动，其实是想让皇后小姐为他分担风险呢？」

    　　「而如果他这一次有违常理的普升可以成功的话，那幺，我所讲的因为旺盛的生命力而反过来从现实对神秘源头进行吸引的清晰且具体的案例，也就将出现在这个世界上了————」

    　　「现实之中，将会多出一位————」

    　　「————继承人！」

    　　「或者说，神明胚胎！」

 第322章 怪客小王牌 

    　　“神明胚胎？”

    　　韩溯也有些受到了薛神的影响，下意识道：“那是什么？ “

    　　”不知道。”

    　　薛直的回答出乎意料，缓声道：“因为我们不是他，所以无法想象他会吸引到什麽东西，但也正因为无法想象，所以这个世界上也没有人可以针对得了他。 “

    　　”确定他会生出这种变化，也只是因为我已经对怪客联盟这种存在了将近两千年的古老组织进行过梳理与溯源，判断出了他在这个时间点，应该会迈出这隐秘而必然的一步了。”

    　　说着，声音微微放低，像是在叹息，叹息：“此前，这位黑桃A先生，只是作为怪客联盟之中的天才而存在。 “

    　　”所以他才只有二十岁，便成为了一个大区的代言人。”

    　　“但是，作为这个世界的错误，他不仅拥有天赋，还拥有了常人所难以企及的机会。”

    　　“我相信他应该没有像我一样进行过这般缜密的计算，但作为错误本身，他也不需要计算，只凭着直觉就可以察觉到那个机会的存在！”

    　　韩溯听到这里，已经神情严肃：“你说的机会是.……”

    　　“小王牌！”

    　　薛直笑了笑，道：“怪客联盟从重建时代开始之初，就已经活跃在这个世界上，并且每一次历史大事件里，都有他们频繁活动的身影。 “

    　　”而这个组织有一种传说中的神秘途径，无法以口述或是记录的形式传授，所以也无法被其他人掌控，但这种神秘途径的人，却会不定期地出现在怪客联盟之中。”

    　　“我认为，那位黑桃A先生，就会是这一代的神秘途径继承人！”

    　　“那……”

    　　其实说到这里，韩溯也基本可以断定，薛直并没有证据。

    　　他只是一个单纯的数据狂人。

    　　他也完全不了解陆能或是魏澜之类的，他只是分析数据，并断定哪些数据会出问题。

    　　但是听着他的话，还是不免揪心，沉声道：“我们该怎么帮助他？ “

    　　薛直闻言，露出了淡淡的笑容：”很简单啊……“

    　　”虽然有点取巧，但也不算对起那位模特吧？”

    　　同样也在此时，机械碎片已经转移，陆能却还留在了小教堂里面。

    　　双手交叉，指节被他捏得哢啪作响。

    　　脸上并没有任务完成的放松感，反而只有一种蠢蠢欲动的兴奋。

    　　那个模特不但漂亮，而且是个很沉稳的性格，她尊重自己定下的规则，所以也就助力自己完成了那一句隐秘咒语的准备工作。

    　　而如今机械碎片到了她手上，那便注定了她会帮自己分散一些其他人的注意力，这样一来，自己也就可以集中注意力，来完成自己的窃取了。

    　　没有错，机械碎片还没有窃取成功，甚至还没有开始。

    　　刚刚，自己只是通过一道密文咒语，提前拿到了结果，然后让魏澜进行转移。

    　　但是，窃取的过程无法省略，甚至难度还更高了一些，排除掉了所有的偶然幸运可能。

    　　这是怪客联盟传承了两千年之久的一道高级密文咒语，也是某个入会之时便会被前辈们授予的神秘仪式，但这个仪式，只由联盟内部的成员在自身认为最为危险的时候才能进行。

    　　那道咒语，也通常被联盟成员认为只是起到安慰剂的作用，并不具备真实有效的神秘性。

    　　毕竟怪客联盟最喜欢的，就是从其他人那里盗窃密文咒语与神秘力量。

    　　自己的，没有！

    　　但是也偏偏，联盟成员都知道这么一条铁律，只有完成了这道神秘仪式，才能够拿到怪客联盟内部的小王牌，继而拥有召集并驱使其他花色的权力。

    　　可是，又因为怪客联盟内部各不服气，做事只凭兴趣，谁都无法强行命令谁，所以，连这个召集与驱使的权力，也基本也没人当真。

    　　但陆能却想使用这个咒语很久了。

    　　不是为了什么小王牌，或是驱使怪客联盟里面的其他成员。

    　　单纯只是因为他对常规的盗窃手段，早已厌烦，想找更有意思更好玩的东西。

    　　当然，对于完成这个神秘仪式，他现在也有一个更为迫切的理由。

    　　“那就开始！”

    　　拇指一弹，两块口香糖弹进了嘴里。

    　　而后陆能将黑色面罩扯在了脸上，身形以一种倒栽葱的姿势，自高楼直直跳了下去。

    　　在他念诵过了那一道神秘的咒语之后，眼前的世界都已经扭曲变形，仿佛被无数的利刃切割分碎，空间不再稳定，处处都是极度的凶险。

    　　这是那一道怪客联盟传承下来的密文咒语的作用，只会扭曲自身，让自己感官失调，却对现实没有影响，所以其他人都认为没用。

    　　但是此时的陆能，却似乎非常享受这种空间扭曲又撕裂的感觉，他享受那种每迈出一步都仿佛行走在刀尖上的危险感觉。

    　　此时的他冲进了这混乱于各个地方的危险空间之中，身形却又异常的流畅，将眼前这光怪陆离、匪夷所思的一切，都当成了对自己技艺的考验。

    　　他游走在空间裂隙之中，仿佛在与那一处处危险的机关做游戏。

    　　这时候小教堂里面的危险增加了何止十倍，需要技艺与眼力、反应的超绝发挥与配合，才有可能活到下一秒，但他偏偏将这当成了享受，在这繁密复杂到极致的空间里舞蹈。

    　　或者说，只是他的身形，确实像是在舞蹈。

    　　而这种诡异的舞蹈，也不知不觉中，开始吸引并不存在于现实中的一些目光。

    　　“啪啦！”

    　　忽然之间，窗户被打破，数道身影闯入了小教堂来。

    　　是那些同样也在盯着机械碎片的神秘势力成员，他们有一批被韩溯引入了深渊，然后吓破了胆，也有一批察觉到了魏澜的离开有问题，因此急忙追了上去。

    　　但却也同样剩下了一批，不管这小教堂里发生了什么，都一定要进来看看，哪怕只是找到一些线索也好。

    　　这一进来，便看到了陆能。

    　　更是有些被这小教堂里的一切给吓到。

    　　到处都是涌动着的阴影，到处都是诡异而阴森的目光。

    　　而在此时，蜘蛛一般只借了一根尾指，便将自己挂在了天花板的陆能，像是一个噩梦里的幽灵，他像是在这扭曲的环境之中舞蹈，像是在通过这怪异的祭坛，取悦某种神秘存在。

    　　“抓住他！”

    　　有人沉喝，而后，子弹，飞刀，以及种种怪异的力量，同时向陆能冲击过去。

    　　而陆能在这无尽夹击之中，甚至忽地放声大笑，他身形更加快速的穿过了一个个的空间，出没在任意一片阴影之中。

    　　他享受着这每一次的凶险与躲过凶险之后强烈的快感，这明明是一处将难度增加到了极致的噩梦，却像是成为了他的游乐场。

    　　于是他也真的越来越得心应手。

    　　他甚至真的在枪林弹雨之中，还好整以暇的分析着各种复杂的环境与策略。

    　　“窃取并非对抗，只是对复杂环境的利用与破局游戏！”

    　　在这场游戏里，陆能甚至隐隐开始与某个理念重叠，这个世界上偷窃向来是种被人鄙夷的事情，但也确实有那么一群人，视此为技艺，享受这个过程。

    　　永远不会被这个世界的主流所承认，却又在自己的小圈子里乐此不疲，而这时候的陆能，便像是取得了这样的共鸣。

    　　“难怪以此为仪式……”

    　　“我并非因为贪婪才进行这种复杂的冒险，只是因为享受这个过程而已！”

    　　“至于目标？”

    　　“我都已经完成了这么漂亮的表演，那给我一份奖励，过分吗？”

    　　所以，这本质就是一场仪式。

    　　自己只是预支了奖励，所以那件机械碎片可以先由魏澜带走，再由自己补上窃取的过程。

    　　如果窃取失败，那自己当然要遭受很严重的惩罚。

    　　那件机械碎片或许也会消失。

    　　但是，我们玩的游戏，本来就是从一开始就伴随了风险的呀……

    　　不要伸手，伸手必被抓的道理，我又不是不懂。

    　　只是忍不住而已……

    　　感受着这些脑海里跳跃的想法，陆能感觉从内心里开始乐，自己可真像一个小丑啊，但是，小丑有自己的快乐啊.……

    　　抱着这种想法，他身形突地一窜，翻了一个跟头，来到了小教堂最深处的一个空间。

    　　这里，原本是藏有那件机械碎片的位置。

    　　而如今，这里却摆放着一只眼镜，还有一只古旧的怀表。

    　　陆能将眼镜戴到了脸上，而后将怀表抄进了手里，在这一刻，身形荡开。

    　　某种无形中的仪式被完成，直到这时，魏澜包里的那件机械碎片，才真正成了机械碎片。

    　　陆能补足了盗窃的过程，所以被盗窃的事物也就变成了真正存在的东西，而他戴着眼镜抬头，看着偌大一片小教堂变得异常清晰。

    　　手里的怀表嗒嗒作响，思维也前所未有的活跃。

    　　精神活性都不知道因为这一场仪式，一下子提升到了什么程度，心情也骤然活跃了起来。

    　　“哢嗒”一声，他关上了怀表，而后手指一弹，一张扑克牌出现在了他指间。

    　　那是一张灰色的小王牌！

    　　“轰！”

    　　但根本来不及庆祝或是什么，在陆能得手的瞬间，小教堂的一堵墙便已经被巨大的力量猛得撞碎。 旋即，是浓郁到化不开的阴影，像是黑色的潮水一般倾泻了进来，几乎要将整座教堂填满。 而在黑色潮水冲击之中，还隐约可见，里面有个骑着马匹背着枪的高大身影。

    　　巡回骑士！

    　　这些冲进了深渊想要抓住韩溯的巡回骑士，被深渊里的一道咒语戏耍，冲了过来之后，便已清楚不可能再像之前一样守在下面。

    　　所以，有人立刻去寻找那道念诵咒语的声音，却也有一个，迫不及待冲进了小教堂之中，他能够察觉到，这小教堂里面进行的禁忌仪式。

    　　而他这一冲了进来，便引发了滔天怒浪。

    　　几位正在追逐陆能身影的神秘组织成员，连惨叫都未发出来，便已经被阴影淹没。

    　　巡回骑士甚至没有针对他们，他们只是运气不好，被阴影波及。

    　　而这位骑士冲进了小教堂的第一时间，阴影的目光四扫，便已落在了最下面的陆能身上，下一刻，他坐骑高高扬起双蹄，居高临下，挟着一大片黑色的瀑布，径直冲向了陆能。

    　　可面对着巡回骑士的冲锋，陆能居然分毫不惧，甚至脸上还在笑着。

    　　他只是猛然转身，将手里的小王牌丢了出去，这一张扑克牌旋转着，每飞出一分，便深入空间一分，如同将眼前这一片空间给撕出了一道深黑色的口子。

    　　而陆能则是奋力探手，竟是直接将手掌伸进了这空间深处，下一刻，用尽全身力量，竞扯出了一具棺材。

    　　异常精致，雕刻了各种花纹的棺材。

    　　陆能欣赏的看着这具棺材，只是来不及叙旧，便转身将其推向了巡回骑士。

    　　“上吧大宝贝……”

    　　棺材迎向了空中，内中轰然巨响，一只灰白色的怪物钻了出来，一脸的空洞与懵逼。

    　　只是不及细想，便察觉到了巡回骑士的敌意，挥起利爪与对方厮杀。

    　　陆能转身就逃。

    　　虽然把她找回来才是自己的最终目的，但关键时候该用就得用。

    　　总之有了小王牌，不怕再跟她失散了。

    　　一路钻出了小教堂，来到了混乱的街道上，正准备给自己粘着两撇胡子伪装一下，就忽然听到街道两侧响起了无数的动静。

    　　诡异的电流在活动，街道两侧的商店里，那些摆放的玩具，那些公共设施作用的机械，甚至是路上跑的汽车，纷纷的拍打，像是无数观众在拍手。

    　　不远处，无数烟花一下子蹿起在了半空之中。

    　　陆能都吓出了一身冷汗，才忽然明白了这是什么意思，笑的眼睛都眯了起来。

    　　“谢谢谢谢.……”

    　　他向着两边拱手：“还真是好朋友啊，知道我仪式成功了，没忘了过来贺个喜……”

    　　“放心，等回去了我一定请客！”

    　　“而且这回我自己掏钱！”

    　　“所以，你对我帮助陆能的建议，就只是恭喜他一下？”

    　　二十分钟前，青港，韩溯听了薛直的建议，眼神都一下子变得非常古怪。

    　　这叫什么见鬼的建议。

    　　恭喜，有用吗？

    　　“当然！”

    　　薛直严肃的开口：“在朋友感觉非常的开心但又不知道该向谁分享的时候，对他进行祝贺是一件可以让快乐加倍并且传染的事情。 “

    　　”再说，我研究过他的资料，一位媒体大亨的独生子，却在只有十三岁的时候就搬出了家门，以偷鸡摸狗过活，宁可被人撵的像条野狗一样都不肯回家。”

    　　“这种孤僻的性子也说明了他有一定精神方面的疾病，走进他的心里是很重要的。”

    　　“当然，重点是快些对白腊山的匪拉尔教授的遗产进行接收。”

    　　“通过对他记忆的提取以及白腊山场域的利用，很容易就能做到这一点，拥有对通识城某些残余力量的利用。”

    　　“若黑桃A先生的仪式顺利，我们便恭喜他，如果仪式不顺利，那么通识城里那些残留的铜文力量，便会是帮助他在巡回骑士手下逃生的唯一手段！”

    　　“你以为像黑桃A先生这样的人，会不明白我们这么做的用意？”

    　　怎么说呢？

    　　离谱但又合理！

    　　韩溯采纳了他的建议，并且给安维打了一个电话，然后才向薛直问道：“那么现在.……”

    　　“.…… 魏澜小姐呢？ “

    　　把她接回青港，才是重中之重，才关系到机械碎片的回收啊！

    　　“魏澜小姐，是个很可惜的人啊……”

    　　薛直轻轻叹了一声，低声道：“我见到了她之后，会直接建议她开除掉自己的运营团队，因为我始终觉得，她是青港这么多的错误里面，最不错误的一个。 “

    　　”她行事太沉稳，便也导致了她风格不突出，我曾经试着帮她量身打造了一整套特殊的包装方案，冲击更高的层次.……“

    　　”等等.……“

    　　韩溯察觉到了异常， 怪异的看着魏澜：“你之前甚至还不认识她吧？ “

    　　”闲着也是闲着。”

    　　薛直道：“5号秘书不太给我事情做，所以我就代入各种身份，做了很多设计，比如青港的几位独立调查员，比如那个商业领域的特殊存在魔盒集团，当然也包括青港皇后.……”

    　　韩溯更觉得诡异了：“真没事情做，你多做几道数学题不行吗？ “

    　　”你以为我没做过吗？”

    　　薛直冷冷的向他看了过来：“数学题这种东西，跟别的事情是不一样的！ “

    　　üの”

    　　韩溯有点没反应过来：“所以这是做出来了还是没做出来？ “

    　　”这些都不重要了。”

    　　薛直已经面无表情的打断了韩溯的思路，微微抬头，眼底也隐隐生出了狂热：

    　　“所以，现在的重点便是让那位孤立无援的魏澜小姐，在无数神秘势力甚至包括巡回骑士的追杀之下，横穿数千公里地域，安然地带着她手里的东西回到青港，对吧？”

    　　韩溯凝神：“是！ “

    　　薛直确定的道：”她只是一座城市的皇后，是不可能做到这一点的。 “

    　　韩溯顿时皱眉，但没急着开口。

    　　果然，薛直徐徐吐出了一口气，沉声道：“但若是她成为了区域乃至大陆级皇后，便可以做到！ “”而这，甚至非常简单！”

    　　“真是太不优雅了……”

    　　此时的魏澜，已经离开了通识城。

    　　那对富豪夫妻在载着她去到了宴会厅前时，才会发现，一直在车上与他们对话并聊天的青港皇后，居然不知何时消失了，留在车上的只是一面镜子。

    　　而真正的魏澜则是借了通识城内的那一番震动，伺机逃出了通识城，并且，立刻便暗中联系了自己提前筛选的几人。

    　　皇后都是高高在上，享受无数闪光灯与大众关注的。

    　　但另外一个层面，她们又很擅长隐藏自己。

    　　魏澜知道有很多人在寻找自己，但起码也能保证自己不会在两个小时之内被找到，只不过，该如何进行下一步的安排，却成为了重中之重。

    　　这一次动手，是不得不动手，没有足够的时间安排下一步的计划，而她能做的，便是拨通了附近一位大城市的皇后私人电话。

    　　巡回骑士神秘而强大，拥有对任何除贵族之外的生物先斩后奏之权。

    　　但皇后组织一样遍布全球，势力庞大，若是齐心，那其实便拥有和巡回骑士叫板的资格。

    　　所以，魏澜也确定，自己唯一安全回到青港的办法，便是借助其他城市皇后组织的传送法阵。 只不过，自己才刚刚选上青港皇后不久，资历还浅，并不认识完全值得相信，并且愿意为了帮助自己而对抗巡回骑士的姐妹。

    　　说起来，自己当选皇后之后，唯一关系较熟的还是巨角城的皇后法蒂小姐，可在这条人生线上，她甚至都不记得自己了。

    　　那么，现在能做的，当然就是谈及利益交换了。

    　　她拨通的便是这样一位。

    　　白灰城皇后湘南立，她即将参选东四大区区域级皇后选拔，需要每一张投票。

    　　此前魏澜就已经接到了她的秘密信函，希望得到魏澜的支持。

    　　如今，魏澜也不介意用这一张投票，以及其他附加条件，来获得她这一次的帮助。

    　　只不过，这通电话的结果很让人沮丧，那位白灰城皇帝湘南立的口吻很冷淡：“魏澜小姐，你一上来便要求在我们不过问原因的情况下使用我们白灰城的传送法阵，是件很冒昧的事情啊。 “

    　　”我与你的交情，恐怕还没达到这种程度。”

    　　“另外便是，我需要向你传达我的失望，在你当选了青港皇后之后，我曾经写信给你，希望借助你们魏家的产业，来帮我构建媒体矩阵。”

    　　“但很遗憾呢，我也不明白为什么，在我联系到了你们魏家名下的媒体产业负责人时，他们给出来的条件却不是与你互相帮扶，而是让我选离你，你说，这种情况下我怎么选？”

    　　魏澜苦笑：“我与家里的关系有些复杂，但是湘小姐，我相信自己可以给你……”

    　　“抱歉！”

    　　对方打断了她的话：“我需要以区域级皇后的选美结果为重点。 “

    　　”虽然我清楚，你会冒然打这个电话过来，一定是到了非常危险的时候.……“

    　　”但是，我帮不上你。”

 第323章 真正的皇后 

    　　“所以，你想要怎么帮她？”

    　　东大陆四大区域三十一城，每座城都有一位皇后。

    　　也就是说，魏澜想要晋升区域级皇后，便需要与东四区七位在位皇后，以及不下二十位备选皇后竞争。 而想要成为大陆级皇后，便需要与三十位在位皇后，上百位备选皇后竞争。

    　　这太难了。

    　　其中牵扯到的方面面面，难到不讲道理，也难到他们这群幼稚直男无法理解。

    　　每一位皇后的诞生，都需要经过一番错综复杂的明争暗斗。

    　　魏澜现在明面上，并没有胜算。

    　　早先，她想在青港竞逐皇后，都需要先取得丁香公馆的首肯与赞助，但如今，丁香公馆已经没有了。 虽然其遗产已经被自己人接了下来，但是这也最多能够做到让魏澜在青港皇后这个位子上坐的稳当，至于想更进一步？

    　　这需要一盘大棋，绝不是一朝一夕可以定得下来的。

    　　而面对韩溯的询问，薛直只表现的老神在在：“现在的话，你可以通知这位皇后，如果，此时的她已经向某位皇后打过电话求助，而对方拒绝了她的话，那麽，便往轻机城去！ “

    　　”轻机城？”

    　　饶是韩溯没有仔细研究过这些，却也听过轻机城的名字。

    　　那是一座尚未拿到东大陆议事会建城许可的小型城市，也没有皇后组织的存在。

    　　与通识城一样。

    　　一座城市是否真的被纳入大陆级行政体系，全看是否拿到许可，建立起了三道现实防线。

    　　“那里既然没有皇后组织的存在，她去了，岂不是孤立无援？”

    　　“她本来就孤立无援！”

    　　韩溯沉默了两秒：“那去了之后呢？ “

    　　”很简单！”

    　　薛直在回答这个问题的时候，已经起身，去旁边的写字台上拿了纸笔，快速的写了几行字，然后向韩溯平推过来，道：“把这些新闻，让安维小姐请人发出去，她应该办得到。 “

    　　韩溯看着这上面的字迹，已有些难以理解，瞠然抬头。

    　　“我们现在要准备做一件，之前你们因为怕被人发现，一直没有进行的工作。”

    　　薛直则平静的开口：“资源整合！ “

    　　确定了自己已经无法从同行皇后那里获得帮助，魏澜便也做好了独自面对的准备。

    　　她不知道面对那些人的追踪，自己能躲多久，但会尽量。

    　　好处是皇后其实都受到过伪装训练，坏处是伪装训练是最苦逼的训练，没有之一。

    　　因为你根本无法想象自己需要躲进什么样的地方，才能躲过无孔不入的追踪。

    　　皇后们都爱美，所以也都不喜欢伪装训练。

    　　但没有办法，该自己办的事是不能逃的，自从知道了自己与古堡的关系，魏澜就很清楚，自己这些人可不属于追随在某个强大无比的人身边只需嘻嘻哈哈享尽一切便利的神秘信徒。

    　　她见过那个从古堡中一次次逃出来的人最平凡的一面，被几位精神活性不足70%的水晶信徒撵的到处乱跑大家都是菜鸡。

    　　所以，古堡里面出来的小孩，谁也不能指望谁，但又要彼此指望，因为命运太强大，而他们又都是爹不疼娘不爱。

    　　“不就是钻个下水道、变变猫狗、影响点皮肤嘛，我可以的……”

    　　魏澜给自己鼓着劲儿，以一种决定豁出一切的心态，前往附近最大的城市。

    　　但却也在这时，收到了韩溯的回复：“前往轻机城！ “

    　　”轻机城？”

    　　魏澜诧异。

    　　因为此时的她，已经开始了对自身的伪装，精神力量并不敢完全释放，以免立刻就被那些通识城追出来的人定位，所以与韩溯的联系，也处于一种断断续续，若隐若现的状态。

    　　韩溯发来的建议让她诧异，但如果寻根究底，那会大大增加自己暴露的风险。

    　　所以她此时无法知晓韩溯为什么会让自己去往那座受灾的小城市。

    　　理论上来讲，那应该是皇后们最没有安全感的地方之一。

    　　但是意外之余，她细细品味，却忽然忍不住低声笑了起来：“小伙子们，开始做事了。 “

    　　于是，她毫不犹豫的改变了计划，不再试图与任何一位同行联系，也不再试图与哪些人进行条件的交换，而是径直向了轻机城赶来。

    　　路上，她便已经快速对这座目标城市进行了一定的了解。

    　　东四区边缘一带，刚刚受过灾，巨大的暴雨下了整整一个月，每一座城市，都遭受了重创。 那些大城市还有足够的调节与生存能力，而这种小城市，却往往都只要自我承受，内中居民，皆生活艰难，难以为继。

    　　此前她往通识城，本来也是用了这个理由，只是过来了一趟，露了个面，便募集了两亿四千万的善款。 当然，通识城还只处于受灾地区的边缘，而这轻机城，却是重灾区之一。

    　　她暂时有些想不明白韩溯通知自己往轻机城来的目的，但心里也隐隐有了猜想，耐着性子赶到了这里之后，魏澜便发现，这里甚至已经变成了一片废墟。

    　　足足下了一个月的雨还在淅淅沥沥，随时可能转大，遍地都是积水，不知多少死尸浸泡在积水之中，身体扭曲惨白肿胀，却已经没有人顾得上清理。

    　　更为恐惧的则是活人，他们深一脚浅一脚的趟在水中，更有一些瑟缩在齐腰深的水里，脸色发青，眼窝深陷，与死人无异。

    　　当地的行政机构早已瘫痪，城市里的权贵阶级与有钱人，则半个月前就已经撤离了城市。

    　　魏澜不知道来到了这里会有谁接应自己，于是只缓步的趟到了城市中心。

    　　在那一块唯一没有被积水淹没的，聚集了无数灾民的城市中心广场，她将自己带的一块白面包，递给了一个小孩子。

    　　这倒没有什么刻意的，因为她身上只有这块面包，也看到了小孩子饿了。

    　　身为青港皇后，她身上会带着金钱与面包的时候并不多。

    　　但是偏偏这一幕，却忽地被一个镜头拍了下来，魏澜顿时身体微微绷紧。

    　　精神活性已经激活，随时准备出手，或逃走。

    　　可也就在下一刻，忽然之间，周围那些电力系统早已切断，空无一人，甚至有些残破的大楼显示屏上，忽然闪烁起了一连串的电火花。

    　　下一刻，其他各栋大楼也是一样，被雨水浸湿的大楼楼体，同时闪烁，整座城市里，所有还能运转的媒体设备，也不约而同闪烁。

    　　鬼魅般的信号入侵了这座城市，紧接着，魏澜递出面包的影像，出现在了画面之上。

    　　“xX地区曝出丑闻，行政机构于天灾面前败退，弃数城百姓于不顾.……”

    　　“怪雨连绵，死亡人口近百万……”

    　　“青港皇后魏澜小姐亲赴灾区，集资三百亿救治灾民！”

    　　“三百亿!!” 重点标注！

    　　一行行大字出现在了屏幕上。

    　　继而，画面开始滚动，一个个来自不同媒体频道的新闻，将这片灾区渲染成了舞台。

    　　魏澜分明的怔住，被这无尽的霓虹打在脸上，表情的愕然清晰可见。

    　　而在她周围，更是有无数灾民表情都变得呆滞，快要失去所有活力的眼珠，艰难的转动，最终落到了魏澜的脸上。

    　　终于将她，与那位屏幕里的明星与三百亿重叠到了一起。

    　　于是，良久良久的沉默之后，忽然之间，难以想象的轰鸣与呐喊，一下子响彻了整座城市。 “三百亿？”

    　　而在这一片片欢呼声中，魏澜都倒吸了一口凉气。

    　　哪来的三百亿？

    　　自己连筹集个两亿善款，都需要陪别人一起用晚餐啊，三百亿.……

    　　…… 自己上综艺拍广告片，一天才赚二零八万！

    　　…… 这得拍到什么时候？

    　　她也是直到此时，才忽然之间明白了那群家伙给自己安排了什么样的计划。

    　　这可真是太出乎自己的意料了，自己原本的计划，是想躲过一切目光，然后悄无声息的回到青港去啊！ 他们，却是直接将更多的目光集中到自己身上？

    　　这下，也不伪装潜逃了！

    　　魏澜的反应也快的离谱，她很快就意识到了问题的关键，哪怕直到如今，她也还没有机会与韩溯进行细致的讨论，却通过这个数字，一下子明白了重点。

    　　之前自己还心里抱怨被救出来的小伙伴都是男的，一个个直来直去，不像自己心思这么细腻。 如今，到底是因为救出了一个女孩子，终于懂得了真正高明的神秘力量吗？

    　　终于不需要打来打去，逃来逃去就可以做事了吗？

    　　她现在甚至都不知道这三百亿怎么来，但既然他们引得自己来到了这个镇子，既然发出了这个新闻，那想必，他们是能搞得定的。

    　　而自己，便只能做好这位“皇后”就可以了吧？

    　　“那就来吧！”

    　　魏澜还不知道他们的计划，但却立刻做下了决定，选择配合他们的计划。

    　　于是，她脸上绽放出了抚慰人心的微笑。

    　　之前一直刻意隐藏着的精神活性，都在这时彻底的释放了出来。

    　　而伴随着精神活性的复苏，神秘的魅力开始在她的身上滋生，填补，无形的力量震荡整座城市。 原本伪装而来的她多少看起来会略显普通一些，如今却像是一个个的光环加持在了她的身上，朴素的衣物都似乎被蒙上了一层神圣的光环，在那无尽灾民眼中如同天使。

    　　她轻轻的蹲下了身子，抚摸那个渴望着食物的小孩子的脸。

    　　轻声的开口，但声音却温柔的传进了每个人的心里：“是的，我过来了。 “

    　　”食物会有的，账篷也会有的。”

    　　“三百亿只是一个开始！”

    　　“我向大家保证，我会让每一个人都有足够的食物，让每一个人，都可以重建家园！”

    　　“劈里啪啦.……”

    　　无数提前被安排好的闪光灯响了起来。

    　　魏澜的每一个动作，说的每一句话，都被精准的记录了下来，快速的传播着。

    　　信息在以一种爆炸般的速度在这座残破的城市之中蔓延。

    　　而魏澜的模样，也开始与生存的希望相伴，深深的扎根进了这座城市每一位活人的脑海。

    　　紧接着，又是另外一座城市，以及，所有受了灾，正苦等无望的城市。

    　　这是皇后的禁忌，公开污染一整座城市。

    　　“三百亿？”

    　　韩溯看到了这个数字时，一样吃惊不小：“哪来的三百亿，说给出去就给出了去？ “

    　　”会有人买单的。”

    　　薛直对此毫无波澜：“而且这只是一个最微不足道的数字，只是为了将其他人的目光吸引过来，如果有必要，这个数字会立刻再翻个几倍，后面物资的兑现，才是最重要的。 “

    　　”还是感觉挺多.……“

    　　韩溯叹了一声，道：”我现在的资历，也就一两个亿左右的。”

    　　“一两个亿？”

    　　薛直倒是怔了一下：“怎么这么多？ “

    　　”据我所知，你加入灾管局才不到三个月，灾管局的条件没有这么好吧？”

    　　“不是灾管局给的。”

    　　韩溯道：“买股票赚的，反正就是闭着眼睛买，等他涨个三十倍四十倍，不就赚了麽？ “

    　　这话倒是让薛直沉默了一下，道：”回头把你买的股票告诉我。 “

    　　然后才又回到了正题：”现在我建议做的，只是让这位皇后回到她应该有的位置上。 “

    　　”而看她的表现，想来也已经明白了。”

    　　“她是皇后，不是刺客，虽然皇后组织也一向有受人雇佣的传统，但她们似乎忘记了自己在重建时代开启之初的定位与责任。”

    　　“这位皇后躲了起来，并不是正确的做法，站出来才是。”

    　　“她站了出来，便等于深度污染了整座城市。”

    　　“她的精神、命运，都与那受灾的城市深度绑定，等于临时接管了整座城市的权柄。”

    　　“当然只一座城市，还不足以让她对抗巡回骑士，但如果是十座城市，甚至更多的城市呢？ 我要直接将这些被人遗忘的城市，变成她的根基！ “

    　　”将她正在被人追杀的局面，变成堂堂正正的对峙！”

    　　说着这些时，薛直的眼中都闪烁出了某种狂热：“而且这个建议，也是我之前为她做的运营策略之一。 一座城一位皇后，她们整个组织都已经陷入了不可避免的僵化与内斗。 “

    　　”所以为了争一个区域级的竞逐，便不知需要多少内部的暗流涌动，一座城市一张票，争来争去打破头，但如今潮汐将至之时，那些没有皇后组织的城市，才该是她们下手的目标。”

    　　“青港皇后当然没有资格与巡回骑士交手，连被人看上一眼的资格都没有。”

    　　“但若是，十二城皇后呢？”

    　　“若是一位正在被人热议，甚至得到了周围更多城市皇后拥护之人呢？”

    　　一口说了这许多，他才轻轻点了下头：“皇后就应该是高高在上的，受人追捧的，无法被人直视亵渎的！ “

    　　”她会倍受瞩目，区域级的皇后之位，她已经不需要再放在眼里，即便是直接冲击大陆皇后的位置，也是拥有很大机会的了。”

    　　“你真能达到这个预期目标？”

    　　可是韩溯听到了这里，也已不由得担忧了起来。

    　　他能理解薛直的话，但也同样明白，这样便是将魏澜放在了聚光灯下。

    　　这是断绝了她逃走的退路。

    　　原本她在那些巡回骑士的追逐下，还有伪装躲避的能力，但是现在，便等于直面那些人了。 而现在，她对受灾城市的影响虽然已经开始，但想达到薛直所讲的“瞩目”，还差了很多距离，甚至连那三百亿，如今也只是一个新闻喙头，中间有任何一环出现了误差……

    　　…… 那便等于将魏澜送进了对手的手里！

    　　“当然。”

    　　面对韩溯的质疑，薛直轻轻点头：“相关的策略与建议，我都已经写好了。 “

    　　”其中，最重要的便是那位吕小八先生以及那位被关在D7监狱的陈迹先生。”

    　　“一位航业大亨的独子！”

    　　“一位海围城来的大家族支脉子弟！”

    　　他说到这里，声音都显得有些骄傲：“其实，你们本就有足够的财力与资源，来让这三百亿变成实打实的物资，来为她打造庞大而凶猛的媒体矩阵，来让她成为真正的皇后。 “

    　　”若说黑桃A先生的那个仪式，是他从怪客联盟的传统之中发现，那么这位皇后小姐，便需要我们亲手为她打造一个晋升仪式！”

    　　“一旦各种条件达成，她很快便会拥有无数的朋友，她会拥有强大到让其他皇后黯然失色的影响力！” “她会真正手掌十二城权柄！”

    　　“到那时候，她又何需躲藏？ 她会拥有与巡回骑士直接对峙的底气与实力！ “

    　　”只是这样？”

    　　韩溯已经明白了薛直的用意，也不由心绪起伏：“这能在巡回骑士手底下，保护住她？ “

    　　”当然不止！”

    　　薛直一下子将目光看向了韩溯：“还有最关键的一点！ “

    　　”她是皇后！”

    　　“除了这些实在的根基与条件，想要让她成为真正的皇后，还需要点睛一笔！”

    　　“那就是皇帝！”

    　　“只有皇帝，才可以真正的让她成为皇后！”

    　　在他说出了这两个字的时候，就连韩溯，也忽地一阵心绪起伏，下意识迎向了他的目光，考虑着是否要坦诚一些东西。

    　　然后就见薛直表情严肃，一点点转头，看向了那边玩游戏的许基。

    　　“他已经在这里了，不是麽？”

    请假一天

    　　昨天冬至走了趟亲戚，而且后面的稿子牵扯太多，有点难写，今天赶不出来了，明天发。

 第324章 皇后晋升仪式 

    　　第324章 皇后晋升仪式

    　　“他？”

    　　韩溯猛然看向了许基，而后缓缓收回目光，落在了薛直的脸上。

    　　从他的眼中，看出了确定。

    　　之前某个本来已经被自己排除的猜测，居然就这么从薛直的口中得到了验证。

    　　安维提起过的那位皇帝信徒，居然会是这个没心没肺的家伙？

    　　他知道这个人既然如此笃定的说了出来，便一定有原因，但是考虑到了魏澜此时的处境，他强自压住，先低头拿起了他写在纸条上的建议，一条一条的看了下去，眼神逐渐凝重。

    　　……

    　　……

    　　魏澜那边的形势已经明朗，形象已经深深扎根在了轻机城及其他受灾城市灾民的心中。

    　　这倒是很容易做到的一步，毕竟这些城市目前都属于已经被放弃的类型，毫无阻力，早在魏澜赶往轻机城的途中，韩溯便已经通知了安维，她也很容易就完成了这次信息传递。

    　　受灾严重，电力失效？

    　　这对铜文信徒来说，是一件再简单不过的事情。

    　　现在的安维手底下，别的不多，就铜文信徒多，就在轻机城周边城市，便有着很多受菲拉尔教授影响的外围铜文信徒，层次当然不高，甚至没有资格被菲拉尔教授视作门徒。

    　　可这些外围信徒，激活城市的残存电力，播放几条新闻片，那就太简单了。

    　　也就是这么几条新闻片，使得魏澜的形象以一种凶猛且夸张的方式植入进了轻机城及其他城市灾民的心中，这属于每一位皇后都梦寐以求想要达到的效果。

    　　平时拍宣传片，上综艺，甚至拍电影，出公益歌曲，都是为了加深民众对自己的印象，让人深深记住自己的模样。

    　　站在神秘侧，这本就是一种污染。

    　　对大众的污染，就是皇后得以生存的重要途径，没有之一。

    　　她们这张脸，便是她们的武器，被人记住的越多，便代表着自身力量越强大。

    　　只不过，平时她们对自身形象的打造，需要各方面的势力的权衡，需要瞻前顾后，甚至利益的交换，但在这些地方，却仅仅只是一个新闻，便一下子完成了平时想都不想的工作。

    　　这些灾民，不会抵触这样的“污染”，他们本身就渴望着拥有这样的污染。

    　　安抚恐慌，拯救绝望，以及，生存！

    　　这些灾民一旦获救，便已经不仅是皇后的粉丝，甚至会变成她的“信徒”！

    　　而这，便是薛直口中的“十二城”皇后，也是魏澜以后竞逐东大陆皇后的根基。

    　　魏澜就是在看到了这些新闻之后，立刻便知道了这是小伙伴们的安排，她也感觉到了自己在极短的时间之内，可以驾驭的力量层次上涨了起码三倍以上。

    　　而这还仅仅只是一个开始，现在魏澜能够感觉自己每一个呼吸，都能够上浮一个小层次，甚至远远看不见上限。

    　　“皇后进阶，需要信徒、烙印，以及那最后的加冕。”

    　　魏澜心里默默想着：“现在他们帮我收获了大量信徒，远远领先其他对手，但后面的……”

    　　一想到那些晋升条件的艰难，心里也生出了片刻的迟疑，但转念一想：

    　　“呵，疑人不用，用人不疑，既然选择了相信他们，又还担心这些做什么？”

    　　罕见的生出了一股子狠劲儿：“我只需要抬步向前，相信他们会搭好每一级台阶！”

    　　“……”


    　　皇后组织的晋升与其他人不同，在外人看来，她们的成长每一步都在众目睽睽之下，从城级皇后，再到大区级皇后，再到大陆级，每一步都被各种细密复杂甚至神圣的条款与规则限制。

    　　而又因为传承太过久远，便使得每一条规则都有了一种让人不明觉厉的严苛感，总给人一种，一步差错，便万般皆空的错觉。

    　　所以，平时的皇后组织晋升，都是在一场场选美与竞逐之中拼杀出来的，少有人走捷径。

    　　便如此时这来到受灾城市拯救灾民，而后一下子让自己拥有无尽忠诚信徒的机会，平时难道还少么？

    　　为何却很少有皇后会选择这么干？

    　　那便是因为，这其中牵扯到的利益干系太多，这样做了简单，但事后的收尾，引发的各方面反应，却是需要无数计算与权衡来弥补的。

    　　哪怕会有人敢于走出这一步邪棋，最后也往往无法达成所愿，甚至引来反噬。

    　　而此时的魏澜，则表现得超乎所有人想象的坚定。

    　　要么不走，要么便抓住这个机会，做到最好，因此她开始了自己的“表演”。

    　　对皇后来说，任何一个地方，都是舞台，需要时时刻刻的表演，利用这种表演，让自己靠近“皇后”，此时的她，便是将自己扮演成了一个一心过来救灾的“天使”。

    　　这也是仪式的一部分。让人记住自己的脸是一个阶段，而让人深深的信仰自己，则又是另外一个阶段。

    　　当自己的形象深入人心，牢牢扎根，自己的形象，便拥有了魔力，这就是“烙印”！

    　　这一步是只有自己才能做的，魏澜有把握将其做好。

    　　当然，相比起庞大而神秘的晋升仪式来讲，需要考虑的方方面面还很多。

    　　比如此时自己在轻机城与其他几座受灾城市，当然已经深入人心，但如果这里的消息没有传递出去，无法建立更多锚点，终究还是根基不稳。

    　　又比如，自己是以“救灾”这个承诺来走进轻机城灾民的心，但如果这个承诺无法达成，便也会立刻受到难以想象的反噬。

    　　需要考虑的事情无比的多，但魏澜知道时间紧急，便只做自己有把握的一部分。

    　　其他的，她选择了相信那些小伙伴能帮自己做好。

    　　……

    　　“陆能的仪式，是他自己追求的，所以她有把握，但魏澜面临的这个晋升仪式，却等于是我们强行塞给她的，更何况还有巡回骑士的压力，你确定我们可以创造足够的条件？”

    　　韩溯无法不担心。

    　　受灾城市的根基，只是让魏澜在那边有了一定根基，还远远没有达到可以对抗巡回骑士的程度，还需要更大的媒体矩阵发力，更多的锚点来为她的超然地位进行基石的奠定。

    　　但这是很难的。

    　　在受灾城市发布信息简单，因为这里是无主之地。

    　　可是外面，信息的发布也是资源的一种，而且魏澜也有对手，也有竞争者。

    　　会有人不希望她声名鹊起，影响到自己。

    　　毕竟，大众的注意力也是一种资源，而且是有限资源，一个人占多了，其他人便少了。

    　　可在薛直眼中，这个问题似乎非常的简单：“在被人精密规划的城市里，信息的传播远比我们任何人想象的重要。”

    　　“每一座城市都需要维护现实防线，而想维护现实防线，最关键的一点便是要管控他们能知道什么，不能知道什么。”

    　　“所以，从城防建设之初，信息传播的权限便已经被编入了第三道现实防线的维护之中，属于这一座座城市之中，实权的一种体现。”

    　　“而在青港，掌握这个权限的，正是魏家，以及陆家！”

    　　“魏家掌握着传统媒体以及面向大众的口径，陆家则是横跨数城，拥有庞大的新媒体资源，甚至，我从资料上面分析了出来，陆家应该还与黑台桌有着某种暗中的合作。”

    　　“……”

    　　他说的这些倒让韩溯有些意外：“魏澜当初回青港选美，似乎也没有什么优势？”

    　　“原生家庭问题。”

    　　薛直道：“看得出来，我们的青港皇后与她家族的关系并不太好。”

    　　“不然你以为她这样的大小姐，为什么当初小小年纪便离开青港，去海堤城接受训练？”

    　　“……”

    　　“我对身边人的关心确实还不够啊……”

    　　韩溯听了都感叹：自从唤醒了魏澜，自己一直从她那里得到帮助，有关她的事情关心倒少，她的事业自己并没有帮过忙，更不用说她的家庭问题了。

    　　当然，自己本来也没有这根弦，毕竟在这方面，自己就挺有优势的，他们要考虑与家庭的关系，自己根本没有家庭什么的。

    　　但有一点，韩溯是可以确定的。

    　　魏澜这样的女孩，简直完美。

    　　作为男人，自己挑不出她作为女性的任何瑕疵，她是完美的女人。

    　　作为朋友，自己更是找不出她任何做事不稳妥的地方，她也是一个完美的朋友，伙伴。

    　　既然这样，魏家人为什么会不喜欢她？

    　　凭什么不喜欢她？

    　　“她的家族没有给她的支持，我们可以给！”

    　　薛直道：“吴期会利用他的水晶骷髅污染特性，影响青港传媒行业的几个关键人物，将青港皇后在轻机城方面的新闻发布出来。”

    　　“而青港与其他城市本就拥有相关契约与协定，青港这边的新闻，也会立刻被其他的媒体转发。”

    　　“这当然是违法的，魏家如果不想看到这一幕，会竭尽全力阻止，但他们想要动用底层权限，就需要获得青港议事会的同意，而此时，议事会根本顾不上这些！”

    　　“而在新闻传播之外，便是将那三百亿物资落实的事情了。”

    　　“这也很简单，青港吕家拥有着庞大的航业资源，在过来之前，我查过他们的航线通报，如今本就有一支航队在一天之前出发，前往西大陆。”

    　　“从如今的路线上来看，如果吕家愿意，是可以将其中一艘或是数艘货轮调头，直接赶往轻机城码头的，三个小时便可赶到。”

    　　“这艘货轮上有什么，甚至都不重要，只需要赶过去，便是一个信号。”

    　　“……”

    　　“这就有点大了。”

    　　韩溯皱起了眉头：“要说魏澜有原生家庭问题的困扰，那个雇佣兵更是一看就是在不幸福的家庭里面长大的啊，就算他是那航业大亨的独子，能够影响得了他们家族的决断？”

    　　“更何况，还是这么短的时间！”

    　　“……”

    　　“这不是我们该考虑的问题。”

    　　薛直淡淡道：“我虽然喜欢想事情，但不会想这些没有意义的事情。”

    　　“该如何对付他们背后的家族，他们自己更加了解。”

    　　“所以，我的建议是，你现在打个电话！”

    　　“……”

    　　韩溯还真就给吕小八打了一个电话，对方接起来的时候很着急：“干啥？我忙着呢！”

    　　韩溯愕然：“忙什么？”

    　　“杀人啊！”

    　　吕小八道：“那个模特给了我三个名字，才刚干掉一个，正准备干掉第二个呢！”

    　　韩溯反应了过来，没对他正在干的正事指手画脚。

    　　只是道：“那你有没有时间给你家里打个电话，我们现在需要一批货物调头去轻机城？”

    　　吕小八道：“行吧！”

    　　说着挂了电话，韩溯都有些始料未及，这个家伙甚至都没问为什么？

    　　而在另外一边，吕小八挂了电话之后，便也立刻拨了回去，不耐烦的道：“爸，是我，我妈呢？算了不让她接电话，我在忙正事呢……”

    　　“没有功夫回去喝汤，说了忙正事呢……”

    　　“我要一批货物送去轻机城……为什么？我哪知道为什么，说了我在忙正事……多久可以？”

    　　“行吧，办好了就行，不用打电话告诉我！”

    　　“回家看爷爷？……我现在被通缉呢，回家看什么爷爷，你老糊涂了吧？”

    　　“怎么又说什么要帮我对付王佛陀？”

    　　“我跟他是男人之间的公平较量，哪需要你们过来指手画脚？”

    　　“别通过议事会向他施加压力，也别从外面找什么杀手对付他，更别买通他的秘书给他下药，我会堂堂正正的跟他较量，就这样……”

    　　“……告诉我妈睡前记得吃养颜粥，都长白头发了。”

    　　“哎呀，不相亲……”

    　　一通电话讲完，他便又立刻扔开了手机，继续聚精凝神的盯着自己的目标。

    　　……

    　　……

    　　“有人支持着的感觉，真好啊……”

    　　轻机城，魏澜感受着那一连串的精神场域变化，轻轻吁了口气。

    　　此时穿着便服，行走在轻机城满是积水道路上的她，却有种穿着晚礼服，走上耀眼舞台一般的感觉。

    　　锚点正在增加！

    　　此时的她，可以清晰的感受到自己与无数人精神生出共鸣，自身锚点如同满天星般散落出去，根根与现实绑定的感觉。

    　　新闻与各种各样的播报，正在以一种爆炸性的方式，快速的在这个世界上扩散。

    　　先是从青港开始，继而快速蔓延到了海堤城、黑礁城、海藻城，又以海岸线为弓，像是卯足了劲头，一下子向内陆各大城市传播，速度之快之迅猛，几乎让人根本反应不及。

    　　时间很快，信息爆炸的速度也突兀，但是“知道”就是“知道”。

    　　只要有人知道了她正在轻机城救灾，那便会形成锚点。

    　　而紧跟着，吕氏航业全力支持青港皇后赈灾，七艘货轮皆已转向前往轻机城的新闻，也爆了出来。

    　　“救灾”已经开始形成实质性的行为，魏澜也开始感觉到了自身形象与这些灾民内心的共鸣，这场一步登天，却又繁密复杂，极度危险的仪式，成功率赫然已经过半。

    　　原本到这一步，魏澜就已经算是意外之喜，可她没想到，这居然只是开始。

    　　伴随着吕氏航业表态，紧接着，便又是曾经声名如日中天，后来沉寂许久的魔盒集团发布新闻，全力支持青港皇后。再紧接着，便是一个又一个的企业，一个又一个的财团被引动。

    　　这个世界上的财团远比任何人想象的多，若真论起来，这一次发声的财团，并没有想象中那么大。

    　　但是，当他们都选择了在短短一个小时之内相继发声，甚至还采取了某些实质性的动作时，这份声势，便一下子大到了夸张的程度。

    　　青港皇后亲自赶赴灾区，以一己之力赈灾的新闻，一下子就使得她的名气攀升到了东大陆几乎人尽皆知的程度。

    　　“哎呀……”

    　　通识城，那位以一亿两千万善款拍得了与青港皇后共进晚餐的机会，但却在中途被人溜掉，正气愤不已的富豪夫妇，都一下子明白了魏澜为什么会消失。

    　　那是因为当魏澜问起那几个重灾区时，自己拒绝了回答，还劝她不要去管那些已经被放弃的地方，人家生气了？

    　　妈的！

    　　所有皇后都是表演的高手，只有这位，是真善人啊？

    　　理论上讲，魏澜这一趟出来，其实是抱着牺牲掉自己某些筹码的信念来做这些事。

    　　比如她放了那富豪夫妇的鸽子，便会对她的形象造成极大的打击，甚至神秘侧的亏损，她只是知道机械碎片的重要性，哪怕事后会受到反噬，也依然做出了中途逃脱的选择而已。

    　　但如今，声势已起，就连她的一些不足，也开始被这强大的底蕴自我填充了。

    　　“是在我离开青港的这一两天里又发生了什么吗？”

    　　魏澜都有种过于惊喜的瞠然，在她想象中，小伙伴们似乎还没有这么大的影响力吧？

    　　“这是……”

    　　而在青港，韩溯都因为这声势，有些意外的惊喜，并立刻判断出了原因：

    　　“是黑蔷薇组织在帮忙？”

    　　“恐怕不止。”

    　　薛直面露微笑，轻轻点头：“这场万众瞩目的皇后晋升仪式，倒也让我确定了一件事，太多的错误聚集到了一起，果然不会是偶然，青港的底气，是比我想象的更充足的……”

    　　韩溯深呼了口气，盯着那张纸条：“那么，下一步呢？”

    　　“魏澜的时间已经不多了……”

    　　“……”

    　　“……”

    　　“到了这一步，便已经差不多了！”

    　　轻机城，魏澜感受着无穷无尽的精神共鸣，深深吐出了一口郁气。

    　　抬起头来，她便已经感觉到了四面八方，那无穷无尽的威压，知道那是巡回骑士早已锁定了自己。

    　　但是此时快速完成了积累的她，倒是终于有了直面那些怪物们的底气。

    　　“皇后晋升的原则是将自身神秘物质投映在他人体内，以其他人的精神力量，温养自身精神模型，最终进化成为一个他人难以理解，生存在众人精神世界的完美生物……”

    　　“晋升的三个条件，现在的我已经满足了两个。”

    　　“最后的加冕，却是只有皇后组织的长老们才可以做得到的……”

    　　“但我不必奢求！”

    　　“满足了前面两个条件，我便已经有能力与巡回骑士周旋，至于后面的事情……”

    　　“呵，后面再说！”

    　　“……”

    　　她从一开始就没有觉得自己真的可以完成仪式，那听着太离谱了，那属于脱离了皇后组织，又自我完成晋升。

    　　起码在魏澜的认知里，还没有哪位前辈做过这样的事情。

    　　所以，她也只把这当成了一种短暂的积累，一种临时性的提升，好用来加强她面对危机时的筹码。

    　　至于加冕，那就需要自己事后再去找皇后组织的长老们谈，来补上这一环了。

    　　但是……

    　　……本来以为已经到此为止的魏澜，却地察觉到了什么，整个人的表情都瞬间呆住：“这……不会吧？”

    　　……

    　　……

    　　“在下一步，当然就是加冕了……”

    　　荣其越的办公室，薛直迎着韩溯的目光，忽然看向了许基，道：“许公子，过来聊聊？”

    　　那一边，一直打游戏，又因为一直输而心不在焉的许基终于抬头，丧丧的走了过来：“干啥？”

    　　薛直循循善诱：“青港皇后魏澜小姐，从资料上看你也认识，她是一个很不错的人，如今，她正在轻松成为了那无数灾民的生存而努力……”

    　　他说的异常认真，从因到果，从细至繁，皆讲了一遍，才满怀期待的看向了许基：“你难道不觉得，自己应该……”

    　　“……向她表示一定的善意？”

    　　“……”

    　　“你说老魏啊？”

    　　许基反应了一会，才忽然明白过来，笑道：“早认识了，她……”

    　　说着向韩溯看了一眼：“她跟老韩挺熟的！”

    　　薛直听着，已不由皱起了眉：“仅仅是这些么？你难道就没有，某种发自内心的敬意，或是……”

    　　看着薛直一直在讲，而许基却一直get不到，韩溯微微皱起了眉头，忽然抬手，按住了许基的脖子，道：“别的话就先不说了，先替魏澜，鞠这么一躬再说！”

    　　“啊？”

    　　薛直眼睛都直接呆了。

    　　就这么看着许基在韩溯的手掌下，硬是鞠了这一躬，然后才转头看向了他：“成了么？”

    　　‘真他妈的离谱啊……’

    　　薛直想着，却也不得不呆呆的承认：“成了！”

    　　(本章完)

 第325章 青港最大异类 

    　　第325章 青港最大异类

    　　「啥？」

    　　三个人面对着面，眼对着眼，表情都是惊疑之中带了几分懵懂。

    　　韩溯惊疑于薛直这场安排的出人意料，懵懂于许基居然真的影响到了这么庞大的晋升仪式，不知其所以。

    　　而薛直则是被韩溯往许基脑袋上拍的那一巴掌给吓到了，但是结果又偏偏真如自己所愿，已经使得他在某个猜测被证实的基础上，又一下子生出了大量的疑问。

    　　至于许基，那就是纯懵逼。

    　　根本不知道刚刚发生了什么，也不知道这俩人为啥带了深深的好奇与探究看着彼此。

    　　但是，真的成了……

    　　「他们究竟是怎么做到的？」

    　　此时的轻机城，魏澜感受到了那种无数目光自现实深处向自己投来的感觉，也感觉到了那包括了轻机城在内的无数受灾城市与自身形成的共鸣正在愈发的凝实，甚至可控。

    　　原本自己认为只是临时性提升的层次，在一种神秘力量的影响之下，正在变成了永恒的权柄。

    　　惊喜太过强烈，便会让人感觉恐惧。

    　　「他们，为我进行了加冕？」

    　　身为从小接受皇后组织训练，而后一步步竞逐上青港皇后的人，她无法理解。

    　　因为她深切的知道，皇后晋升的加冕环节极为的神秘，这甚至可以说是皇后组织最核心的秘密之一。

    　　每一位皇后都要学会尊重那些已经退位的长老，要学会服从她们安排的计划，甚至在她们的指示下牺牲自己，原因便是因为，她们掌握着皇后晋升时最关键的秘密。

    　　可现在，这个核心秘密，居然就这么轻易的被消除掉了。

    　　魏澜都难以想像，当除皇后组织之外的其他人也有加冕之能的事情曝光后，会对皇后组织造成多大的影响，也不知道自己晋升成功的消息，会在整个大陆引发多么可怕的波澜。

    　　但此时，自己已经没有时间思索这些了……

    　　缓缓低头看向了自己的指尖，魏澜明白这十二座受灾城市，被遗弃的千万数量级灾民都已经掌握在了自己手里。

    　　更是清晰的感觉到了自身在他们的精神世界里面，正在形成一个高生命层次的完美生物，虽然这只生物生长起来，还需要时间，可是这权柄已经是真实的。

    　　「那么……」

    　　她深呼了口气，骤然之间擡手，纤细的指尖，却搅动了无穷无尽般的精神海洋。

    　　下一刻，巨大的结晶镜面，在轻机城的周围生长，数十公里宽，数千米高。

    　　犹如一个半透明的巨大玻璃罩子，笼罩在了轻机城的周围。

    　　这是她利用这些濒临崩溃的受灾灾民精神力量，以一己之力构建出来的仿现实防线之力。

    　　此时的她，甚至都无法判断自身的层次。

    　　她只知道，只要留在轻机城，自己便是独一无二的皇后，自己便近乎于无敌。

    　　即便是巡回骑士，想要闯进自己的领地之中，也得好好的掂量一下。

    　　……

    　　……

    　　「嗤啦啦……」 

    　　而同样也在这时，那些一路追踪着魏澜的神秘势力高手，也不用追踪了。

    　　他们从魏澜出现在轻机城，便已经知道了她就在这里，只不过暴露在了众人目光下的魏澜，反而让他们不敢轻易的上前来，只能躲在了阴影之中窥探着。

    　　直到这一刻，也不窥探了，只觉得震撼，皆在失控。

    　　就在魏澜也不知道的地方，大片的阴影在荒野与淅沥小雨之中蔓延。

    　　阴影之中，有巡回骑士快速向着轻机城的方向奔来。

    　　巡回骑士面前，万物不可抵挡。

    　　但偏偏，随着阴影里面无尽的信息传递进了他们耳中，巡回骑士的速度却渐渐的慢了下来，他们看到了前方轻机城的变化。

    　　那里，正在形成一种统一式样，构造复杂的临时现实防线，那是因为有人利用皇后组织的手段，将所有受灾之人的精神力量，串联了起来。

    　　巡回骑士擅长斩首，拥有只向世界议事会负责的无上权力。

    　　但是，不可冲击现实防线！

    　　这也是铁律！

    　　所以，无论目标属于什么层次，什么途径，他们都可以毫无顾忌的斩杀或是捉拿，但唯独目光被太多目光聚集的时候，巡回骑士也需要暂避锋芒。

    　　只能等到对方脱离了那些目光之后，再以迅雷不及掩耳之势将其捉拿，又或者说，是利用某些手段，替她剥离这些目光。

    　　于是，本是直冲入城的他们，也只能散了开来，包围在了轻机城周围。

    　　无数信息向外传递：「发现违规晋升的皇后，我们需要大陆级皇后对此进行解释。」

    　　「需要拿到手令，必要时，对这受灾十一城的灾民，进行深度催眠，或是彻底的清理！」

    　　「……」

    　　「……」

    　　「他们果然不敢进来了！」

    　　而此时轻机城的皇后魏澜，知道巡回骑士们已经到了，也知道以他们的习惯，接下来必然是申请相关权限。

    　　但她却一点也不慌张。

    　　既然已经掌握权柄，那便要全力以赴，演这一场。

    　　因为在此时，已经开始有无数的神秘信号，通过皇后组织的加密频道传递到了她这里，是那些与她并没有交情，但是知道了这里变化的皇后们。

    　　轻机城的变化以及三百亿的数字，还有那足以引动整片东大陆超过半数人关注的媒体矩阵发力，使得这一片被人舍弃的受灾城市，变成了整个东大陆人人瞩目的舞台。

    　　尤其是魏澜在这座轻机城中那诡异的变化，也使得那些皇后们不明觉厉。

    　　具体怎么发生的，她们不知道，但是知道，忽然便有一个超出了区域级，甚至快要触及大陆级皇后的怪物忽然就诞生在了自己身边。

    　　况且，这小姐妹似乎还面临一点麻烦，那自己怎么可以不过去看看，帮帮忙？

    　　她们可不知道魏澜的晋升其实与皇后组织无关，只认为这必定是东大陆皇后组织的一着暗棋。

    　　巡回骑士？

    　　那群行事鬼鬼祟祟的家伙，哪里来的资格向大陆级的皇后呲牙？

    　　当然，更重要的是她们都懂得，哪怕只是与大陆级皇后打个照面，留个印象，也会给自己带来莫大好处。 

    　　而在这无数电话里，魏澜只重点关注了一个，并微笑回应：「湘南立小姐，我知道你也想过来，为这里的灾民尽一份力！」

    　　「但是抱歉，这里不需要你！」

    　　「正相反的是，你我都知道，皇后的竞逐是残酷的，需要有对立面的存在，你不觉得，现在看起来很有竞逐区域级皇后的潜力，但又偏偏水平不太够的你，很适合这块垫脚石的作用么？」

    　　「呵……」

    　　「我知道你之前为了竞逐区域级皇后，已经付出了无数的心血，但是……」

    　　「现在看，你好像没有机会了呢！」

    　　「……」

    　　「……」

    　　「先说正经事！」

    　　而在荣其越的实验室，韩溯也在这份冲击之中，立刻确定了重点：「魏澜晋升成功，自然比之前安全了许多，但是她要带回来的东西……」

    　　这一场盛大的晋升，确实足以在巡回骑士手下保住魏澜的性命。

    　　但韩溯知道机械碎片的重要性，此时的魏澜被困在了轻机城，便也等于将那件机械碎片扣留在了那里。

    　　不接应回来，终是一场空。

    　　「那件东西，从一开始就是安全的……」

    　　薛直则低低的开口，目光看着韩溯：「我之前说过，黑桃A，或者说现在的小王牌，他可一直都不是个老实人啊……」

    　　「所以……」

    　　韩溯看向了他的目光，便也立刻意识到了什么，而同样也在这时，魏澜清晰的声音响在了自己的精神世界：「虽然不知道你是怎么做的，但我要谢谢你给了我这么大的惊喜。」

    　　「我会留在轻机城，与那些骑士好好的周旋。」

    　　「刚刚我也已经进行了确定，陆能先生已经进入了东四区，他有足够的把握回到青港，你们记得接应。」

    　　「当然，等我回到青港之后，我需要你们告诉我是怎么做到的帮我加冕，也需要陆能先生向我道个歉，让我来替他分担火力，自己潜行离开，不仅骗过了其他人，甚至连我也骗过了……」

    　　「……他可真没什么绅士风度啊！」

    　　「……」

    　　韩溯听着，也只能苦笑，心想连魏澜这种好脾气的都开始气陆能了，这家伙可真没法说。

    　　所以，陆能通过那一道神秘咒语，将机械碎片放到了魏澜的身上，托她带回青港这件事情，本身就是假的。

    　　又或者说，在某一个阶段是真的，但是，咒语是可以取消，或重新置换的。

    　　薛直便是看出了这一点，所以对于如何接应他们的事情并不怎么看重，他只是将注意力放在了如何为魏澜增加筹码这件事情上。

    　　有了筹码，魏澜便没有生命之忧，足以对抗巡回骑士。

    　　而她与巡回骑士对抗的时间越长，陆能便有越多的机会，安稳的躲过所有窥探，将机械碎片带回来。

    　　到了最后，哪怕魏澜终究还是不敌巡回骑士也无关，她身上本来就没有机械碎片，而身为备选大陆级皇后的她，又是其他人在没有实证的情况下动不了的。

    　　「不得不承认，这群小伙伴，确实都是很了不起的人啊……」 

    　　明白了这所有，心也可以放回肚子里的韩溯，都不由得低低叹了一声，之前一想到自己面对的那些敌人，面对的这些破事，只觉得心里极度压抑，让人沉闷的难受。

    　　如今倒是有点改观了。

    　　想必，那些高高在上的大人物，面对自己这些一个个鬼精鬼精的小伙伴，也是头疼的吧？

    　　他轻轻吁了口气，看了一眼旁边仍是一脸懵逼的许基，拍拍他的肩膀，道：「暂时没你的事了，继续去玩游戏吧！」

    　　「嗯？」

    　　许基有点不乐意。

    　　好好玩着游戏，把自己叫过来说一通听不懂的话，又摁着自己鞠个躬，居然都不解释一下，便又要打发自己离开？

    　　自己是那么好打发的人吗？

    　　是！

    　　失恋的情绪笼罩着自己，许基其实对啥都提不起兴趣，懵逼也只懵一会，瞅这两人一眼，便又丧丧地转头去玩游戏了，就连游戏其实也是不想玩的，只是想要分散一下注意力而已。

    　　「所以，为什么他可以帮魏澜完成皇后晋升仪式的最后一步？」

    　　而韩溯则是立刻将目光投向了薛直，沉声道：「我刚刚一直在看着，甚至没有看到他身上有精神力量渗透的痕迹，但他却影响到了几千里外的轻机城那庞大的仪式？」

    　　「你是没有注意到，但我想，如果刚刚一直有人在监控着深渊里面的动静，便会有所发现了。」

    　　薛直同样脸色凝重，直接说了出来：「利用自身渗透进现实的精神力量引发某种变化，那便是超凡之人对神秘力量的撬动。」

    　　「但如果是现实中的人，一直被某种超现实的存在关注着，那么他不需要直接以自身精神力量影响现实，也可以做到很多匪夷所思的事情。」

    　　「便如人打开开关，点亮了灯，并不是人会发电。」

    　　「……」

    　　韩溯立刻便因为他的话联想到了很多，目光盯着薛直：「你想说，他鞠躬这个行为，本身就触动了某种神秘的连锁反应？」

    　　「那么，为什么？」

    　　「……」

    　　为什么薛直会称许基为皇帝信徒，为什么他如此笃定，许基可以轻易的帮魏澜完成晋升仪式？

    　　「在我开始说这些事情之前，我需要确定对我进行污染的准备工作到了哪一步？」

    　　韩溯看着他认真的模样，便向实验室内间看去，荣其越一直在里面调试设备，但也留意着外面的动静，回应道：「差不多了，但我需要说在前头。」

    　　「这种行为很危险，无论我准备的有多充足，对普通人进行污染都是一件风险极高的事情，相等于强行让普通人激活精神。」

    　　「就连灾管局引导人进入神秘侧，都需要一次一次的试探，逐渐加强。」

    　　「而我们要做的，却是直接以强大的精神力量冲击，影响普通人的精神模型……」

    　　「……这跟摸电门没什么区别！」

    　　「……」

    　　韩溯点头，目光再度落回薛直脸上。

    　　因为薛直说的事情太重要，他也掌握了一些危险而关键的信息，所以自己一定要唤醒他。

    　　作为普通人，他若是一直生活在现实温床里，对一切皆不知晓，便如许基一样，那自己就没有必要唤醒他，可偏偏，这个人太特殊了。

    　　他非超凡者，但了解的信息比超凡者还多。

    　　双方合作已成了必然，而要合作，那么唤醒他，才是最好的状态。

    　　「风险肯定会有，不然5号秘书早就引导我进入了神秘世界。」

    　　薛直对此却只是简单笑笑，道：「但这对我来说，不会糟糕到哪里去，超忆症已经使得我的脑袋濒临极限，像是塞满的硬碟。」

    　　「而且我也因为之前的工作，又接触了太多普通人接触不到的复杂信息，这使得我状态加重了，主动接受污染，或许反而会使得我状态好一些。」

    　　「更何况……」

    　　他微微一顿，看向了许基，道：「相比起他而言，我的作用没有那么明显，那么，先在我身上实验一下也是很有必要的，有了经验，在唤醒他的时候，把握才会更大一些。」

    　　「唤醒他？」

    　　看向了许基，韩溯心里生出来的居然是迟疑。

    　　此前在自己的打算里，都没有唤醒许基这一茬，不仅因为他是普通人，还因为许基并不接触神秘侧，也没有相关的信息需要分享。

    　　从现在与其他小伙伴们的接触来看，唤醒了许基，也只是会让他想起了古堡时候被救的事情，增加一部分对自己的认可，强化两人的感情而已。

    　　但是，没有必要啊……

    　　这家伙虽然没什幺正形，但他是自己兄弟，两人之间不需要再加强什么。

    　　再就是，薛直知道的事情，确实有点多啊……

    　　「是。」

    　　薛直直面着韩溯，道：「安维已经告诉了我她被你唤醒的过程，有些事情很容易分析出来。」

    　　「如果我所料的不差……」

    　　「……当然，这在那位皇后成功之前，还只是单纯的计算，皇后成功之后，这其实就已经算是得到了验证了。」

    　　「总之，青港这边出现的错误很多，而这所有的错误都是有原因的，而如果将所有不合理存在的家族与人进行互相之间的排列，那便很轻松的可以锁定一个目标。」

    　　他看着许基：「错误中的错误，也是青港最大的异类。」

    　　韩溯并不很接受这个解释，但也明白薛直指的是什么，低声道：「这就是你说他是皇帝信徒的原因？」

    　　「当然不是。」

    　　薛直轻轻笑了一声，道：「告诉安维有关皇帝信徒的一切，只是为了看她是否知道什么，也是为了更方便掩饰一些事情。」

    　　「事实上，我认为……」

    　　微微一顿，他才低低吁了口气，道：「他是皇帝的直系血脉！」

    　　「是这世界上最尊贵的贵族血裔！」

    　　「还特么是嫡长子！」

    　　(本章完)

 第326章 距离王位最近的人 

    　　“皇帝血裔？”

    　　“就他？”

    　　“不对不对，皇帝的一切存在痕迹，不是都已经被抹去了吗？”

    　　韩溯第一反应，便是无法理解薛直所讲的一切：“现在的皇帝，除了一个空洞洞的名头，甚至连相关的记录都没有，又怎么会在这小小的青港，忽然之间冒出了这样一个血脉？ “

    　　”许基这种没正形的家伙，又怎么可能是皇帝的后代？”

    　　他心里有一万个冲动，想要下意识驳斥。

    　　但话到嘴边，居然又隐隐有些迟疑，忽地想到了在白腊山，面对那件被安维下载的机械之母意识时，自己也曾听到了一个模糊的话语。

    　　仿佛是自己熟悉的那位艾小姐，她跨过了无数的历史尘埃，传递了一句话到自己的耳边，当时的她，认真的说：

    　　“皇帝是存在的”！

    　　那时其实自己不知道她为什么要传递这样一句给自己。

    　　现在，竞有种莫名的对称感。

    　　难道说，艾小姐指的，其实也是许基？

    　　如果许基真是皇帝的后裔，那么，反推过去，不也可以确定，皇帝是存在的？

    　　一时间脑海思绪如乱麻，韩溯压住了思维，抬头盯着薛直：“你怎么得出的这个答案？ “

    　　”很复杂。”

    　　薛直缓缓开口：“最初便是因为我发现了青港有这么多不合理的人与家族存在，我相信这一切不合理的现象背后，必然会有一个原因。 “

    　　”当然，可能有些暗中的原因我无法触及，但表面上的一些线索，总是可以让我满足一下好奇心的。” “感谢5号秘书，通过他给予我的权限，我起码看到了这些家族明面上来到青港的原因，便如那位D7的常驻客人陈迹先生，他的家庭，便是最早引起注意，并感觉好奇的。”

    　　“锅盖头？”

    　　韩溯也忽地留了神。

    　　刚刚薛直提到过，这家伙是来自什么海围城？

    　　“我很早就知道了陈迹先生的存在，因为5号秘书一直在暗中资助那个D7实验项目。”

    　　薛直道：“其实，那个异想天开的实验项目，在明面上，早十年里就被叫停了。 “

    　　”因为“完美生物'的打造属于异想天开，而且投资太大。”

    　　“只不过，明面上叫停之后，我也是在四五年前一次梳理信息时，才发现居然还有一对奇怪的教授师徒，居然仍然在废弃的项目里，继续研究。”

    　　“这两个家伙脑子不太正常，也没什么存在感，关键是他们的研究不怎么需要花钱，所以他们居然在整个项目都已经被人遗忘的情况下，又悄然的开启了。”

    　　“而且实验体都是自愿配合他们的，那个实验体，便是陈迹先生.……”

    　　“我把这个发现汇报给了5号秘书，结果，他也对这个项目产生了好奇，最终他决定，暂时先对这个项目视而不见，只尽量给予一点小小的权限。”

    　　“属于一步可有可无的闲棋，看看他们的研究，究竟能到哪一步。”

    　　“当然，因为这个实验处于极度古怪的程度，我当然也要对他的资料进行一番整理与检索，结果这一看，倒是把我吓了一跳。”

    　　“屠夫先生，你知道这位陈迹先生的家族有多可怕吗？”

    　　韩溯其实心里吃惊不小。

    　　锅盖头这个家伙参与的实验，居然是违规的？

    　　难怪他能请假！

    　　但是，一个脑袋看起来就不正常的家伙，主动配合D7实验里一对不被关注的教授师徒进行一场已经被灾管局遗忘的手术实验。

    　　没有资金，没有支持，甚至没有人开会讨论手术的意义，偏偏被一位野心家看中，刻意的对这场实验进行了庇佑。

    　　这件事，本身就带着一股子诡异劲好吧？

    　　“他来自世界五大中心城市之一的海围城！”

    　　薛直自问自答：“连青港都只是二级城市，而在青港之上，还有一些战略地位更加重要的一级城市，而陈迹先生的家族，却是来自于一级城市之上的，有着世界中心之称的海围城。 “

    　　”生活在那里的人，都是拥有绝对地位的人，我没有查到他们来到青港是为了做什么，但只要他们想，他们便可以在这座城市里面翻云覆雨，只手遮天，但结果……“

    　　”他们非但无比低调，仿佛被遗人忘一般，甚至连他们的儿子，也进入了D7， “配合这种无意义的实验.……”这……“

    　　薛直说到这里，都抬手指着自己的脑袋，苦笑：”简直离谱！ “

    　　”而最关键的是，通过对陈家的调查，我又发现，青港其实还存在着一些其他与陈家类似的家族，便如魏家、陆家、吕家。”

    　　“他们倒不一定都像陈家一样地位超然，但也绝对不是小小的青港能够装得下的。”

    　　“可以这么讲，以他们的资历，哪怕去了一级城市，也是有机会获得特权豁免的，而结果，他们留在青港，甚至都没有机会坐上青港议事会里的一把椅子。”

    　　“他们无比低调，只参与一些在神秘侧超凡者眼中再普通不过的商业竞争，慈善酒会，他们过着一种仿佛对神秘侧世界一无所知的普通生活。”

    　　“看着他们，我有时会有一种感觉.……”

    　　说到这里，他顿了顿，低声道：“他们，像是被困在青港的囚犯。 “

    　　”青港，便是他们的秘密监狱！”

    　　“秘密监狱？”

    　　韩溯有些被他这个形容惊到。

    　　青港周围便有秘密监狱，而且有三个。

    　　那些独立调查员将那些海人村的鱼人以及女妖污染者还有其他很多古里古怪的异常生物囚禁在一个地方，观察它们，并拿它们做实验。


    　　那么，如果说青港也是一个巨大的秘密监狱的话，那么看守着这些家族与人的调查员又是谁？ 思绪莫名的回到了上一条人生线的青港灭城战。

    　　当时的青港，除了少部分人被快速转移之外，其他的人都暴露在了危险之下。

    　　确实，有些像是对待秘密监狱囚犯的态度。

    　　“那么，你是如何想到了许家的？”

    　　韩溯快速问出了自己最关心的问题，而自己猜测到的想法，暂时先不说。

    　　等薛直接受了污染之后，才可以放心的与他讨论。

    　　“因为许家就是我在整个的资料整理过程中，觉得最奇怪的人啊。”

    　　薛直道：“说白了，也是因为对许家人的探究，才最终为我引来了那两位奇怪的客人。 “

    　　”类似于海围城陈家这样的家世，能够来到青港，低调做人，我就已经觉得很离奇了，但若真是细细分析，倒也能够找到章法。”

    　　“无非便是什么争夺爵位失败，或是被人排挤，只能来到小城市苟且偷生之类，但是这样的理由，往许家的身上套，那就实在是套不下了。”

    　　“许家，是我整理资料时，发现的唯一有着公开的贵族封号的家族。”

    　　薛直停顿了一下，目光看着韩溯开口。

    　　“我知道。”

    　　韩溯轻轻点头，这个答案并不让他感觉意外。

    　　在他还什么都不知道时，就已经发现了许基的特殊之处，这个家伙跟谁在一起玩，都会显得身份更高，不管他表现的多么屌丝，那些人却总是会以一种带了些敬畏的目光看他。

    　　就连他们家的许特助，也时常提到，许家，属于有身份的人。

    　　当时的韩溯并不清楚，这个身份，便是贵族的封号。

    　　“许家的爵位是子爵。”

    　　薛直继续道：“但如果我猜的不错，这个封号，应该是假的。 “

    　　”因为比起许家偶尔的表现来看，子爵，太低了。”

    　　他几乎是用一种很确定的口吻说道：“这一点不合理表现在方面面面。 “

    　　”我曾经为5号秘书整理他在青港的各位盟友、敌人的资料，其中也有不少会牵扯到这些神秘家族，但是5号秘书并不会忌惮他们，只是当成了普通政客对待。”

    　　“唯有对许家，他害怕的不得……”

    　　“他甚至在这一次白腊山的行动开始前，都对我特意说过，如果有阻碍计划的，那无论是青港议事会里的谁，都可以拿掉，唯独计划中若是许家人会插手，那就想办法绕过。”

    　　“如果只是这样，那我其实也就把许家当成是某个来历神秘，尚有实权的贵族家庭，甚至，我怀疑过许家可能就是真正的贵族，也即是十二骑士的血脉。”

    　　“直到我后来将许家与部分我已知的皇帝相关信息对照，才生出了一个巨大猜想。”

    　　说到了这里时，薛直的声音，都显得有些变了调。

    　　他先是定定的看了韩溯一眼，低声道：“我后面讲的事情，你皆牢牢记住。 “

    　　”等我接受了你的污染后，我会再讲一遍，到时候把我两次讲述的话进行一下对比。”

    　　韩溯诧异：“你担心自己受到了影响，甚至记忆被篡改？ “

    　　薛直点头：”我虽然可以通过编号的方式来判断自己的计划完整，但我毕竞是普通人，有些污染方式是我无法理解，更不可能抵挡的，所以关键问题，我需要更为小心一些。 “

    　　”在青港，帮着5号秘书整理各方面资料的这些年里，让我感兴趣的，只有两个，一个便是我在青港发现的这些错误。”

    　　“而另外一个，则更加的早远，那就是我开始接触这些神秘侧的知识与资料的时候，发现的那些模糊，但也荒诞不经的历史。”

    　　“我有一个很古怪的想法：我们所处的这个时代，在历史推进中来讲，也属于一个巨大的错误。” “嗯？”

    　　韩溯没想到他会憋出这么一句，诧异的看了他一眼。

    　　“就像很多人不应该出现青港。”

    　　薛直道：“我们所在的这个重建文明，也本不应该存在于这个世界的历史之中。 “

    　　韩溯道：”为什么？ “

    　　”因为没有资格。”

    　　薛直沉声道：“在那些刻意被模糊的历史记录之中，各种各样的神秘事物都曾经在这个世界的历史之中争相出现，它们的强大甚至有很多已经超出了人类的想象。 “

    　　”那么，人类哪有资格战胜那麽多强大的对手，只凭一个“不相信'，便可以将那些怪物封印在现实之外？”

    　　“我们这种以现代文明为底色，生活在现实温床之中的普通人为主体的生存模式，理论上是不应该存在于这种竞争之中的，因为不可能有胜算。”

    　　“也是带了这种疑问，我自然而然便开始关注皇帝与十二骑士的传说，皇帝存在的资料被完全抹去了，十二骑士的相关记录也很少。”

    　　“我们只知道他们曾经打败了所有异常，解决了那源源不断的灭世级灾难，在五大圣城与世界签订了三大契约，而后奔赴各地，重建文明。”

    　　“可也因为他们刻意模糊了历史，我们不知道他们是怎么做的。”

    　　“重建文明之前，他们怎么赢得了战争，没有说，重建时代开始之后，他们又是如何带领人类于世界各地繁衍，建立现实防线，也没有说。”

    　　“只知道潮汐一次一次的席卷而来，而人类一次次在胜利.……”

    　　“当然，还有皇帝！”

    　　“他们对皇帝痕迹的抹除太过用力，导致越来越多的人发现了怪异之处。”

    　　“我便是其中一个，一次次的探究那庞大的历史，我的注意力也开始从皇帝与十二骑士身上，转移到了皇帝一个人身上。”

    　　“我开始搜集有关皇帝的任何一句只言片语的传说，翻阅任何一处拥有皇帝文字存在的遗迹，分析皇帝文字为何会在那里，皇帝曾经在那里做过什麽。”

    　　“所以你自称皇帝信徒？”

    　　说到这里，韩溯也有了几分恍然。

    　　一开始还以为薛直这个皇帝信徒，也是被人发展而来，结果，他是自发的？

    　　薛直甚至有点骄傲：“对皇帝痴迷到了这种程度，我当然属于皇帝信徒。 ”

    　　“那么，你又是如何把皇帝与许家.……”

    　　“你是超凡之人，那你有没有听说过这么一个说法。”

    　　薛直顿了顿，低声道：“对某些事物太过关注，那你就会引来神秘的窥视？ “

    　　韩溯怔了怔，点头。

    　　这是神秘侧的基本常识，你关注神秘的时候，神秘也就留意到了你。

    　　“我应该就是某一段时间，对皇帝的关注过头了，于是迎来了两位奇怪的客人。”

    　　薛直说到这里的时候，是第一次表情出现了些许的恍惚，似乎难辨真假：“他们，一位是某个穿着燕尾服，举止优雅但很僵硬的老人。 “

    　　”一个，则是上了一点年纪，但是有种难以言说的魅力的女人，看起来像是旧时代里的歌女……“”他们来到了我住的地方，进行拜访。”

    　　“当然，那次拜访，本身就很奇怪，因为我住的地方吧…… 跟监狱其实差不多，毕竟5号秘书不太放心我，所以无论是我离开那里，还是别人进入我那里，都挺困难的。 “

    　　”但他们两个就这样出现在了我的房间里，非常友好的与我讨论曾经伟大皇帝的一切。”

    　　“那位老人，提到了皇帝的伟大，提到了他曾经做过的一切，提到了潮汐将至，面对神明的复仇怒火，唯有皇帝，才可以拯救文明。”

    　　“那位老歌女，则提到了皇帝血脉的悲惨，提到了有那麽一群女人，本是为了等待皇帝归来而存在，但如今，却变成了别人手里的工具.……”

    　　听着薛直的讲述，韩溯已经再也无法按捺。

    　　头一次打断了薛直的话，呼吸微重：“你说的那位老人，是什么样子？ “

    　　”有些模糊了。”

    　　薛直捏了捏他的太阳穴，道：“我只记得与这两人讨论了很久，也很清晰，但是偏偏，第二天我醒过来时，房间里没有任何外人进入过的痕迹，仿佛那一切，都只是一场梦……”

    　　“但是·.……”

    　　他微微顿了顿，从韩溯的眼神之中，确定了他对这个问题很关心。

    　　于是，嘴角微抿，道：“梦，我也记得住。 “

    　　”他的模#样.……“

    　　此时的他，看起来甚至有点像是梦呓一般，低低的开口：”身材削瘦，个子很高，穿着厚重的大衣，衣服里面，像是藏着枯萎的藤蔓.……“

    　　” “他的皮肤，惨白，僵硬，说话总是慢条斯理，拥有瓷器一般的裂纹……”

    　　“是他！”

    　　韩溯听到这里，也微微闭起了眼睛。

    　　良久，他才吐出了一口气，已然可以确定，古堡里面的老管家出现了。

    　　某些迷雾中的答案，已然开始在自己眼前变得清晰。

    　　“所以·.……”

    　　他良久，才抬头看向了薛直：“你就是从他们那里知道了有关许家与皇帝的关系？ “

    　　”他们，并没有说的那么清楚。”

    　　薛直略显迟疑，还是摇了下头，道：“而且，他们当时过来拜访我，也并不是为了告诉我什么。 “”我自我分析，他们更像是一种神秘污染，因为我触及了皇帝的力量，所以他们就会过来见我，就像是磁铁被吸引一样.…… 只不过，事后我居然还是普通人，倒有些奇怪了。 “

    　　”不过，他们确实提到了青港拥有皇帝的血脉，那么，通过对比，我认为整个青港的错识之中，只有许家符合这一切。”

    　　“当然，在之前这一切都只是猜测，直到刚刚，魏小姐的皇后晋升仪式成功了，我也终于确定了。” 他深呼了口气，低声道：“皇后组织，便是因皇帝而存在的。 “

    　　”能够代替皇帝行使权柄的，当然便是皇帝的血脉。”

    　　“按照那个老人所讲的，这个世界已经将皇帝遗忘，但王位却还存在，还一直在等待着皇帝的归来，那我想，他，便是距离王位最近的人。”

 第327章 真正的皇帝信徒 

    　　第327章 真正的皇帝信徒

    　　这家伙，还真是个神棍啊？

    　　韩溯听薛直讲到了这里，便已忍不住站了起来。

    　　此时，心间倒像是抹掉了一层迷雾，忽地很多事情都清晰了起来。

    　　薛直这个家伙，确实了不起，他居然从这无穷无数的信息里，分析出了这么多事情。

    　　而且依着自己的判断，他虽然是纯靠了猜测，但确实有很多事情怀疑的有道理，只不过，到了最后有关许家与皇帝关系的猜测，却并不一定准确。

    　　古堡里面，那位老管家确实是以侍奉皇帝的身份自居，但如果许基真的是皇帝后裔，又怎么会在最初的时候，和自己一起被绑架？

    　　他说出来的猜测里，还有许多类似的似是而非的东西，但韩溯已经对这个家伙很是佩服。

    　　只是听他说完了这些猜测之后，便也有了更为重要的事情：“把那位老管家还有歌女登门拜访你的事情，事无巨细，每一句话都要写下来，而后，我们确实要准备唤醒你了……”

    　　皇帝！

    　　这一切的核心，皇帝终于开始浮出水面了。

    　　神降计划的起源，因果，甚至是执行人方面，韩溯都已经知晓，唯一还不知道的，便是神降计划被投入了那么多精力，为何最后却失败了？

    　　更不知道的是，既然失败了，为何上面那些人，又偏要一直摁着这个计划？

    　　而这个计划里的“皇帝”，又起到了什么样的作用？

    　　能够梳理出来的便是，作为神降计划的执行人，深渊工作室的沈女士，似乎并不清楚古堡之中便拥有很多皇帝秘藏的事情。

    　　她甚至还劝着自己，想要对抗那些高高在上的贵族，便需要搜集皇帝的唯一王座，也即机械碎片，但却不晓得古堡之中，皇帝力量便已无处不在。

    　　所以，她其实并不是真正的神降计划执行者？

    　　她只是，一颗被推到明面上的螺丝钉，一颗应对上面那些贵族，隐瞒真相的棋子。

    　　那么，真正的神降计划是什么？

    　　真正执行这项任务的人，又会是谁？

    　　……

    　　其实想着这些问题的时候，韩溯心里，便已经隐约冒出了一个答案。

    　　只是感觉很别扭！

    　　究竟自己是犯了哪路忌讳啊，落得这么一个爹不亲娘不爱？

    　　“好，拿笔记本过来！”

    　　薛直深呼了口气，答应下来，一边让人拿来笔记本，一边又从兜里掏出了一块糖果。

    　　向韩溯道：“我其实更愿意相信，当时我看到了那位老管家还有那个歌女一样的人，其实只是我的一场幻觉，是一种仪式上的接触，又或者说，是一种神秘力量对我自身思维的影响！”

    　　“若换作旁人，他会知道有这次接触，但你让他复述，那多半是说不清楚的。”

    　　“但我的话，动用大脑一级加强，起码可以将整个过程描述出来。”

    　　“……”

    　　“大脑一级加强？”

    　　都准备要走开的韩溯立刻转头：“指什么？”

    　　“糖果！”

    　　薛直剥开了糖果，塞进嘴里，道：“糖果会给我的大脑提供足够的养分，加强我大脑的计算能力，所以吃下糖果之后，我的大脑就会以超出平常的功率运转，细节更为清晰。”

    　　“……”

    　　韩溯好奇：“那还有二级加强？”

    　　“有！”

    　　薛直道：“喝咖啡或是茶，功能饮料，这会让我的大脑运转到恐怖的程度。”

    　　韩溯只觉怪怪的：“那还有三级加强么？”

    　　“有！”

    　　薛直道：“找个双人动作电影，对自己进行一场自我精神洗礼，必要的时候配合仪式进行一种简单而重复的动作，直到自己达到某种空灵而平静的状态。”

    　　“那种状态下的我，大脑的开发功能会接近100%，平时我有遇着想不通的难题时，便都会用这种方法来解决问题。”

    　　“好吧……”

    　　韩溯听着已经大开眼界：“那你直接找个配偶，不更好？”

    　　“那是万万不行的！”

    　　薛直闻言，脸色大变，摇头道：“对体力消耗太大，声色犬马，也对自身造成太过复杂的影响，反而会影响我的大脑运转，所以，我向来只选择更为高效的自我仪式感……”

    　　“听不太懂，但我尊重你……”

    　　韩溯将空间留给了薛直，自己则是转身来到了荣其越处，简单他的设置。

    　　也亏得荣其越不差钱，虽然实验室组建的时间还不太久，可是各种设备都已经运送了过来。

    　　而在对薛直大脑进行保护的情况下，同时对他的精神力量进行一次污染，风险无论如何都会有。

    　　现在能做的，也只是尽量调试每一个环节，把那出现风险的可能，降到最低。

    　　最后的调试，用了二十分钟左右，薛直也已经将那次见面的过程，仔细写了下来，为了更加仔细的描述，他甚至中途加了一杯咖啡，但也好在难度有限，没用第三种强化的办法。

    　　不然，荣其越还得到处给他找小电影……

    　　“做好准备了？”

    　　韩溯捧起了笔记本，仔细的瞄了一眼，抬头看向躺在实验台上的薛直。

    　　这也是因为薛直是普通人，才需要这么麻烦的描述。

    　　不然，双方一握手，薛直脑海里经历的细节种种，早就精准复印到了韩溯的精神海洋。

    　　当然，这一次污染过后，薛直也是有可能会蜕变为超凡之人的。

    　　起码，可以实验精神力量往现实的渗透。

    　　“屏息凝气，什么都不要做，若是出了问题，也要相信有我们在看着！”

    　　韩溯提起了自己的手提箱，来到了薛直的身边，先由荣其越打开了仪器，对薛直进了保护，而后他自己也感受着这件仪器的运转。

    　　感受着这件仪器对薛直大脑的保护达到了一种极为微妙的程度时，忽地抓起了薛直的手掌，轻轻按在了手提箱上面。

    　　手提箱里面的机械碎片，已经开始了运转，嘀嗒声响了起来。

    　　因为这一次要唤醒的是普通人，韩溯甚至没有舍得往机械碎片灌入太过精神力量。

    　　只是一丝，一缕，看着跟没有似的。

    　　但是很明显，仅仅是这一丝丝的力量，便忽然使得薛直猛然翻起了白眼，黑眼球一点也看不见，身体剧烈的抽搐，连那些贴在他身上的线路都开始因为他剧烈的动作而晃动不已。

    　　仪器上的数据变化之繁杂，剧烈，简直像是在数据之中出现了一场地震。

    　　荣其越脸色大变，随手抓起一块毛巾塞进了薛直的嘴巴里，而后转身护住了仪器。

    　　韩溯也急忙拿开了黑色手提箱，手掌隔空按向薛直的脑袋位置，相隔二十厘米左右，精神力量悄然渗透，对他进行手法轻柔的精神按摩。

    　　能够感觉到薛直此时的精神力量，就像是开了锅一般，时而不停的爆开，时而翻起了一个个信息团，精神之活跃，匪夷所思。

    　　从大脑开了锅，再到平息的过程极为的漫长。

    　　甚至中间连韩溯也一度感觉即将失手，却也终于在这时，薛直的状态开始回转，他仿佛已经开始复醒，于是便开始自己调整着大脑里面复杂的信息团。

    　　活跃的精神世界便也开始收敛，此时他闭上了眼睛，但可以看到眼皮下面，眼珠子快速的活动，甚至有了几分诡异感。

    　　这个过程中，荣其越也有些惊怕之意，看了韩溯一眼，却都不敢开口说话。

    　　就这般沉寂的等待，终于，薛直长长吐出了一口郁气，声音也响了起来：“所以，就是这批皇帝信徒，将我们送进了古堡之中？”

    　　“所以，这些上门找我的老管家，其实在上一条人生线里，就已经与我见过面了？”

    　　“……”

    　　“是！”

    　　听着他已重变得清晰的话语，韩溯点头：“毫无疑问，皇帝信徒，便是我们调查的重点。”

    　　“对于古堡的调查，我已经有了一定的推进。”

    　　“我查到了深渊工作室，也查到了她们与青港的交易，查到了缄默计划，似乎一切都已经清楚了，但是我却不敢现在就去找那些幕后黑手。”

    　　“一是现在我们实力不足，打不过，二是因为我始终觉得，古堡绑架案还有太多事情不够清楚，所以，我们无法解决闪烁的问题……”

    　　“……”

    　　说到这里，他顿了顿，沉声道：“直到现在，闪烁仍然会把我们的人生切割的四分五裂。”

    　　“而你，在选择了被我唤醒之后，也摆脱不了这个命运了！”

    　　“……”

    　　“这才是我该过的人生啊……”

    　　薛直倒是躺在了实验床上，喃喃自语：“多有意思啊……”

    　　“要疯大家一起疯，反正显得我会正常点……”

    　　“……”

    　　‘居然还有人把这当好事的？’

    　　韩溯无语的看着薛直，不过转念一想，似乎把这当好事的，也不只是他。

    　　陆能与吕小八两个，甚至在场的荣其越，也是挺高兴的。


    　　“走吧！”

    　　他伸手扶着薛直，从实验床上坐了下来。

    　　确定了他状态已经恢复，可以行动，这才转身看向了那边正在打游戏的许基，沉声道：“既然确定了这些事情与他们有关，那么，我们也该去正式的拜访一下他们了。”

    　　“相比以前，起码我们现在有了不再躲躲藏藏的底气……”

    　　一是青港已经掌握在了自己手里，起码可以毁掉。

    　　二是机械碎片在手，总也有机会寻求时间的回溯，那么，堂堂正正的对话才是重点。

    　　“去哪？”

    　　正窝在游戏机前的许基，忽然迎着韩溯的目光，有点没反应过来。

    　　“当然是去解决你失恋的问题。”

    　　韩溯向许基道：“我要去当面问问她，哪里来的底气，居然敢拒绝我这么个有钱的兄弟？”

    　　“啊？”

    　　许基一下子懵了：“你狂起来这么不讲理的吗？”

    　　“我倒是不介意欺男霸女，但我爹知道了我会打断我的腿的啊……”

    　　“……”

    　　韩溯却已经懒得跟他解释了，许基受到了影响，是明摆着的，那位老歌女的外貌，根本不足以将许基与青港城那些富家公子们迷到这个程度。

    　　之前自己不说，一是机械碎片的事紧急，二是自己没有发现污染的迹痕，这在神秘圈子里，便属于没有证据，不能乱说话。

    　　但是现在，既然确定了那位老歌女便与皇帝有关，自己找上门却是肯定的了。

    　　许基这件事，反而成了由头。

    　　当然了，自己其实也想将许基唤醒，薛直刚刚有句话说对了，先对他进行唤醒，那么事后尝试将许基唤醒的时候，便有了经验，如今，自己也确实已经有了经验。

    　　但这经验，却让人更头疼了。

    　　连薛直这种大脑有明显异常的普通人，被唤醒都这么艰难，那许基接触这样的污染，又会怎么样？

    　　当即让荣其越安排了车辆，先联系了一下魏澜以及陆能，魏澜此时已经知道了自己便是诱饵，也确定了机械碎片随时可以变得不在自己身上。

    　　于是她很从容，有把握应对一切问题。

    　　而陆能，则是完全联系不上，既然联系不上，便说明他此时一定还在安全的返程之中。

    　　“你酒吧里的那位歌手，是从哪里找来的？”

    　　出门之前，韩溯先给青港三大调查员绿帽子打了个电话。

    　　这位前辈倒是很惊讶于韩溯的电话会打到他这里，又见他问歌女的事情，便笑道：“你也去我的地方玩了？她是自己上门应聘的，长的很漂亮对吧？”

    　　“很有魅力，事实上，我已经在考虑是不是给皇后组织卖个人情，推荐她进入青港皇后组织进行培训了。”

    　　‘连这家伙也被污染了？’

    　　韩溯叹了口气。

    　　那位老歌女分明已经年老，早过了皇后组织接受的年龄。

    　　绿帽子会说这话，只能说在他眼里，这个女人还处于一个非常年轻的状态里。

    　　能够污染青港三大调查员之一，必然说明她身上时刻散发出来的污染非常的强烈，而且这种污染是时时刻刻持续的。

    　　但这么强烈的污染，整个青港却无人察觉，而且自己已经在与她面对面的时候，也同样察觉不到这份污染的存在，韩溯已经很难想象这个人的层次了。

    　　他甚至已经在考虑，要不要带薛直在身边，虽然自己需要他的大脑来帮自己分析一些事情，但毕竟如今的他太脆弱，一旦交起手来，他这样的人很容易受到神秘力量的波及。

    　　只不过，看着薛直很主动的样子，便也带上了他，只考虑真正办事的时候，让他离远一些。

    　　一边想着，一边坐上了车，自己拿起了薛直写下来的有关他与老管家与歌女对话的内容，细细的看着，不想错过任何一个细节。

    　　但渐渐的，看着看着，却忽然之间察觉微微有些不对，似乎是薛直不太擅长使用这样的电话记录文字，因而断文非常奇怪。

    　　韩溯心思一动，竖着将这些文字看了一眼，瞬间有些毛骨悚然。

    　　“隐瞒你是皇帝之事！”

    　　“……”

    　　之前他还在想，薛直这个人联盟又不聪明，起码他认为许基才是皇帝，却一直忽略了自己。

    　　但如今这突如其来的一句话却万分震撼。

    　　猛然转头，便看到旁边的薛直，正在闭目养神，仿佛什么也没发生。

    　　而同样也在此时，绿帽子酒吧，那位老歌女缓缓点上了一枝烟，声音慵懒的道：“青港这边你埋下的种子，我都已经打过一次照面，也记录了他们的模型。”

    　　“最关键的验证也完成了，那位年轻的皇后，确实得到了加冕，激活了那部分隐藏的力量。”

    　　“但我不清楚，你既要他们进行这番验证，又不想因为这验证给他们带来麻烦，所以，你所求的，究竟是什么？”

    　　“……”

    　　“是证实一件事。”

    　　电话那端的声音道：“其实，我十年前就已经尝试过引导他了，但是他拒绝了，拒绝的很干脆，让我想了十年都没想明白。”

    　　“但现在，如果验证成功，那便说明，或许十年前我那一次引导，并不算完全失败？”

    　　“……”

    　　“十年前么？”

    　　老歌女怔了一下，神色也变得有些迟疑：“那我现在需要做的是什么？”

    　　“保护好青港！”

    　　电话那端的人低声开口：“另外，也该请许家以及其他那些家族，想起曾经与我进行的契约了。”

    　　PS先上传吧，从前天晚上开始咳嗽，昨天早上开始发烧，关键是烧的还不高，要是高到三十九，我直接请假，可最高只烧到三十八度八，后面一直是三十七度五至三十八之间，搞的请假也不是，不请也不是，还是干活吧！

    　　(本章完)

    终于烧到三十九了，请假！

    　　终于烧到三十九了，请假！

    　　早上起来干了一会，内容不够发一章的，状态也时好时坏，就先请个假再说。

    　　另外，高烧梦真难受啊，总给我梦里捋了一宿大纲没捋顺的感觉。

    　　(本章完)

 第328章 小主人 

    　　快速的驾车来到绿帽子酒吧门前时，韩溯便看到了锅盖头自酒吧对面的矮楼之上轻巧巧跳了下来。

    　　他没有穿囚衣，而是一件看起来有些松垮的昂贵休闲礼服，就连那满是疤痕的脑袋上面，也长出了短短的一层青茬，少了几分此前的狰狞。

    　　韩溯这才想了起来，这一次，锅盖头是回家探亲的时候，被自己临时拉了出来帮忙的，看样子他接到了自己的通知之后，立刻就来到了这里，甚至都没换上他最爱的那身囚服。

    　　“它还在里面。”


    　　锅盖头目光只向了车上的许基与薛直一扫，便无视掉了，向韩溯道：“但我需要知道，你是打算杀掉它吗？”

    　　“如果是，那我需要做更多的准备。这只生物与我们平时见到的不同，杀它有难度。”

    　　“……”

    　　“生物？”

    　　韩溯也为他这个形容感觉奇怪：‘他不会是盯错了目标吧？’

    　　“直觉！”

    　　锅盖头察觉到了韩溯的疑惑，冷静的转头看他：“你让我盯着的那个老歌女，在我的直觉里，并不是一个人，她，更像是一种……奇怪的野兽！”

    　　“危险，神秘，虽然伪装出一种迷人的外表，却改变不了她随时有可能张大嘴巴将人吃掉的野兽本质！”

    　　他这般认真的形容，使得韩溯也心间微微一凛。

    　　超凡者因为精神活性的缘故，都会有敏锐的直觉，能够察觉其他活物的危险性。

    　　但锅盖头本身就是韩溯见过最危险的了。

    　　如今他居然觉得那个老歌女危险？

    　　“陈……陈迹？”

    　　思索着时，倒是车里面，许基伸出了脑袋，盯着锅盖头打量了好一会，忽然之间，眼睛微亮，试探着叫了一声，把个韩溯都搞得怔了一下，没想到许基居然认识锅盖头。

    　　他又没有古堡相关记忆，二人何时见过？

    　　锅盖头听见许基见他名字，也只略点头，道：“许基。”

    　　“真的是你！”

    　　许基一下子兴奋了起来，推开车门下车：“多少年没见过了啊，小学你留蘑菇头的……”

    　　“哈哈哈，这世界真是太小的哈……”

    　　“我还记得，上次听人提到你，是有人说你因为杀人被枪毙了，他们可真会造谣……”

    　　“……”

    　　锅盖头转头向他微微一咧嘴，道：“不是造谣，我确实杀了人。”

    　　“额……”

    　　许基刚刚钻出车来的半个身子，一下子僵住了，僵硬的挤出了一抹笑容：“陈轨呢？那个当时总是与你形影不离的哥哥，我记得当时他很照顾你的……”

    　　锅盖头笑了笑，回答道：“死了。”

    　　“啊哈……”

    　　许基的脸彻底僵住了，身子又缓缓缩回了车里，后悔到想抽自己的脸。

    　　这时候跟同学打什么招呼啊。

    　　失自己的恋多好！

    　　韩溯这才听了出来，许基与锅盖头，居然还是小学同学。

    　　如果按照他们被绑驾进古堡的人生线来看，他们与自己，连同车里的薛直，也曾经都在一个小学上学，虽然大都是临时转过去的。

    　　但是他们被救出了古堡之后，曾经转学的痕迹，也就随之都被抹除掉了。

    　　而在原本的人生转迹上，大家有很多都是风马牛不相及。

    　　倒是没想到，许基和锅盖头还能有交汇的点，不过，想来他们都是身份不俗的人，那么，会在小学的时候同属于一个高端的圈子倒也不意外了，至于他们提到的锅盖头哥哥……

    　　韩溯并未多问，早就知道锅盖头有他自己的故事，他不想说，便不必强行了解。

    　　“先进去看看再说吧！”

    　　韩溯低声开口，便提上了黑色手提箱，向酒吧里面走去。

    　　锅盖头轻轻点头，并未跟上，而是走向了旁边的小巷，他喜欢躲藏在暗中。

    　　但韩溯知道，关键的时候，他会出手。

    　　至于薛直与许基，这两个都是普通人，没有必要跟着自己进入酒吧。

    　　之前跟许基过来时，天色尚早，这个酒吧一片热闹，如今已经是黄昏时分，这座城市的各种，霓虹已经闪烁了起来，但这座酒吧反而变得安静了下来，仿佛里面空无一人。

    　　而当韩溯走进了酒吧里面昏暗的灯光时，便发现这里，其实人比之前更多了。

    　　那些富家少爷还在这里，挤得满满当当。

    　　而之前看到这些人没有什么和持殊的感觉，如今再看，韩溯也发现了一个特别的信息，薛直找上了自己时，给自己看了一份名单，让自己看看名单里面有哪些是自己人。

    　　里面确实有自己人，但也有很多与古堡无关。

    　　而现在看，这个酒吧里面出现的富家子弟，居然几乎都出现在了那个名单上面。

    　　只不过，之前的他们狂热，傲慢，痴迷的欣赏着舞台上面那位歌女的表演，但如今，却一个个的都像是中了咒语一般，呆滞的坐在了酒吧里面。

    　　有的还保持着张大了嘴巴叫好的姿势，也有的在仰脖子喝酒，杯子里的酒液已经倒空了，而他却还保持了酒杯举在脸上的动作。

    　　那位老歌女，此时则神色慵懒的坐在了吧台后面，面前摆了一杯红酒。手里则是端着一杆雕花精致的中式长杆旱烟杆，慢慢抽着，烟雾在酒吧凝固的灯光里面缓缓上浮又散开。

    　　韩溯得了锅盖头的提醒，并不敢大意。

    　　放缓脚步靠近，缓缓的开口：“我是青港调查员，代号屠夫。”

    　　“女士，你需要为你对这些人做的事情，给出一个合理的解释。”

    　　“……”

    　　如今是在青港，韩溯说话办事，自然也需要依照青港灾管局的规矩来。

    　　听见了韩溯的话，老歌女轻轻抬起了头。

    　　一口烟雾被她轻轻吐了出来，烟雾后面，她的目光带着无尽的懒散，以及些许笑意：“屠夫么？这个名字真不好听。”

    　　“我在你很小的时候就见过你了，要承认你长成了一个不错的小伙子，但这趟来青港，我不是过来找你的。”

    　　“……”

    　　韩溯神色微微一凛：她见过自己，便等于自承了身份？

    　　也证明了，她确实与皇帝，与古堡绑架案有关？

    　　已经缓缓调整自己的站位姿势，韩溯低声道：“那你是来找谁的？”

    　　“找一群曾经与我的主人有过约定的人。”

    　　吧台后面的歌女目光缓缓扫过了吧台前面身体被神秘力量定住的富家公子与大少爷们，微微笑了一下，道：“当然也不是这个毛孩子们，我指的是他们的父辈，家族。”

    　　“我这次过来，其实是替我的主人看看，他们的父辈是否有不遵守诺言，偷偷把这些人替换或是送走的。”

    　　“……现在看，主人的猜测没错，果然很多人违背了诺言。”

    　　“……”

    　　她说的话韩溯听不懂，只是瞳孔微缩，问出了最关心的话语：“我有一位朋友，他很喜欢你，但是我怀疑，他受到了某种不正常的影响，所以，我需要过来调查一下，你……”

    　　“小少爷！”

    　　老歌女忽然抬头，用一个很奇怪的称呼打断了韩溯的话。

    　　面上则是带着温和的微笑，道：“相信我，他喜欢我是一件非常正常的事情。”

    　　“这是写进了底层逻辑里面的，所以根本不需要那种低劣的污染。”

    　　“你虽然在身份上是我的主人，但你毕竟还弱小的像只小猫咪，而我也不是什么听话的仆人，所以，在我办正事的时候，你可不要随便的插手哦，不然，我容易误伤了你的……”

    　　“……”

    　　‘主人？’

    　　她这莫名的称呼，使得韩溯都心间一震，眼神极度怪异的看向了她。

    　　也在这时，老歌女忽然轻轻抬头，看向酒吧门口，微微笑道：“我等的客人到了！”

    　　韩溯不必回头，便也听到了外面的动静。

    　　大街上，不知何时忽然响起了一阵阵骚乱，一辆辆平时难得一见的豪车，急迫而慌乱的驶进了酒吧前面这条并不算宽敞的石子路。

    　　行人诧异而惊慌，又快速的被清场，头顶之上，甚至响起了直升机的声音，紧接着，韩溯可以听到更远处的楼上，有狙击步枪被安置到位的动静。

    　　酒吧外面，或者说这条街道，忽然就变得拥挤不堪。

    　　但这么多人赶来，却又皆不发一言，那些豪车赶到了这里，也没有任何一扇车门打开，只能感觉到防窥车窗里面，有焦急的目光向外看来，但又偏偏紧绷着，不敢发出任何动静。

    　　而在这一片混乱之中，那位老歌女则只是端起了酒杯在手中晃着。

    　　她也同样不急着打招呼，似乎只是单纯的在欣赏那些没有从车上走下来的大人物们。

    　　对她来说，自己就像是舞台中央的明星，带着矜持与傲慢迎接捧自己场的宾客。

    　　“我好像猜错了……”

    　　而同样也在这时，酒吧外面，薛直与许基更是在得了韩溯的吩咐之后，不仅没有下车，两个人还立刻把车窗锁死了，一个缩在驾驶位，一个缩在后座，偷眼看酒吧里的动静。

    　　如今忽然见到这么多人过来，一辆车豪车硬插进了他们的车前，气氛也骤然变得肃穆而凝重起来。

    　　薛直不知想到了什么，忽然皱起了眉头，低低自语。

    　　许基立刻转头看他一眼，道：“啥错了？”

    　　薛直道：“我本打算是拿你当个替罪羊的，但现在看，你好像本来就是羊。”

    　　许基：“？”

    　　薛直安慰道：“别担心，羊不只你一个。”

    　　“我之前陷入了一种思维误区，一直在考虑该如何将他藏起来，但其实……”

    　　“……不对，完全不对！”

    　　“我对青港存在的这些错误分析是对的，但是我推导出来的结果有问题……”

    　　“……”

    　　“……”

    　　“屠夫老弟，能不能告诉我一下，我他妈这又是惹了什么祸？”

    　　而同样也在此时的酒吧里面，伴随着各路豪车以及武装力量的到位，也终于有一个提了手提箱，匆匆忙忙的身影走了进来，正是青港三大调查员之一的绿帽子先生。

    　　他从接到了韩溯那个询问电话，就猜到有问题，立刻赶来，倒是成为了韩溯外第一个到现场的专业人员。

    　　只不过，平时没什么正形的他，如今却已经出了一脑门的汗，看见了与老歌女对峙的韩溯，一张脸都扭曲了起来：

    　　“偏偏赶上了这青港事多的时候，我已经不惦记晋升独立调查员的事情了啊，只想着在这青港权力变幻的关键时候，保住我原有的评级，安稳过渡而已……”

    　　“怎么就花钱找个歌手，也能惹上这么大一个麻烦？”

    　　“……”

    　　韩溯有些懒得理他，这个绿帽子不像之前的酒鬼一样惹人讨厌，但也不讨人喜欢。

    　　代号就不讨论人喜欢。

    　　最关键是，此时面对那个神秘的歌女，这个人来了怕是没什么用处。

    　　“屠夫先生。”

    　　也同样在这时，耳边响起了一个带了温和敦厚的声音，不知不觉中，已经有另外一个略胖的身影，缓慢的走进了酒吧来，他看见了韩溯在这里，微微顿足，轻轻唤名，以作招呼。

    　　青港四大独立调查员自白腊山回来，张持国一回青港就闭了门，不知在研究什么。而李摩西向来是个苦力，刚回来就被调去追捕5号秘书的同谋丁香公馆那位老人。

    　　赵梵天则是没有直接命令发过去，绝对不做任何事，所以这边的动静，也只有王佛陀被及时调了过来。

    　　“佛陀先生。”

    　　韩溯听见了，也只略一偏头，向他轻轻点了点头。

    　　他也已经意识到了这位老歌女并不简单，有一位黄金细胞二次分裂的帮手在，万一真要动手，那把握也会更大一些。

    　　王佛陀并未上前挤站韩溯的位置，进了酒吧，便很自然的站在了那里。

    　　早在白腊山前见到了韩溯的出手，青港四位独立调查员，再如何傲慢也不会小瞧韩溯了。

    　　倒是他这自然而然的举动，恰好被转过头来的帽子，以及刚刚接到命令赶来，奉命在酒吧外面布防的红风衣女士还有跟着她的乌鸦小姐看到了，分明都吓了一跳。

    　　心里生出了无尽的惊撼：那位可是独立调查员啊，传说中的人物，怎么对那个新人调查员这么客气？

    　　“好了。”

    　　而在接连三位调查员出现在了酒吧里面，外面更不知有多少人布控之时，老歌女甚至都懒得抬头看一眼，只徐徐的抽了两口烟，似乎也在默默的计算自己等的人是否已经到齐。

    　　待到两条街口处，最后一辆豪车慌忙的刹车声响起，她才略一点头，放下了烟杆，缓缓的起身，开口道：“我这次来到青港，只有两个目的。”

    　　“第一，替你们收拾烂摊子！”

    　　“第二，我要代表博士提醒你们，不要忘了之前的承诺，也不要忘了，你们原本的命运是什么！”

    　　“……”

    　　她说话的声音并不大，只在说到了最后一个字时，忽然之间抬头，那眼睛之中，瞳孔竟似快速的收缩又放大了一下。

    　　霎那之间，便如一团冷电自酒吧之内炸开。

    　　快到无人可以反应，以这一道眼神为中心，一种诡异的精神涟漪，已经扩散到了整个酒吧，旋即是整条街道，再紧接着，便是无数坐在豪车里面，或是武装车，或是暗处的调查员身体之中。

    　　而被这眼神诡异触及的霎那，每一个人，都听到了“咚”的一声响。

    　　那是他们的心跳声。

    　　但只有这一声，仿佛因为这一道精神涟漪，他们的心脏猛然沉重的跳了一下，但这一下之后，却又立刻诡异的停了下来。

    　　悬在半空，不上不下。

    　　整条街上，连同豪车里的富豪，再到持枪警戒的武装人员，再到各个调查员，所有人的心脏，都已经被她这一个眼神劫持，非但不再跳动，甚至随时有可能爆掉。

    　　“嗯？”

    　　而在酒吧里面，韩溯与王佛陀二人，也同时身形微变，瞬间绷紧了神经。

    　　只有他们两人在这一道精神涟漪之下，没有被她劫持心脏，站在他们身边的绿帽子，赫然已经身体僵在当场，只剩了一张脸上满是虚汗。

    　　这女人，究竟是什么来头？

    　　韩溯与王佛陀心神都已绷紧到了极致，知道自己二人，皆是因为黄金细胞已经开始了生长所以才没有被劫持心脏。

    　　但是，这女人在这一刻动用的力量，简直可怖。

    　　而这位老歌女做了这些，只是静静倾听，在酒吧前面整条街区一片死寂的情况下，良久，才忽地有一声车门被打开的声音。

    　　那是一辆豪车里，一只颤抖着的手，努力的推开了车门，车里的人身材肥胖，满身的虚汗已经浸透了白色衬衫，他捂着心脏，仿佛只是打开车门这个动作，便已经用尽了全身的力气。

    　　紧接着，便是连接不断，不论停的或近或远，所有的豪车车门，都被打开，露出了车里一张张绝望的面孔。

    　　而在旁边一栋超过了百米高的楼顶，螺旋桨都尚未完全停止转动的直升机上，舱门也被打开，许基的父亲，在许特助的搀扶下走了出来，身形略显踉跄。

    　　他没有被控制心脏，但脸上的表情，却一样有种深沉的绝望，俯视着下面的酒吧，便如同在看着无法测量距离的深渊。

    　　烧了两天半，吃了奥司，后来才有人跟我说速福达更有效果，但当时已经吃了四粒奥司了，再改速福达就有点亏了，不过一想借着发烧逃了两天的工，还挺爽的

 第329章 异常生物美神 

    　　第329章 异常生物——美神

    　　“动手！”

    　　只是一道简单的精神涟漪扩散，便使得以酒吧为中心的三条街道完全陷入了死寂。

    　　而打破了这片死寂的，则是一场意外的爆炸。

    　　吕小八一直要盯着某个人，是魏澜给他的名单上的第二个名字，他早早做好了准备，并追随着对方的汽车，明明随时可以按下引爆器，但却被另外一个问题给困扰了很久。

    　　因为他妈的车上有司机！

    　　那个家伙根本就不自己开车，而吕小八不想伤及无辜，所以只能一直跟着，观察，这一跟，就从城南庄园，跟到了市中心，又跟到了酒吧三条街外。

    　　时刻不停的计算着引爆时机，司机在车上时，不行，车旁边有路人时，也不行，自己选择的引爆方案，居然迟迟没有完成的机会。

    　　直到现在！

    　　当所有人的心脏都被这位老歌女劫持，三条街区内陷入了一片死寂，司机都被目标人物撵下了车，那个车上只剩了那个捂着心脏，艰难推开了车门，绝望等待着对话的目标。

    　　赶上旁人，这会肯定知道出了问题，一定会再观察观察。

    　　但吕小八只是一下子高兴起来了。

    　　等了八个小时终于等到了机会的他，直接就跳了起来，狠狠的一捏引爆器。

    　　“呯！”

    　　小型炸弹直接将这辆汽车炸的跳起了一米多，玻璃碎渣纷飞，气浪冲击出了两米多远。

    　　这爆炸当量是经过他仔细计算的，当然不会对周围环境或是无辜路人造成什么太大影响，但是对车里的人来说，撕碎个三遍也是绰绰有余了。

    　　吕小八因为完成了任务，露出了兴奋微笑。

    　　可是这一场突如其来的爆炸，也瞬间使得街道上所有人都分了神。

    　　包括那位掌控了所有人心脏的老歌女。

    　　她本该掌控着一切的局面，但因为这个变数，使得她的掌控力量出现了片刻的混乱。

    　　也借着这混乱，王佛陀忽然低喝一声，骤然向前出手。

    　　他精神力量骤然降临至现实，手掌缠绕血丝，毫不留情的向了对面狠狠抓落。

    　　看样子，他是在赶到酒吧之前，便已经得到了其他的命令，所以此时出手毫不犹豫。

    　　而在他身边，绿帽子也是一样。

    　　面对老歌女的劫持，绿帽子毫无对抗之能，但是借着老歌女的分神以及王佛陀向前出手对老歌女精神场域的扰乱，绿帽子低低念诵【海兽】序列咒语，身体快速变得臃肿而黏腻。

    　　胸膛高高的鼓起，而后张口便喷出了一片碧绿色的黏液，内中有着高浓度的神经毒素。

    　　沾着谁，谁便立刻失去行动能力，没沾着，这毒素也会挥发，弥漫在空间之中。

    　　一位独立调查员，一位资深调查员，倒像是直指老歌女要害。

    　　“嗯？”

    　　而在这一刻，只有韩溯没有出手。

    　　虽然他也一直提着黑色手提箱，精神力量保持了渗透状态。

    　　但是，这个老歌女称呼自己叫作小少爷，又表现出了种种怪异之处，不急着出手。

    　　自己心里疑问同样多，但还没到与她拼命的时候。

    　　更关键的是，自己此时全然看不透这个女人的底细，此时出手，不见得会有效果。

    　　“呵呵……”

    　　果然，迎着王佛陀与绿帽子的出手，那位老歌女只是略一冷笑，她停顿了半秒时间，像是在思索，不过却不是思索如何应对王佛陀与绿帽子，而是在思索刚刚那场爆炸是怎么回事。

    　　待到王佛陀那只缠绕着蠕动血丝的手掌抓到了她的身前，她才忽然之间，身形微微后退。

    　　“嗤啦！”

    　　伴随着身形后退，她的身体开始分裂。

    　　那张慵懒而苍老的皮囊被留在了原地，她的身体则蜕变成了一个更为年轻些的样貌。

    　　而这还未停止，她这一退，大约退出了一米左右，每退出二十公分，她便在空气里留下一道皮蜕，自己则更加的年轻，也更加的诡异。

    　　身体开始散发出一种银白色的光泽，一条条怪异的触须垂落了下来。

    　　仿佛套娃，每蜕掉一层皮，便露出更本真的形态。

    　　而她所处的空间，也已经显得无比的深邃。

    　　那些留在了空气里的一排皮蜕，转瞬间便被王佛陀撕碎，但却无论如何也触及不到真正的她，仿佛抓向月亮的手掌。

    　　“那是……”

    　　王佛陀的眼睛都变得有些失焦，声音里带上了颤抖。

    　　没出手是对的！

    　　韩溯在这时，同样受到了巨大的冲击，眼睛瞬也不瞬的看在了她的身上。

    　　老歌女的模样却已发生了惊天动地的变化，身上的衣物早就已经褪去，露出了一具银白色的，生满了触手的躯体。

    　　这身体一样具备人形，而且双手、双臂、躯体，腰肢，皆仿佛是按照了黄金比例，精准的生长与塑造而成。

    　　触手自脸颊之下垂落，有的裹在身上，有的飘荡在身体周围，分明便立身于那里，却又像是和其他人处于不同的图层，王佛陀与的进攻明明到了她的跟前，又像是距离她十万八千里。

    　　猩红的力量最为肆虐狂暴，无人可以抵御，但距离如此遥远，却根本伤不到她分毫。

    　　至于绿帽子，此时根本就像是小孩子吐口水一般，毫无杀伤力。

    　　只不过，这种层次上的遥远，还不是韩溯深感冲击的重要原因，最重要的是，他此时看着那个老歌女，有那么一霎，心里竟是忽然生出了强烈的，难以遏止的冲动。

    　　那是一种属于自身的，最为本能的欲望。

    　　这种欲望时常在自己的身体里面涌动，不可捉摸，难以消除，而在此时，这欲望变得具体，就是眼前这只生物的模样……

    　　她明明都不是人！

    　　但是她却完全的符合了自己欲望的标准。

    　　诡异达到了极致，便代表了一种美感，她就是完全符合这种美感的生物。

    　　“深渊生物！”

    　　也就在韩溯甚至感觉有些口干舌燥的霎那，耳边忽然响起了王佛陀的惊呼：“她已经具备了完整的深渊生物形态！”

    　　这声音一下子惊醒了韩溯。

    　　他从那种痴迷的状态之中恢复，紧接着，自身黄金细胞也已经激活，并伴随着皇帝文加持黄金细胞，使得自己开始快速的收回对这只“完美生物”的欲望，理性也快速的回归。

    　　心里最多的，居然是震惊。

    　　自己从见到这老歌女开始，便一直全力警惕，提防她的污染。

    　　可没想到，她只是露出了一个形态而已，自己便忽然陷入了对她的狂热痴迷。

    　　而这狂热痴迷，居然需要靠王佛陀的提醒与皇帝文字的加持，才可以避免，回复理智。

    　　这已经不是污染，而是比污染更深邃。

    　　“那么她……”

    　　也同样是在理智回归之后，韩溯立刻向前踏出，骤然抬手向对方抓了过去。

    　　但此时的他，却也不是为了配合王佛陀来对付老歌女，而是想捕捉她的一点力量。

    　　这位老歌女的层次，根本已经达到了自己此前从未想象的程度。

    　　她属于已经完成了黄金细胞的分裂变化，并最终拥有了“神秘形态”的层次，也就是说，她是已经完全走完了第二阶段神秘力量训练，进入了第三阶段“深渊”的存在。

    　　这种存在还与荣其越那种家族图腾不同，她自己就是图腾，她已经不再是人，而是另外一种异常生物。

    　　黄金细胞的分裂与生长，本质上便是一种畸变。

    　　她已经完成了畸变！

    　　面对这样的生物，其中层次相差不知凡几，韩溯当然不会奢想将其轻易击败，只不过，若是可以劫取她的部分力量，那便可以借皇帝之书来对她进行分析，起码知道她是什么。

    　　“嗯？”

    　　韩溯的用意，王佛陀并不知晓，只是他终于等到了韩溯配合自己出手，却忽然发现韩溯这手掌软绵绵的。

    　　顿时心里暗骂：“这年轻小子，直到这时，还想在青港隐藏实力？”

    　　“没有必要啊！”

    　　“到什么阶段，就说什么阶段的话，你现在已经有了与青港对话的资本，还隐藏什么？”

    　　“……”

    　　心思急闪之间，看到韩溯的左手手背，骤然浮现出了一道十字铜疤。

    　　此时韩溯对于“皇帝”有关的一切，都还抱有谨慎态度，再加上知道这位老歌女与皇帝的关系不清不楚，所以并没有在她面前肆意的曝露自身与皇帝有关的神性物质。

    　　那么，动用最擅长的铜文力量便是必选项。

    　　而刚刚经历了白腊山事件的他，铜文力量的层次也已经与先前不可同日而语。

    　　一只铜手，隐约已经有了洞穿空间的能力，直接向了那诡异生物的腿上，他也不求伤敌，哪怕只是沾到对方一点力量，也可以立时收回。

    　　但却也没想到，自己确实成功抓到了她身前，想要收回手掌之时，却忽地手中一滑，竟只觉捞了一个空。

    　　“居然抓不到她的神秘力量？”

    　　韩溯此时的惊讶，几乎变成了对认知的冲击。

    　　此前他面对的对手，大都是黄金细胞分裂阶段，那自己简直就是一抓一个准。

    　　因为这个阶段的对手，精神力量都是散溢的，失控的，很容易捕捉。

    　　可没想到，到了眼前这位老歌女的阶段，她每一缕精神力量，都已经完全与她融为一体，每一丝，每一缕都受到了她自身的控制，完全无法混水摸鱼，除非真的触及到她。

    　　“轰隆！”

    　　但也在这时，眼看韩溯出手落空，且根本没有成功的可能，头顶之上，天花板却骤然开裂。

    　　乱糟糟一片碎屑与隔板之间，一道身形手持短刀如同弹簧一般向了老歌女、或者说那只深渊生物身上冲了过去，快如闪电，直割向老歌女咽喉。

    　　是锅盖头。

    　　他一直藏身在酒吧暗处，等待韩溯的信号。

    　　韩溯不出手，他便一直藏着，直到韩溯出手，便视作信号，全力一击。

    　　“好小子……”

    　　这杀意如此纯粹，速度也如此的快，就连老歌女都诧异的看了他一眼，若是其他类似的进攻，她甚至不必理会。

    　　因为双方不在同一“深度”，所以看似必中的进攻，距离她还有着十万八千里。

    　　但是锅盖头不同，他的特殊状态，竟使得他这一刀，真的划至老歌女喉前。

    　　于是，老歌女只能轻轻抬手，屈指一弹，骤然将锅盖头弹飞了出去。

    　　但也在她弹飞锅盖头的霎那，韩溯借机出手，终于狠狠一把抓在了这只诡异生物的大腿上，触手光滑，不确定是否真抓到了什么，身形便已经被一股无形的力量击退了回来。

    　　身体里面，气血涌荡，精神力量如阵阵飓风狂乱交织。

    　　那片刻的接触，竟使得韩溯身体几近失控。

    　　仿佛自己抓到的不是对手，而是一把抓在了高压线上。

    　　而察觉到自己捞了这一把，老歌女也略略低头向他看了过来，眼神带上了些微的嫌弃：

    　　“从哪学的毛病，上来就摸阿姨？”

    　　“……”

    　　下一刻，她便收回了目光。

    　　从头到尾，她就没有将酒吧里面这几人放在眼里，无论是王佛陀，还是绿帽子，又或是锅盖头加上韩溯。

    　　她只是蜕变出了自己本真的形态，而后双手微微一抬，身形便已穿过了墙体与人群，飞出了酒吧，仿佛只是远离了几只烦人的苍蝇一般。

    　　四下里，夜色开始涌动，整片街区的霓虹如同变成了实质，一片一片的环绕在了她的身边。

    　　她身形越飞越高，而伴随着她的出现，便开始有无数人的目光，仿佛变成了丝线，这些丝线拉扯着他们的目光，使得他们不得不将自己的脑袋抬了起来，死死的锁定在她的身上。

    　　这只银白色的，浑身蠕动触手的诡异生物，就这么飘浮在城市的上空。

    　　没有看向她的，会受到莫名的力量牵扯，抬头看向她。

    　　而看向了她的，目光则像是一下子被强行固定，再也无法从她的身上转移开来。

    　　甚至连眨眼也做不到。

    　　于是，伴随着她飘浮的高度，城市里开始出现大量的抬起脑袋，失去了眨眼能力，只能空洞的睁着两只眼睛呆滞看着她的木偶。

    　　而伴随着这一片死寂，则是街道上连环不断的撞车，层出不穷的爆炸，惊慌的叫喊以及被迫沉迷的呻吟，这座城市的混乱，成为了她的点缀。

    　　城市的混乱，已经随着她走出酒吧，迅速的从三条街道，扩散向了整个城区，乃至城市。

    　　“所以……”

    　　而在这一片混乱之中，韩溯同样心绪急剧起伏：“她究竟是什么？”

    　　刚刚抓了那一把，有了实质的接触，也终于有了机会让他利用皇帝之书一窥究竟。

    　　但是他不可能在这种环境下直接取出皇帝之书，因此只是以自身为媒介与皇帝之书进行了交换，伴随着皇帝文字在他瞳孔深处起伏纷涌，终于看到了一行行信息：

    　　【代号：美神！】

    　　【辐射时代十大灭世灾难之一，01号卷轴排名第十。】

    　　【自扭曲欲望里诞生出来的生物，亦是十大灭世级灾难里面唯一种具备人类特性的特殊现象生物，可满足人类集体性扭曲怪诞的欲望概念投影，因而具备操控一切生物欲念的能力】

    　　【……】

    　　“十大灾难？”

    　　这个结果使得韩溯错愕。

    　　自己对十大灾难的认知，还停留在母体神树那样的怪诞层面。

    　　如今，却看到了一个类似于活人的灾难？

    　　而且，母体神树只是十大灾难投在了青港附近的一个影子而已，她却是真来到了青港？

    　　这算是什么离谱的笑话？

    　　更为关键的是，为什么这样的存在，会称自己为少爷，态度甚至如此谦卑？

    　　她表现的，更像是一个过来传话的，那么，代表谁来传话？又是要把话传给谁？

    　　“沈女士，青港出现了一只高阶深渊生物……”

    　　同样也在韩溯想着这些时，那位老歌女在青港城市上空存在的时间每多一秒，引发的连锁反应便猛烈几倍。

    　　这般强烈的反应，早就迅速的引起了各个地方不同的变化，有深渊工作室的两个还活着的屠城祭祀，也有不久前因为接到了假电话，而神伤彷徨的的沈女士。

    　　有才刚刚废尽千辛万苦，终于返回青港，还未入城的陆能，也有单枪匹马追踪过来的一位巡回骑士，所有与青港有关的，关注着青港的，或躲在明处，或躲在暗处的各方势力。

    　　原本他们维系着很好的平衡，却在这时，他们的注意力，都被这只生物强行给拖出了水面。

    　　一切的一切，复杂的角斗与算计，皆在老歌女的眼底，清晰可鉴，她身上的触手缓缓蠕动，似乎在进行着某种快速的计算。

    　　与之相比的，自然便是各方势力猝不及防的恐惧与慌乱。

    　　其中，最激动的便是深渊工作室的沈女士，她看到了青港上空那只生物的霎那，情绪便已近乎失控，仿佛有愤怒，但更多的却是欣慰与惊疑，甚至，还有一种颤栗般的恐慌：

    　　“是她？”

    　　“这只怪物被释放了出来，甚至还能行走在现实，所以，他其实没有死？”

    　　“……”

    　　她是一个聪明的人，所以她第一时间就判断出了那个与自己通电话的人是假的。

    　　但是她又是一个脆弱的女人，所以她只敢判断那个人其实已经死了。

    　　不然的话，她无法向自己解释，如果他这十年里，不是一直被囚禁，那为什么会一直躲起来，不来找自己，也没有与自己进行任何对话。

    　　但现在，这只怪物已经公然现身了，还是在这样一个微妙的时刻，便使得她无法再欺骗自己了。

    　　因为这只怪物，本就是他的助手！

    　　(本章完)

    新年第一个月票抽黄金活动！！

    　　新年第一个月票抽黄金活动！！

    　　25年一眨眼就过去了。

    　　时间过的太快了，快到我码字时间都不够。

    　　12月份就纠结还搞不搞抽黄金活动，一看是25年最后一个月了，寻思这必须得搞啊！

    　　然后现在一看，26年第一个月，这也必须得搞啊！

    　　而且，今年怎么也得比去年强，尤其是一月份，奖品要响当当才行，就把两个一等奖合一个，价值6000元的黄金饰品搞起！

    　　二等奖，抽100位，每位5000点币！

    　　时间是1月1号到1月7号24点之间，所有月票之中随机抽取，开奖时间为2026年1月7日至10日。

    　　最后，新年快乐，兄弟们！！！！

    　　(本章完)

 第330章 美神杀戮(投月票抽黄金活动进行中) 

    　　第330章 美神杀戮（投月票抽黄金活动进行中）

    　　“博士说，他们对你们的表现很失望！”

    　　青港城上空，诡异的怪物静静悬浮在交错的街道与大楼上空，吸引了不知多少目光集中在她身上。

    　　但这样离奇而怪异的一幕，又偏偏没有引发青港城的混乱。

    　　所有看向了她的目光固然第一时间感觉到了惊奇，却又很快便被她的奇异魅力填满了大脑，变得痴迷而呆滞。

    　　而她则是通过这无数投向了她的目光，将青港的复杂局势，尽收于心。

    　　每一道目光，都如同一道主动向了她连接的数据线，目光源头的一个个大脑，于她而言，便像是一台台终端，她清晰地读取了青港的相关形势。

    　　那张有着非人面目的脸上，则流露出了类似于人的冷淡表情，缓缓的说着：“他向你们说过，不要只寄希望于这样一个计划。”

    　　“想要摆脱你们既定的命运，那便只有放弃你们所有的幻想。”

    　　“但你们，分明有着超人的社会地位与财富，但却没有相匹配的魄力与决断！”

    　　“明明是与你们性命攸关之事，最后却还需要别人来推你们一把……”

    　　“……滚开！”

    　　“……”

    　　低低的讲述声中，她忽然声音微扬，骤然开口，而后银白色覆满鳞片的手掌轻轻一挥。

    　　此时的青港，现实防线因为白腊山地域的混乱，已经临时性关闭，而青港皇后也不在城市之中，所以只能出动了灾管局的调查员与执行者来对城市进行封锁，并由武装部队配合。

    　　这就使得整座城市，看起来极为森严，各个路口都能看见有人，上下一片戒严，偏偏实质上又是最薄弱的时候。

    　　虽然先后时间不长，但也不知有多少异类潜伏进了城里。

    　　对于这些人，青港是没有能力将他们区分出来并且直接驱逐的，但在这位青港上空的“美神”眼中，却似乎很轻易的捕捉到了他们。

    　　伴随着她忽然之间抬手，立时便见密密麻麻的人群之中，约数十个看起来与普通人无异的身影，骤然被弹飞了出去，身体失去了自控般摔倒在了地上。

    　　倒地的瞬间，身体便已僵硬，发出了塑料管摔在地上时的空洞声响。

    　　他们已经死了，而且身体内部被诡异的掏空，身体外面则变成了一个僵硬脆弱的外壳。

    　　而其中，动静最大的，赫然便是城市北边一片人群密集的休闲广场之上，一个坐在了长椅之上的老人。

    　　原本他低着头，完美的隐藏在了城市人群之中，却在这只生物开口说话时，忍不住抬头看了她一眼，也就只是这一眼，他立时暴露了自己，也立刻被空中的人盯上。

    　　老人察觉不妙，刹那间起身，一步迈出，身形便已模糊闪动，堪堪离开了城市。

    　　却在只差一步完全脱离城市之际，被那无形的力量追上，身形如遭重击，血肉快速消融，外形还保持着抬步的姿势，缓缓的摔倒在地。


    　　……

    　　“这只生物不仅有着诡异的能力，甚至还有如此强的进攻性？”

    　　下方的绿帽子酒吧，刚刚第一次出手无功，正奋起精神力量，准备第二次向了空中那只怪物出手的王佛陀，都忽然被这一幕吓了一跳，他抬起来的手掌缓缓的收了回来，背在身后。

    　　不能出手，真要出手，他不确定自己下一刻是不是也会变成这种僵硬的外壳。

    　　“她究竟是什么？”

    　　在这时候，倒是那个绿帽子调查员，反而意识不到她的强大。

    　　此时只觉得不甘心：“现在可是在青港，我们不是她对手，难道整个青港也不是对手？”

    　　类似的疑问很多低阶调查员与执行者都会有。

    　　毕竟个体的能力与城市整体的能力相比，有着一道巨大的天堑，他们在调查过程中，时常会遇到一些扭曲而失控的个体，很难对付。

    　　但这样的个体在整个城市的力量面前又往往会不堪一击。

    　　所以，认知中甚至很难接受，会有某个个体，以如此强大的姿态凌驾于城市之上。

    　　反而到了韩溯与独立调查员这一步，才会承认：有些事情，就是对付不了。

    　　青港说到底，也不过是个二级城市。

    　　这个世界上有太多危险，早就已经不是一座二级城市可以抵挡。

    　　现在唯一需要关心的是，这只生物过来是做什么的？

    　　一念未消时，便见抬手解决了这些混迹于人群的来历不明势力之后，那位老歌女便又继续翻动手掌，姿态优雅的像是在看一本书。

    　　“嗤啦啦”。

    　　伴随了一片片诡异的动静，整座青港的上空，便像是掀起了一片无形而巨大的波涛，分向了东南西北涌去，分别迎向了某些极具窥控意味的目光。

    　　无形的精神墙出现，将那些目光拦阻。

    　　看起来，这精神墙并不霸道，是可以强行突破的，但这却像是一种宣言，只要敢于突破这道精神墙的，便也会第一时间承受她的定点打击，竟使得那所有窥探目光，都沉默了。

    　　再下一刻，她手指轻轻一点，下面的青港城，忽然有一队呆滞的人。

    　　有的是西装笔挺的行政厅办事员，有的是大腹便便的官员，甚至还有穿着马甲的保洁员。

    　　这些身份迥异的人，却整齐的排成了一队，进入了青港议事会的收容室内，打开了密码锁，然后提出了一只箱子。

    　　酒吧之中，之前那些呆若木鸡，仿佛失了神一般的富家少爷与公子们，则是木然起身，一个个自韩溯与王佛陀等人身边穿过，来到了街道中间，仿佛木偶，不声不响立于街道。

    　　而看到了这些富家少爷们现身，那些豪车之上坐着的人，也终于变得彻底绝望，终于，开始有第一个人踉踉跄跄，从车上走了下来，紧接着是第二个，第三个。

    　　这些拥有着超然身份，平时躲藏极深，甚至完全不参与神秘事务的人，在这时候，被迫出现在了众人眼前。

    　　这对他们来说，似乎是一件极难做出的决定。

    　　很多人的双腿都是软的，走出了豪车之后，便一下子瘫倒在了地上。

    　　目光，是一种死一般的绝望。

    　　而看着这些人现身，空中那只诡异生物，则是忽然露出了一抹诡异的微笑，而后，她再次开口。

    　　但这一次，说的已经不再是所有人都可以听得懂的话，而是吐出了一连串的诡异音节，这些音节伴随着细密复杂的精神力量波动，像是一种奇异的震鸣，从天而降至青港城中。

    　　“嗡……”

    　　那些站在了街道中间的富家少爷们，身体忽然剧烈的颤抖了起来，不受控制的翻起了白眼，然后身体直挺挺的倒在了地上，抽搐不已。

    　　其中甚至还包括了一直与薛直躲在车上的许基，他都在听见了这声音之后，身体一颤，抬手抓住了自己的心脏，脸色苍白至极。

    　　瞳孔深处，仿佛有某种深深的恐惧。

    　　而那些豪车上面下来的人，看到了这一幕，却不敢说什么，只是不忍心的闭上了眼睛。

    　　包括那边高楼之上，来不及下来的许基父亲。

    　　他因为身在高楼之上，距离那只空中的奇异生物距离最近。

    　　他不像是受到了影响，但是一张脸的深沉却超过了任何一个人，缓缓的闭上了眼睛。

    　　“所以，记住我说的每一个字！”

    　　诡异而晦涩的声音终于缓缓停下，老歌女轻轻抬头，那覆盖了整座城市的诡异震动也随之消失。

    　　她低头看向了这座被淹没在奇异沉默里的城市，用所有人都能听懂得的语言缓缓的交待，又忽然之间张开了嘴巴，直接张开到了一种不合理的角度，如同一个洞。

    　　然后在她的嘴巴里，挤出了一颗黑卵，高高的自半空坠落，掉入了青港之中。

    　　“哗啦……”

    　　若说在之前，四下里的一切还能维系一种诡异平衡的话，随着她吐出了这一颗黑卵，却像是打翻了一口热油锅，城市四方，皆有暗影涌动，纷纷的向了青港这座城市扑击而来。

    　　而她脸上居然露出了诡异的微笑，抬手一招，那只被她控制的人取出来的铁箱子，便忽地飞向了半空，落进了她的手里。

    　　而她提起了箱子，身形飘忽，瞬间消失。

    　　下一刻，则已经出现在了城市边缘，迎向了那些自城市外面席卷而来的滚滚阴影之中，首当其冲的，是那一片阴影之中的一位巡回骑士。

    　　他跨坐在梦魇马上，手里的燧发枪已经举了起来，瞄准了她。

    　　而这只诡异的生物，则是身形飘忽间，与举起了枪的他交错而过。

    　　“呯！”

    　　枪声响了起来，却没有子弹发出来。

    　　老歌女身形缓缓向前走去，一只手提了那只自青港取走的铁箱子，另外一只手……

    　　……提着巡回骑士的脑袋。

    　　于是，城市外面的荒野之上，一下子变得混乱了起来，现实如同深渊。

    　　一切的一切，都变得令人颤栗。

    　　……

    　　……

    　　“她来到这座城市里，究竟是在做什么？”

    　　城市外面变得沸腾了起来，但青港这座城市，却出现了诡异的安静，韩溯与王佛陀，都没有受到太大的影响，只能感觉到随着她离开这座城市，身上的压力便也在快速的减轻。

    　　彼此对视，都仿佛可以听到对方的心跳声，沉寂半秒之后，他们立刻开始了行动。

    　　王佛陀一步跨出，急着去检查那些昏迷在地上的富家公子们。

    　　只见他们一个个咬紧牙关，额头青筋毕露，身体紧绷，仿佛陷入了深深的梦魇之中。

    　　但是好在，看起来并无性命之忧。

    　　而韩溯则是急忙来到了车前，看向了车里面的许基，只见这个家伙倒是没有昏迷，只是脸色显得无比苍白，冷汗湿透了衣裳，身体时不时剧烈的抖动一下。

    　　察觉到了韩溯靠近，他艰难的抬头望着韩溯：“兄……兄弟，这一次……这一次我好像摊上了不得了的大事啊……”

    　　韩溯因为看不懂老歌女，便也看不懂许基身上的问题，急道：“怎么？”

    　　许基道：“我……”

    　　“我爱上的东西，好像不是人啊……”

    　　“你说会不会有生殖隔离……”

    　　“……”

    　　韩溯一时想抽他一巴掌。

    　　爱上了非人生物，倒不是个什么大问题，之前已经有一个古堡出来的小伙伴这么做了。

    　　只是问题在于，那个老歌女对他们做了什么？

    　　目光缓缓向了周围急扫，便看到那些豪车旁边，瘫倒的神秘富豪们，正在艰难地爬起身，分明可以看到他们一个个的都面露绝望之色，却也谁都没有说话。

    　　甚至当他们的目光与周围其他人接触的时候，还下意识的侧开，那是一种本能里想要隐藏什么事情的微妙反应。

    　　抬头看向城市外面，可以察觉到那里有无尽涌动的阴影，似乎是那位老歌女正在与什么人对抗，交手，但或许说，以她的层次，那些人不见得有资格与她交手，只是在被她追杀？

    　　无论如何，这只怪物的出现，给青港还有韩溯，带来的冲击，实在太大了。

    　　“韩先生！”

    　　也在韩溯快速对许基进行了一下检查之时，身后有一个略显虚弱的声音响了起来。

    　　韩溯转头，便看到了许特助。

    　　许特助搀扶着一个中年男人，那个人自己之前见过，以前被许基带着去他家里玩时，看到了这个中年男人的画像，知道他是许基的父亲，一位极为神秘，但又权势惊人的人。

    　　而此时，作为第一次见面的人，他显得情绪有些低沉。

    　　目光先向车里看了一眼，又收回，低声道：“先不用管他，他不会有事。”

    　　“不知道你现在有没有空，我想……与你聊聊！”

    　　“……”

    　　“可以！”

    　　韩溯没想到许基的父亲会主动向自己提出来，缓缓点了下头。

    　　对于这位神秘的大人物，也是自己早已知道的黑蔷薇组织成员，已知的青港第一位贵族，甚至还是薛直猜测中的皇帝血裔，自己早就生出了极大的兴趣。

    　　于是便将照顾许基的事情交给了许特助，而他则与许基的父亲，来到了旁边一辆车前，车的主人主动把车让了出来。

    　　“这只生物有一句话没有说错。”

    　　当车辆缓缓驶离这片街区，许基的父亲低低开口：“我们的表现确实会让人失望。”

    　　“我们需要致歉，但不是对她，或是她代表的那个人。”

    　　“而是向你！”

    　　“……”

    　　韩溯转头看他，便看到了许基父亲眼中深深的惭愧之色：“我知道神降计划！”

    　　“我也知道你救人的事情！”

    　　“你是一个很辛苦的孩子，比我们这些做家长的人要强得多！”

    　　“……”

    　　“……”

    　　同样也是在此时的城外，歌女已经表现出了其疯狂而扭曲的一面，她杀死了窥探者，杀死了观察者。

    　　她甚至绕了青港杀了一圈，就连某个抱了棺材躲在桥底下瑟瑟发抖的小伙子都差点被她顺手解决了，不过还是及时收住了手，并且向这个小伙子友好的微笑了一下。

    　　这份杀戮，直到某个穿着白大褂的人出现在了她的身前才停下，细长的触手缓缓的抬到了身前，纤细柔软的舌头伸出来，慢慢的舔掉了触手尖上的一抹鲜红。

    　　“夫人！”

    　　她轻轻低头，以谦卑的姿态行礼。

    　　穿着白大褂的沈女士瞳孔里带着无尽的怒火，又仿佛是在怒火掩饰心间的不安。

    　　手术刀小队成员，将歌女围在了中间，一个个如临大敌。

    　　沈女士的声音里带着无尽的压抑：“他……在哪里？”

    　　“是博士派我过来的。”

    　　歌女轻声回答：“他有一部分计划，需要这座城市里的某些人来配合。”

    　　沈女士上前一步，显得愤怒：“我问你，他在哪里？”

    　　歌女后退了一步，态度仍然谦卑：“另外，他派过来，也是为了保护他，他说，只有混乱才可以藏起错误，所以，我需要让青港陷入混乱，这样，才有可能让他们完成革新。”

    　　这自顾自答的态度，已经激怒了沈女士，她袖子一滑，一柄手术刀落进了手掌之中。

    　　一点一点抬起，指向了歌女：“你听见了我的问题……”

    　　“最重要的是原始蓝图！”

    　　歌女再一次抬头，打断了她的话：“原始蓝图，一直就藏在青港之中。”

    　　“他说，你看到了原始蓝图，便知道该怎么做！”

    　　(本章完)

 第331章 罪人血脉 

    　　第331章 罪人血脉

    　　“你口中的知道……”

    　　韩溯听了许基父亲的话，并没有急着回答，良久之后，低声道：“是知道什么？”

    　　似乎并不觉得意外，一次次被绑架回古堡，又逃回现在，韩溯自己已经习惯了这种破碎的人生。

    　　但他却又没有那种游离于世界之外的幽灵般的感觉，而是时常感觉自己像是活在了一个巨大的蜘蛛网上，总是感觉在这纵横交织的网络尽头，始终有一双眼睛在盯着自己。

    　　许基的父亲，便是这样一个躲在暗中看着自己的存在。

    　　或许他没有恶意，还属于对自己略带善意的黑蔷薇组织成员，但这同样也带了压力。

    　　许基的父亲面对这个问题，也只低低的叹了一声，道：“我需要梳理一下思路。”

    　　二人便不再说话，而是任由车子将他们带到了青港市南的海沿会所，进入了某个安静的房间。

    　　许基父亲吩咐会所里的工作室人员取来了某个复杂的防窥探设备，而韩溯则让人取来了一杯清水，放在手边，面对面坐了，许基的父亲这才看向了韩溯，神色带有几分隐忍：

    　　“我知道在某一种可能性上……或者说，是某个平行世界，我的孩子，许基，他也是被古堡绑架了的。”

    　　“我曾经看到过他被绑架的那个世界里自己是多么的绝望，痛苦，但我也要承认，他被绑架的那个世界，才是最合理的，相反的，现在这个世界……”

    　　“……我们过于幸运了。”

    　　“……”

    　　“他被绑架的世界？”

    　　韩溯微微抬头，看向了许基的父亲。

    　　那个世界当然是存在过的，但是，当许基被自己救了出来，他便与古堡没有关系了，能够让人想起那个世界的事情来，目前已知的方法只有机械碎片的污染。

    　　自己从来没有与许基的父亲接触过，那又是什么原因，可以让他这样的普通人，看见那条世界线的经历？

    　　“就像在一个合理的世界之上，出现了一个不合理的结果。”

    　　许基的父亲慢慢组织着语言：“唯一的答案，便是有某种神秘的力量扭曲了事情的因果。”

    　　“我知道他其实应该被古堡绑架，可结果却是并没有，那排除掉所有的答案，剩下的便是真相。古堡绑架案里，唯一的变数就是你，他唯一的朋友也是你，答案，当然也在你身上。”

    　　许先生十指交错，缓缓说着，看向了韩溯：“而与许基情况相似的，还有好几个。”

    　　“所以，在进行这场对话之前，我也很想知道……”

    　　“……我们，是不是欠你一声谢谢？”

    　　“……”

    　　面对许先生的询问，韩溯没有立刻回答，他似乎只是猜到了自己往返古堡救人的事情，却没有什么实质性的证据？

    　　知道自己经历的，只有黑蔷薇，也就是艾小姐，而许先生又似乎是艾小姐暗中组织了起来的受害者家属联盟中的一员，许先生知道的事情，是她说的？

    　　“放心，我只是猜到的，没有实证，也没有跟其他人提起过这个猜测。”

    　　许基的父亲低低叹了一声，道：“唯一曾经与我讨论这个问题的人，便只有那位头像为黑色蔷薇的神秘ID，但她也一直不肯向我透露太多信息，我当然也一直不太敢问。”

    　　果然是艾小姐……

    　　韩溯沉吟着，开口道：“你们为什么会觉得，自己的孩子被绑架才是正常的？”

    　　“这一切……”

    　　听到这个问题，许先生深深的叹了一声，道：“都是生来的原罪！”

    　　然后，他抬头看向了韩溯，神色异常的凝重，低声道：“我们，皆是皇帝血脉！”

    　　“嗯？”

    　　骤然听到这个问题，韩溯有些惊讶的看向了他。

    　　这是薛直曾经的猜测之一，但是韩溯一直觉得薛直的猜测有漏洞。

    　　却没想到，这么快便从许基父亲口中得到了验证。

    　　“我本来自东一区山围城，家族封号为候爵，我继承了家族的席位，是东大陆议事会主事，也是世界议事会会员。”

    　　“许基的母亲，则是来自于某个伯爵家族，与我算是家族联姻，但我们的感情还不错……”

    　　“说这些，是想告诉你，我们家，便是那种传说中代代不知愁滋味，甚至已经习惯了自己家世世代代坐在上面位置的典型，直到，二十年前那次世界会议的召开。”

    　　许基的父亲语速很慢，带着深深的疲惫：“那本来只是一场例行会议，只是为了通报，潮汐已经有了出现的征兆，所有人都该做好对抗潮汐的准备了。”

    　　“当然，别说潮汐只是快要来了，哪怕已经到了跟前，本来也与我们家族没有什么关系，因为在我们面前，还有三道现实防线。”

    　　“哪怕这一次的潮汐大到三道现实防线皆被冲破，我们家也是有资格登上最后方舟的一员，无非便是躲起来，等待文明的再一次重启而已……”

    　　“直到会议之后，我们被留了下来，然后守世人告知了我们一个真相：”

    　　“那便是，除我们自身的爵位之外，我们其实还有另外一个身份……”

    　　“……皇帝血脉！”

    　　“……”

    　　他说到这里，停顿了一下，低声道：“皇帝血脉，也即是传说中的，罪人血脉！”

    　　韩溯听着这些，都忍不住微微欠起了身子：“这怎么说？”

    　　这点出乎了他的意料。

    　　许家这皇帝血脉的身份，居然是二十年前才知道的？

    　　“这就要从重建时代开始之前讲起了。”

    　　许先生声音里带着浓浓的疲惫：“你可知道，我们现在的世界，就像生活在地震上面的玻璃罩子，随时倾覆，但是，原本不该是这个样子的。”

    　　“最初由先人们打造的世界模型，是一个真实的，遗忘掉了所有的混乱与畸变，建立在科技与现实之上，逻辑稳定的世界。”

    　　“我们应该结束自耀斑时代以来所有的超现实冲击，让这个世界回到一切的原点之前。”

    　　“而他们所有人，最一开始，也都是向了这个方向努力，他们抹掉了那些混乱的历史，杀死了那些代号为神明的畸变生物，重塑了现实逻辑，也与这个世界的意志签订了三大契约。”

    　　“他们已经半只脚踏入了这个稳定的现实世界，成功就在眼前，但是……”

    　　说到这里，他都顿了一下，缓缓摇头：“但是，却在最关键的时候，终是被一个人的野心毁掉了所有的努力。”

    　　“有人在与世界签订那三大契约的时候，动了手脚，只为保留自己永远的王座。”

    　　“……”

    　　韩溯忍不住抬头：“皇帝？”

    　　“对！”

    　　许先生重重点了下头，低声道：“他毫无疑问，是一位英雄！”

    　　“确实是他率领十二骑士，击败了那一个个不可能的对手，压制了十大灾难，也是他发现了世界意志，并与之对话，甚至也是他提出了三大契约，并且说服了其他所有人。”

    　　“因为按照最初的世界模型，三大契约一旦签订，那些混乱而扭曲的一切将被抹去，同时被抹去的，还有皇帝与十二骑士的力量，只是他们认为值得。”

    　　“他们宁愿放弃自己接近神明的力量，只在世界契约之中写上自己以及自身的血脉，会永远享有新世界的特权这一条款。”

    　　“当然，从那时候看，他们写上这种条款，甚至是一件非常公平的事情。”

    　　“因为他们的功绩，确实够大。”

    　　“只可惜，这些在我们眼中看起来距离最后成功只有一步之遥的契约，就偏偏这样被毁掉了，谁也没想到，说服了所有人放弃神秘力量的他，反而是野心最大的一个。”

    　　“他不甘心放弃自身的特殊性，所以他在契约之中留下漏洞，保留了自己的王座，便也引发了崩盘……”

    　　“……”

    　　理论上讲，此时许先生提到的是他的先祖，但是他的话里，却满是惋惜，甚至是痛恨：“因为三大契约，是建立在‘人’与‘世界’的基础上的。”

    　　“所以他保留了王座，便也保留了他非人的特性，自然也就无法再维系三大契约的平衡。”

    　　“这不仅使得现有的世界模型，从一开始就出现了难以抹除的混乱，也导致了他虽然瞒天过海成功，但也因为神明的诅咒而当场死去……”

    　　韩溯努力的听着，却也忍不住打断：“真是因为契约的反噬而死亡？”

    　　“呵……”

    　　许父只是无奈摇头，低声道：“两千多年前的事情，又有谁知道呢？”

    　　“或许是受到了神明的诅咒而死亡，或是因为不平衡的契约导致了反噬，又或是十二骑士痛恨皇帝的背叛，在神秘力量消失之前，联手杀死了他，但事情，便这样发生了……”

    　　“现在的我们，只知道结果！”

    　　“三大契约，表面上看还是签订完成了，皇帝身死，但他保留的王座却也写进了契约之中。”

    　　“十二骑士皆痛恨于皇帝的背叛，却也不得不按照原计划推动了重建时代的建立，抹掉了历史，而后奔赴各地，建立现实温床，让世界模型拥有了文明的底色。”

    　　“只可惜，这个漏洞，使得我们现在这个世界模型从一开始就不稳定。”

    　　“潮汐一次次的来临，也是因为三大契约出了问题。”

    　　“十二骑士先祖当时的计划便是，先勉强维系着现在的世界模型，成立守世人组织解决潮汐问题，争取时间，然后集结一代代后人的力量，寻找新的世界模型，弥补世界漏洞。”

    　　“某种程度上，他们的努力，是有成效的……”

    　　“……”

    　　“等等！”

    　　而韩溯听到了这里时，便已经觉得有些疑惑，打断了许先生的话：“如果真的是这样，那为什么皇帝的血脉还会在世界上延续？”

    　　“他这样的罪人，就应该被满门……”

    　　“……”

    　　说着在自己脖子上虚斩一刀。

    　　“就该满门抄斩？”

    　　许先生苦笑了一声，道：“你当那些人不这样想么？两千年来，凡是知晓了曾经真相的人，无不痛恨皇帝入骨，当然也想让他血脉断绝。”

    　　“只可惜，三大契约的存在，使得皇帝与十二骑士后代血脉，被这个世界优待的条款早就成了定理。”

    　　“二来，皇帝血脉本就不是孤立存在的，与十二骑士，与其他人的血脉，早已混作一团，能够单独区别的，只是其封号而已。”

    　　“便如我，我既可以说是皇帝血脉，也可以说是十二骑士之一的圣瞳骑士血脉……”

    　　“当然，还有另外一个原因……”

    　　“……”

    　　他顿了顿，低声道：“从不得不捏着鼻子认了那三大契约开始，十二骑士便已经意识到了一个问题，由皇帝惹下来的祸，最终，便也需要用皇帝血脉，来一代一代的偿还……”

    　　韩溯凝神：“这怎么讲？”

    　　“皇帝血脉是一个称呼，而身具皇帝之血的家族，还有另外一个称呼……”

    　　“……祭祀者！”

    　　许先生说到这里，眉梢也微微抽动，低声道：“重建时代以来，潮汐已经出现了很多次。”

    　　“有些时候，守世人可以轻松的解决这个问题，但也有些时候，潮汐的可怕超出了这个世界的承受极限，那么，便需要皇帝血脉站出来，以他们的血来祭祀世界意志，平复潮汐之怒。”

    　　“呵呵，类似的事情，同样也进行了很多次了。”

    　　“二十年前，那一场世界会议之后，我们会被留下，便是为了告之这个事实。”

    　　“守世人组织，早就知道这一次的潮汐会是前所未有的级别，所以当然也就提前通知了我们，让我们做好献祭的准备。”

    　　“而在之前类似的案例之中，只会通知其中一两家，可那一次，却是几乎通知了所有皇帝血脉的家族，从这，也可以看出来，这一次的潮汐之可怖了……”

    　　“当然，我们没得选择。”

    　　“……”

    　　许先生说着，缓缓摇头：“因为潮汐是皇帝引来的，当然也该由皇帝血脉去偿还。”

    　　“很公平不是么？”

    　　“……”

    　　他口中说着很公平，但声音里却有着难掩的愤懑。

    　　韩溯可以理解，却也有疑问：“那么，你们就没有想过，万一自己不是皇帝血脉呢？”

    　　许先生闻言怔了怔，旋即苦笑：“在神秘侧，血脉传承是作不得假的。”

    　　“便如，皇帝与十二骑士的血脉优待条款，是写进了三大契约里的，甚至说，皇帝血脉被这个世界的优待，还在十二骑士之前。”

    　　“所以，皇帝血脉在这个世界上的优越性也是始终在起作用的，哪怕并不知道自己的身份，家世也已经没落，身份如同常人，但这种优越，也会体现在方方面面。”

    　　“比如，皇帝血脉之中，极容易诞生各行各业的天才。”

    　　“若是这血脉里面的人成为了超凡者，那么便会拥有远比常人更敏锐的触觉，若是成为了普通人，也更容易展现出超出其他人的天赋。”

    　　“再退一步讲，哪怕什么都不做，人生都会伴有偶尔的小幸运，闭着眼睛去买股票，这支股票都会涨的比其他人的更快一些……”

    　　“……”

    　　“嗯？”

    　　韩溯听他说着，忽然心里一动，想到了自己那个很擅长钱生钱的股票账户，生出了一个有些惊人的想法。

    　　按捺住心间起伏，他低声道：“然后呢？”

    　　“然后便是等待。”

    　　许先生沉叹：“心里自然是不甘的，但是我们别无他法，自被告之的那一刻开始，就没有别的选择了。”

    　　“只是，也就在我考虑着该如何对自己的妻子，对自己的儿子怎么说的时候，却有一个年轻的教授找上了门，跟我讲了一番意想不到的话语。”

    　　“他说他知道我属于被标记的皇帝血脉，他的妻子，同样也属于被标记的皇帝血脉，理论上他应该远离这样的家族，但他并不打算放弃他的妻子，所以，这份诅咒他也不打算逃避……”

    　　“他说，两千年前的罪孽，没有必要让两千年后的人来承担。”

    　　许先生在说到了这里时，神色也显得非常凝重：“他不愿让自己将来的孩子承受这样的罪孽，永永远远被标记，所以他想解决这个问题，从一切的源头开始解决。”

    　　“比如说……”

    　　顿了顿，许先生缓缓重复：“既然潮汐是这个世界的诅咒，只能由这些被标记的家族献祭自己来解决，那如果解决了潮汐，不也就解决了所有的问题么？”

    　　“他……”

    　　韩溯听到了这里，已再难按捺心间起伏的情绪，抬起头来：“他叫什么名字？”

    　　许先生深深看了韩溯一眼，沉声道：“他姓韩，有怪诞博士的称号，是守世人组织首席科学顾问，年纪轻轻，便已经主持过很多遗迹的发掘与禁忌实验，而他的名字便叫作……”

    　　“韩长明！”

    　　“……”

    　　“嗡”的一声，韩溯只觉头皮微微发麻。

    　　果然是他！

    　　自己那位大聪明的父亲！

    　　若真是一切由他而起，那么，他说的那位同样也被标记了的皇帝血脉，是不是就是自己的母亲？

    　　若是如此，那自己，也是皇帝血脉？

    　　这事情竟是一下子变得有趣了起来，自己，与许基居然是两千多年以前的亲戚？

    　　(本章完)

 第332章 灭世天使 

    　　第332章 灭世天使

    　　与自己关系不错的兄弟，两千年前居然是一家，确实是种好玩的体验。

    　　不过转念一眼，两千年前的亲戚，似乎也不怎么值得太激动了，血缘关系早淡了。

    　　即便按一百年四代人来算，这也八十多代人了……

    　　而一转眼，韩溯想到了那位沈女士曾经与自己讲过的故事，因为没有打算给自己找一对父母，所以他对那位天才博士与富家千金的爱情故事不感兴趣。

    　　只是当时大略一听，觉得像是一个出身名门的富家千金遇上了一位穷苦出身的天才少年因此引发的一段悲惨爱情。

    　　但现在再想，怎么倒像是天才博士拯救被诅咒的美丽少女的剧本呢？

    　　若说一切在二十年前世界会议召开时便有了征兆，那是否后续发生的一切都在他计划之中？

    　　甚至，包括自己的出生？

    　　另外，那个写进了三大契约里面的世界优待权，表现只在那支股票上吗？

    　　他微微垂下了眼眸，思索着与自己有关的一切。

    　　旁边的许先生也没急着打断他的思索，他理解这种心态，任何一个人忽然听说自己与那位传说里的皇帝有关系，心态都多少会生出一点不一样的。

    　　尤其是，这位皇帝的存在还如此的特殊，身为他的血脉，还受到了天然的诅咒，永远背负着对这个世界的罪行。

    　　韩溯思索的声音并没有那么久，十几秒后，他抬头看了过来：“你相信这个人？”

    　　许先生沉默了一下，才意识到他指的是谁。

    　　低声道：“我们没有理由不相信他。”

    　　“一是因为，我深切的明白，被世界议事会选中，并且被标记之后，我的命运，我家族的命运，就已经注定了。”

    　　“再就是，在那时候，他便大略跟我讲了有关神降计划的雏形。”

    　　“虽然当时这仅仅只是一个构思，但他所展现出来的天赋，便已经让人心悦诚服。”

    　　“更重要的是，他很会说服人！”

    　　“……”

    　　说到这里，他都微微摇头，苦笑道：“在撒冷城见的那一面，他也只是与我大致提了一嘴，便消失不见。”

    　　“此后过了将近十年，这十年时间里，我做了很多努力，试图拯救我的家族，但是每一种尝试与努力，都失败了。”

    　　“我也深切的明白，被标记之后，命运便已注定，无论是我，还是我的孩子。”

    　　韩溯忽然打断了他：“你都做了哪些努力？”

    　　许先生有些诧异于韩溯问的问题，微一沉吟，道：“我曾经试图寻找家族历史，证明自己或许不是皇帝血脉，但是我证实不了，因为皇帝的历史被抹除的太干净，找不到相关的线索。”

    　　“也曾经试图寻找盟友，改变家族被标记的命运，但同样也无计可施。”

    　　“我甚至还曾经试图寄希望于神秘力量，扭转命运，可结果还是失败了，没有任何神秘力量，能影响皇帝血脉……”

    　　“总而言之，我前半生未遭受过的挫败感，在那十年里，受了一个遍！”

    　　“然后也是在这种情况下，我遇到了第二次登门的他。”

    　　“……”

    　　许先生低低一叹，道：“若说第一次相见的时候，面对他说出来的话，提出来的条件，我还抱有迟疑与犹豫的话，那么他第二次上门的时候，我便已经将他当成了救命的稻草了。”

    　　“更关键的是，那时候我有了自己的孩子，而他，也确实如他所言，已经与那位沈家小姐结婚，并且生下了一个同样拥有皇帝血脉的孩子……”

    　　“这比任何保证，都更能取得我们的认同。”

    　　“于是，在他的要求下，我召集了一次秘密的小型会议，与其他被标记的家庭一起，在那次会议上，他给我们说了一下他的打算，也顺势给我们提出了几个要求。”

    　　“……”

    　　韩溯听到这里，也已微微心动：“是什么？”

    　　“他首先提到的便是神降计划！”

    　　许先生沉声道：“他告诉我们，神降计划开始之后，我们会以各种不同的理由搬迁到青港，等待神降计划的执行。”

    　　“他也不清楚会发生什么，但他要我们立誓，有三件事情，无论神降计划成功还是失败，都需要我们在到了青港之后，立刻就开始着手准备。”

    　　“当然，只是准备，如果神降计划成功，而他没有再来找我们，那便将这所有事情咽进肚子里，遗忘！”

    　　“如果神降计划失败，或是出了一些其他的忿子，那我们便一定要履行这三件事情。”

    　　“这是一切的前提，他要我们，以自己的孩子立誓。”

    　　“……”

    　　韩溯皱起了眉头：“如果要立誓，那为什么不以猩红立誓？”

    　　“我也不懂。”

    　　许先生说到这里，也略有迟疑：“似乎，他认为以自己的孩子立誓，比猩红更具威慑力？”

    　　“总而言之，当时我们也都很郑重，答应了他所有的条件，再后来，便是一切照常发生，只是我们也没想到，他居然很快就消失了。”

    　　“甚至神降计划还没有正式开始，他就消失了，就连最后接手神降计划的，都是那位沈女士……”

    　　“而我们不知如何，也只是搬来了青港，然后静静的等待一切的发生，有些时候想想，他与我们的约定，就像是被人遗忘了一般，甚至都不知道该不该作数了。”

    　　“需要承认，某种程度上，我们确实有些懈怠了。”

    　　许父顿了顿，看了韩溯一眼，隐约有些愧疚，轻叹了一声，道：“在我，或者说，在现在的我眼里，生活平静的甚至有些诡异。”

    　　“我看到了古堡绑架案的发生，也知道这桩绑架案，定然与那所谓的神降计划有关，甚至说，我很清楚神降计划，原本应该牵扯进我的孩子，但结果，他就这么没心没肺活到了这么大。”

    　　“唯一能够提醒我的，或许便是他与你的友谊。”

    　　“我知道你们两人的身份，所以也很确定，一定有某种事情在发生着。”

    　　“依照诺言，我并没有去深究这里面究竟发生了什么，直到后来，那位有着黑色蔷薇头像的账户，给我讲述了另外一种可能，当天晚上，我便做梦梦到了另外一个……”

    　　“可能！”

    　　“在那条人生里，我的孩子被绑架了，你们所有人都被绑架了，甚至……你也没有逃出古堡！”

    　　“……”

    　　“什么？”

    　　韩溯听到这里，是真有些大出意料：“那是什么样的？”

    　　“很难形容……”

    　　许先生面色艰难，低声道：“我只记得，似乎有一个场景，满满都是火，我看到大地裂开，巨大的深渊出现在了我们的眼前。”

    　　“我看到了十二道巨大的身影，自深渊里面浮现，看到了所有的城市，都像玻璃制品一样轻易的破碎，然后被火与深渊吞噬，文明脆弱的像是一场梦……”

    　　“十二道巨大的身影？”

    　　韩溯凝神想着：“莫非是古堡里面的十二只怪物？”

    　　“不得不说，那一场梦，吓到了我。”

    　　许先生低叹着：“原本，与那位韩姓博士的约定，我们虽然在履行，但老实讲，因为生活太平静了，所以我们动力并不足。”

    　　“甚至，有些隐隐的担忧，如果做了他说的那些事情，会不会反而打破了这份平静的生活，把远离了风险的家族，重新推进了火坑……”

    　　“但那场梦，以及黑色蔷薇头像跟我说的话，让我感觉恐惧，并决定履行诺言。”

    　　“其中，第一件事情，便是寻找机会，完全解放那件神秘的机械！”

    　　“……”

    　　韩溯听着，略一怔，旋即有些激动：“艾小姐？”

    　　“是！”

    　　许先生缓缓点头：“就是你们灾管局正在使用的那件机械！”

    　　“按照韩博士的说法，我们需要不惜一切手段，拿到解放这件机械的四把钥匙，并且在集齐了四把钥匙之后，一次性将她身上的锁全部打开！”

    　　“这件事，其实我们一直在做，毕竟我们虽然被标记了，但到了青港，想要掌握权力，也不算困难，只是问题在于，在集齐这四把钥匙的过程中，我们有些恐惧……”

    　　“恐惧？”

    　　韩溯没想到他会这样讲，没听明白。

    　　“是。”

    　　许先生低低的开口：“因为一旦集齐了这四把钥匙，我们便必须要遵守约定，完全解放这件机械，所以，我们也尝试对这件机械进行了调查，起码在解放她之前，先对她摸个底。”

    　　“而这个结果，确实让人恐惧……”

    　　“韩先生，你也加入了灾管局，那么，你了解这件机械么？”

    　　“……”

    　　韩溯听着，略显迟疑，自己对艾小姐，其实不算了解。

    　　但自己对她，一直非常的信任，甚至依赖。

    　　“她的存在历史，可能比我们所有人想象的都要久……”

    　　许先生缓缓的开口，道：“我们的历史，只有两千年，但这件机械，极有可能已经横跨了整个辐射时代，甚至更早的耀斑时代。”

    　　“它已经经历了无数的扭曲文明，与历史中的各个神明打过交道了，而最重要的，则是我们查到了这件机械，有一个极为骇人的代号：”

    　　“灭世天使！”

    　　“……”

    　　韩溯听着，也心里打了个突：“怎么会有这种代号？”

    　　许先生也在沉吟着，良久，抬头看向韩溯：“白腊山地域发生的事情，与你有关吧？”

    　　他不等韩溯回答，便直接道：“那么，现在你已经拥有了与历史沟通的权限了吗？”

    　　韩溯没有直接回答。

    　　白腊山地域的虚实之门已经建造完成，虽然这扇门只会作为威慑性武器存在，不能真的开启，但是有这扇门在，便可以直接与历史中的铜文明对话，这确实算是与历史沟通的权限。

    　　许先生慢慢道：“你可以尝试询问他们一个问题，他们，究竟是怎么毁灭的！”

    　　“问完了这个问题，我想你就明白我们的恐惧了。”

    　　“……”

    　　他缓缓叹了口气，向韩溯道：“解放那件机械的四把钥匙，我们某种程度上算是已经掌控了，随时可以拿到。”

    　　“这一次5号秘书的背叛，我们都选择了放任的态度，便是因为我们知道他会失败，而我们也需要借这个机会收回他手里的权限，拼凑四把钥匙。”

    　　“但拥有了四把钥匙，是否真的要解放这件机械，才是最重要的问题。”

    　　“我想，与历史沟通之后，你也可以参与到我们的讨论中来。”

    　　“……”

    　　韩溯缓缓点头，并不耽误时间，直接起身，去外面跟安维打了一个电话，直接让她安排人去问。

    　　然后才又回来，道：“其他的事情呢？”

    　　“第二件事，便是那位博士最关心的，也是那只诡异生物这次回来特意检测的。”

    　　许先生低声开口：“他要我们，提炼皇帝之血！”

    　　韩溯大出意料：“皇帝之血？”

    　　“是！”

    　　许先生低声道：“集齐尽可能多的被标记的皇帝血脉样本，通过他当时留给我们的一些技术与方程式，自这些血液之中提取某种特殊的物质，我们称之为‘返祖物质’。”

    　　“据那位博士所言，如果神降计划失败，那么，这些物质便会是我们永远解开家族诅咒的最关键的一把钥匙，甚至蕴含皇帝的神力。”

    　　“……”

    　　韩溯都忍不住豁然抬头：“那你们……”

    　　“我们确实做了这件事。”

    　　许基的父亲缓缓点头：“而且，我们已经成功了。”

    　　“这十年来，我在不同的地域，建立了好几个地下工厂，也搜集了无数血液样本，成功提取出了他所说的物质，截止目前，这样的物质，已经提炼出了33克……”

    　　“……”

    　　“这东西在哪里？”

    　　韩溯哪怕还不清楚这种东西的用处，便也隐隐然意识到其重要性了。

    　　“这种物质极具活性，所以无法以常规形式保存。”

    　　许先生慢慢道：“只能以人为贮存单位，才可以确保其活性如常，又不影响到现实……”

    　　韩溯心脏微微一跳，闪过了那个傻子的脸。

    　　许先生知道他猜到了，缓缓点了一下头，目光显得有些疲惫。

    　　真的是他……

    　　原来这群古堡出来的小伙伴里，那唯一的一个普通人，也逃不掉这些事情的影响，原来那个没心没肺的大傻子，其实也早就已经在不知不觉中变成了那种诡异物质的容器了。

    　　那这是不是说明，魏澜在轻机城可以晋升成功，真的与他有关？他现在，还算不算是普通人？

    　　他缓缓揉了一把脸，尽量保持了语调的平静：“那么，第三件事情呢？”

    　　“第三件事，便是最简单，但也影响最大的事情了。”

    　　许先生也缓缓的叹了一口气，低声道：“他要我们保证，当真正的皇帝序列出现在了现实之中，那么，便要我们无条件的服从，并配合他，直到皇帝血脉的诅咒完全消解！”

    　　“真正的皇帝序列？”

    　　韩溯慢慢重复着这几个字，已经猜到了这代表什么了。

    　　古堡之中，一直都有部分属于皇帝的力量，在等着自己去接收。

    　　所以，现实，古堡，早就安排好了一条线？

    　　“叮零零……”

    　　也在这长久的沉默之中，忽然电话响了起来，韩溯看了许先生一眼，起身接起了电话，电话那端，响起来的是安维的声音：

    　　“我已经利用颂猜祭祀，问了你刚刚说的那个问题，结果很意外，那端的回答非常的简单，甚至好像带着恐惧，又或者说，是对后世人的警告！”

    　　“他们说，是机械之母！”

    　　“机械之母已经背叛了铜文明，如果铜文明毁灭，那一定是被机械之母毁灭！”

    　　“他们还说，所有的文明，都是被她毁灭的……”

    　　“她就是，灭世天使！”

    　　(本章完)

 第333章 巡回骑士邀请函 

    　　第333章 巡回骑士邀请函

    　　机械之母，果然是毁灭天使？

    　　安维传递过来的消息，使得韩溯也一时微怔，心间竟有种难以理解的感觉。

    　　那可是艾小姐，自己最信任的存在之一，她居然会有这么恐怖的一面？

    　　而且，自己曾经借用皇帝之书看到了铜文明的历史，论起来，那铜文明不就是被她一手扶持起来的么？

    　　在铜文明，机械之母的地位，甚至可以说仅次于终极武器活性铜，那么，她既然扶持起了这样一个庞大的文明，又为什么要将其摧毁？

    　　这对她来说，究竟有何意义？

    　　事情一下子变得极度复杂，让人难以理解了起来。

    　　韩溯也因为这样一个消息，忽地明白了许先生等人对于完全解放她的压力。

    　　沉吟良久，他抬头看向许先生：“不论怎样，现在你们已经掌握了钥匙，对吧？”

    　　“是！”

    　　许先生点头：“只是按照约定，我们需要四把锁一起打开，这是一个极难的决定。”

    　　“那是你们的约定。”

    　　韩溯想着，道：“我不必遵守这样的约定，也不必打开她的四把锁，若是这样，你们可以将这些钥匙给我，我会在尽可能安全的情况下，打开艾小姐身上的三把锁……”

    　　“……我有事情要问她！”

    　　“……”

    　　“可以！”

    　　许先生立刻答应了下来，面对韩溯的这个提议，他甚至有种庆幸的感觉：

    　　“不仅是与她有关的钥匙，还包括我们对她进行调查的一些资料，有很多都是来自五大中心城的高度机密，我们皆会一并给你。”

    　　“不过，我们的担忧也提前告诉你，关于这件机械的调查，我们还在继续，有些令人疑惑的点尚未找到答案。”

    　　“便如，她这样恐怖的事物，为何会这样扔在了青港？”

    　　“守世人虽然刻意的调整过那四把钥匙，使得这四把钥匙很难被凑齐，但是这样危险的事物同时存在于一座城市，本身就是件极为冒险的事情。”

    　　“我们没有查到他们会这样做的原因，也就无法确定，四把钥匙是否就是所有的钥匙？”

    　　“守世人手中，是否还掌握着更大的权限？”

    　　“……”

    　　韩溯明白他的担忧，缓缓点头，表示自己记住了。

    　　也在聊完了这些事情后，才轻吁了口气，看着许先生道：“你约我来聊这些，目的是……”

    　　将这一切信息告诉了韩溯的许先生，也分明有些松了口气的感觉。

    　　他轻轻一叹，带了些坦然道：“我不知道你与深渊工作室，与那位韩博士之间的关系究竟如何，但我确定，你必然便是一切事情的核心。”

    　　“许基这个孩子……”

    　　“没什么坏心思，也不怎么聪明……”

    　　“都说皇帝血脉极为容易诞生天才，但我虽然是他的爸爸，却也一直没有在他身上发现什么过人之处，非要说的话……”

    　　“那或许便是倒霉！”

    　　他声音里都带上了苦笑：“谁让他偏偏成了我的儿子呢？”

    　　“那些被提炼出来的返祖物质，我直到现在也不知道有什么用处，但我有种直觉，那只诡异的生物来到青港，除了提醒我们曾经的约定之外，便是要来观察这种物质是否被提炼了出来。”

    　　“那些被她绑架进了酒吧的人身上，多少都有那种返祖物质的存在，也是我们设置的一道保险，但是他的身上是最多的，一旦事态发生了变化，恐怕他会立刻变成风暴的核心。”

    　　“我有一种预感，神降计划，怕是很快就要被宣布完全失败了……”

    　　说到这里，他也缓缓抬起了头来，目光里既有几分坚定，却也带了隐隐的恳求：“到那时候，守世人便必然会找上门，会按照二十年前那一次世界会议的内容，启动皇帝血脉的献祭计划。”

    　　“我不会坐以待毙，但我也很清楚自己是挡不住那些人的，只希望你们……”

    　　说到这里却又停下。

    　　他似乎是想让韩溯等人做好准备，但这话却说不出来。

    　　因为他身份太高，接触到的上层大人物也多，所以他知道那些人的恐怖之处。

    　　自己都解决不了的对手，又怎么指望这群小孩子？

    　　“我明白。”

    　　而迎着他的欲言又止，韩溯却是直接笑了起来，神色轻松，道：“对你来说，是害怕他们找上门，但对我来说，却是要上门找他们。”

    　　“我不管那所谓的神降计划背后有多么复杂的背景，我只知道我们曾经被一群怪物绑架，所以我们要逃脱绑架，也要找到幕后的真凶，并且让他们付出代价。”

    　　“至于许基……”

    　　他抬头看向了许先生，道：“他是我的朋友，曾经在很多方面照顾我。”

    　　“所以，我不会允许别人伤害他。”

    　　“相信换了他的话，也一样会在别人面前这样护着我。”

    　　“……”

    　　说完这些话，便提着箱子站了起来，道：“许先生，请你将所有的资料准备好，我会安排另外一个人过来接收这些信息，以及能够解放艾小姐的那些钥匙。”

    　　“至于现在的话，青港这段时间确实会乱的很，这一块你的嗅觉要强过我们，所以，请帮我们接管这座城市吧！”

    　　许先生抬头看向了韩溯，已经明显感觉到，这些一直倍受关注的小孩子们成长了起来。

    　　他缓缓点头，表示明白。

    　　而在韩溯提着手提箱出了门时，便看到了整个青港都乱作了一团。

    　　此时，整个灾管局上下，所有的调查员与执行人员都被派了出来。

    　　封锁一个个街区，试图寻找那只异常生物在众目睽睽之下吐进了青港城里的那一只卵，也有人要去梳理她拿走的那只箱子里面是什么。

    　　而这样一只异常生物公然在城市上空现身，引发的混乱一样要处理。

    　　但在这样混乱的局面里，韩溯倒是觉得事态逐渐清晰了起来。

    　　所以，皇帝……

    　　最终，皇帝才是一切事物的核心。

    　　他甚至有种感觉，或许，整个神降计划，都只是伪装，最终的结果便是皇帝？

    　　那位韩博士，他，或许是特意为了这个计划，才制造了自己？

    　　想到了这一点，韩溯下意识牙关咬紧，无法形容自己这一霎那强烈的情绪，但也只是这么一瞬的情绪失控，便又一次恢复到了冷漠的状态，无所谓了，反正自己也根本不在乎。

    　　找到了许基与薛直的时候，许基正两眼放空，一问才知道，他正产生了强烈的自我怀疑：

    　　“我是不是有点天生的变态基因啊……”

    　　“我明明看到了那只非人生物的模样，但是我……居然还是觉得她挺好看的……”

    　　“……”

    　　韩溯能怎么说呢，只能说有些人天生就是幸福的。

    　　关注的点永远都不在重点上。

    　　先看向了薛直，他正从旁边的简易厕所里面出来，手里的平板电脑上，还播放着某种前卫大胆的小电影，整个人看起来有种超然的气质。

    　　一看他就处在一种大脑最好用的状态，于是韩溯便也放心的将这件任务给了他，由他去帮助自己接收许先生那边搜集起来的资料。

    　　自己则带许基回到了荣其越的实验室，休息了一会，等到晚上，各方面的情报便已经汇聚了过来。

    　　城市外面的混乱已经消失，那只异常生物在青港城外引发了多场混乱，但最终又带着各方面的关注离开，在这巨大的混乱之下，青港城内发生的事情反而不太引人关注了。

    　　另外一边，轻机城的魏澜也传递了消息回来。

    　　她与巡回骑士的对峙还在继续，但是东大陆皇后组织也已经介入，虽然免不了一些事物的询问，但她的性命却已经可以得到保证。

    　　紧接着，陆能返回了青港，得意洋洋，将一块用简易塑料袋包裹起来的东西扔给了韩溯。

    　　“第三块机械碎片……”

    　　韩溯撕开了外面的包装，看着这件机械碎片，心里默默的计算。

    　　曾经皇帝的王座碎片，拥有时空穿梭之能的圣器……

    　　在这一切错综复杂的计划里，它又充当着什么样的作用？

    　　接下来几天时间里，韩溯没有急于做什么，只是躲在了荣其越的实验室里，对这三件机械碎片进行了一些研究与尝试。

    　　倒是在青港这边，事态的发展非常的顺利，5号秘书的死被低调处理，而他的权力与地位，则是经由青港议事会投票，由一个意想不到的人担任。

    　　许特助！

    　　许基父亲身边的那位贴身助理。

    　　青港议事会同样经历了一波大换血，安维得到一把黑色的椅子，而原本的丁香公馆那位老人的椅子，则由继承了丁香公馆势力的侯之柱顶上，其他各个位置也同样。

    　　如果将青港的权力视作一只巨大的活物，那么，这只活物，已经开始被一种黑色的蔷薇花缠绕，寄生。

    　　而对韩溯来说，事情的发展，则变得更为轻松了。

    　　在许特助出任了5号秘书之后的第二天，便有一封印着神秘纹络的信函送到了他的手里，那是一封邀请。

    　　青港议事会通过集体投票，一致认为韩溯在对青港现实防线的维护方面立下了极大的功劳，展现出了自己的责任与担当，特发此函，邀请他出任青港第四位独立调查员。

    　　除独立调查员之名外，还会全力配合他在白腊山地区建立秘密监狱，以收容并看管那些受到了机械污染的受害者。

    　　不过，除了这些韩溯早就确定会发生的事情之外，也有一点让他意想不到的事情。

    　　伴随了这封邀请函过来的，还有一封许先生的手写信。

    　　韩溯都深深看了几眼，再仔细阅读了许先生的手写信后，才顿时明白了过来。

    　　表情多少显得有些诡异了起来：“巡回骑士推荐书？”

    　　独立调查员往上，便是巡回骑士。

    　　每一位有事业心，有追求的独立调查员，都梦寐以求，希望可以通过自己的优异表现，进入巡回骑士的法眼。

    　　只不过，除了因为优异表现被巡回骑士组织看见之外，想要进入巡回骑士实习，还需要拿到三位贵族的推荐信，这个条件，几乎便一下子卡死了很多人的路。

    　　但韩溯没想到，巡回骑士组织会在自己成为独立调查员的第二天，便发送了邀请。

    　　更没有想到，伴随了这份邀请过来的，还有两位贵族的签名。

    　　许先生也有推荐信的名额，只要他签上了这个名字，韩溯便拥有了去巡回骑士组织实习的资格。

    　　他也是因为拿不准这一点，所以才写信过来询问韩溯，虽然他也觉得这件事透着些许诡异，但是，巡回骑士的邀请，实在太重要了。

    　　万一韩溯真心动了呢？

    　　(本章完)

 第334章 接收古堡 

    　　第334章 接收古堡

    　　“这，就是标准鸿门宴了吧？”

    　　看着这道意料之外的邀请，韩溯第一时间甚至觉得有些可笑。

    　　就现在自己做的这些事，身上这些东西，加入巡回骑士，跟自投罗网有什么区别？

    　　而最关键的，倒不是自己应不应承下来的问题，而是，守世人组织究竟是怎么想的，他们为什么会在自己刚刚晋升了独立调查员之后，便立刻给自己寄来了巡回骑士组织的邀请？

    　　自己在青港做的事情，就是因为太没安全感，现在才刚有了基本的保证，他们为什么认为自己会放弃好容易在青港打造出来的大本营，跑去做个什么实习骑士？

    　　再看那两个随信而来的贵族签名，西北大幕家、山基城辰家……

    　　完全陌生的两个家族！

    　　既然他们会写这封推荐信，便说明家世一定不俗，甚至某种程度上不弱于许家。

    　　那为什么这样的两个贵族家庭，会愿意给自己这个陌生写推荐信？

    　　是某些隐藏在暗中的势力，开始忍不住浮出水面了么？

    　　略一思虑之后，便没有直接回绝那封巡回骑士的邀请，而是请许先生稍后，自己会考虑几天之后，再来回复他这个问题。

    　　算算时间，这一次闪烁降临的时间马上就要到了，便利用最后的时间，与同样也住进了荣其越这个实验室的薛直见了一面，道：“资料分析的怎么样了？”

    　　“你猜的没有错。”

    　　薛直脸上满是疲惫，但眼睛深处，却是隐隐的亢奋：“皇帝便是关键。”

    　　“这一切的一切，什么黑蔷薇，什么返祖物质，什么被标记的家族……看起来毫无关系，但实际上，都是在为皇帝的回归作准备。”

    　　“排除掉所有的表象，只用最简单的眼光去看，就会发现他们做的事情，其实就是那些神秘组织的狂信徒正在做的事情，目的简单到令人发指！”

    　　“他，单纯就是为了迎接皇帝，降临现实！”

    　　“……”

    　　“是了……”

    　　虽然自己也早有猜测，却还是在薛直分析过后，低低叹了口气，想到了在古堡之中时，他给自己打电话时的蛊惑。

    　　想到了那个为了他，而拼命付出了十年时间的沈女士……

    　　自己对沈女士没有什么感情，但如今却也忍不住要替她感慨一句，这人是遇上了什么样的渣男啊……

    　　现在很多事情其实已经非常明了了，自己一直都在他的计划里，自己在古堡经历的一切，以及在现实所遇到的事情，都是他计划的一部分，唯一没有被他算到的，或许便是“闪烁”？

    　　那么，自己现在走上这条路唯一需要担心的问题，其实也就已经变得非常明显了。

    　　“调查一下这两位贵族家庭！”

    　　韩溯将那两封推荐信给薛直看了，倒隐隐对巡回骑士的邀请有了更微妙的看法。

    　　确然，现在的自己若是前去与巡回骑士接触，便无异于自寻死路，但是，这一趟从古堡回来之后呢？

    　　古堡之中，早就为自己准备了一场饕餮盛宴，只是之前的自己，不明所以，根本不敢下嘴，但这一次回去了古堡之后，却不打算客气了。

    　　既然那个疯子给自己安排了一条根本无法拒绝的道路，那么自己能够做的，或许便是借着闪烁带来的优势，打他一个措手不及吧？

    　　“另外一点你需要做的事情便是……”

    　　思虑已定，韩溯便也向着薛直慎重开口：“不惜一切了解皇帝序列，你可以请安维小姐、候之柱还有吴期一起帮你。”

    　　“我们需要知道那些崇拜皇帝的人都在想什么，皇帝留在了这个世界的痕迹有多少，以及，皇帝与所谓的十二骑士，究竟有着什么不为人知的恩怨情仇！”

    　　除了力量上的积累，信息上的竞逐也已经不可避免。

    　　现在，小伙伴们越来越多，也到了该分工的时候。

    　　韩溯如今可以确定的，便是魏澜与陆能，在寻找机械碎片的事情上多操一些心。

    　　这一次她们二人联手，从轻机城为自己取来了3号机械碎片，便已经很完美的证明了他们拥有这个能力。

    　　至于另外一件最重要的事情，那便是对于十二骑士后裔的狩猎了，这个活，当然是吕小八与锅盖头最适合来配合自己做。

    　　面对这复杂的局面，自己也已经没有精力面面俱到，那么，此刻他给自己的任务，便是这一次回到古堡，不再犹豫，去接受那些皇帝的力量，并且，等待与那位博士的对话！

    　　与艾小姐的正式对话，也安排在自己这次从古堡返回之后。

    　　……

    　　……

    　　“你真的相信，他将原始蓝图藏在了青港？”

    　　同样也在韩溯梳理清楚了一切，只等待闪烁的降临之时，正渐渐变得安静，恢复了秩序的青港，沈女士缓慢的行走在繁华热闹的街道上。

    　　身边跟着她的助手，眼神质疑的看着这座城市：“若是真的在这里，那他为什么不告诉你在哪里？有什么必要打这种哑谜？”

    　　“他应该清楚，现在的青港不是以前的青港了，以前我们有能力将青港翻个底朝天，但是现在，青港已经被……被那位新晋调查员接管，连我们进入青港，也只能小心翼翼了。”

    　　“可以预见的是，当那位皇后回到了青港之后，他们对青港的掌控甚至还要更上一个台阶，到了那时候，甚至我们连进入青港，都会受到监视。”

    　　“作为铜之祭坛所在地，我们甚至可以直接宣布这一方祭坛的失守了，一旦这些事例上报，守世人方面，会给我们极大的压力。”

    　　“……”

    　　“这个孩子做事，确实与他父亲风格不同，他很激进！”

    　　沈女士听助手讲着深渊工作室的失败，莫名的，口吻倒是并不沮丧，带了种奇异的自豪感似的，轻轻叹道：“但原始蓝图的事情，我们不需要质疑。”

    　　“我了解他做事的风格，他不直接告诉我原始蓝图的下落，便说明他没有办法直接告诉我。”

    　　“我也相信他不是瞒着我，只是深渊工作室一直被守世人死死的盯着，他若不想让守世人猜到什么，便只能连我一起瞒着。”

    　　“而对守世人而言……”

    　　她微微一顿，低声道：“他们对整个神降计划的洞察，是瞒不住的，他们若想知道什么，也是我们无法隐藏的，那便可以推测到他真正的想法。”

    　　“他并没有将原始蓝图藏起来，只是让这份蓝图，以一种常人无法揣测的方式表现了出来，蓝图一直都在最显眼的一个地方……”

    　　“最显眼的……”

    　　助手心里打了个突。

    　　整个神降计划里，最显眼的有且只有一个，那便是从古堡逃出来的那个孩子。

    　　他一直在各方关注里，艰难求生。

    　　“这就是我最担心的问题。”

    　　沈女士缓缓点了点头：“当我意识到这个问题的时候，守世人也必然已经意识到了。”

    　　“现在的我其实没有精力去伤心于他骗了我十年，利用了我十年，我只是站在他的角度去看他的计划。”

    　　“倘若，神降计划在他眼里本来就只是一个幌子，他真正的目的是接引皇帝降临，那么，现在看他的计划无疑是失败的，他甚至已经需要派那只诡异生物来青港拖延时间……”

    　　“他欺骗了我，欺骗了守世人，还利用了我们的孩子……”

    　　“结果只换来了这个？”

    　　“我……”

    　　她说着，微微一顿，低声叹道：“我已经开始怀疑他对我，对孩子的感情，我心里有着无法让你理解的痛恨。”

    　　“但站在理智的角度上讲，我可以怀疑他的感情，却不会怀疑他的计划。”

    　　“如果他真的牺牲了这么多的东西，那么一定不会只换来了眼下这个尴尬的局面，所以，我相信真正的原始蓝图，一定还藏着某种我们所不知晓的秘密，可以与守世人硬碰硬的秘密！”

    　　“那个秘密，或许便是神降计划真正失败的原因？”

    　　跟随沈女士调查了神降计划失败原因十年的女助手，立时意识到了这个问题。

    　　“是！”

    　　沈女士缓缓开口：“但我不准备继续调查了。”

    　　这一刻，她站在热闹的街道上，身边行人往来，而她却只孤零零的站着，白大褂裹着的身体，在这一刻显得瘦弱不堪。

    　　低声道：“或许，他会在这种时候告诉我原始蓝图的存在，便已经算准了，只要我知道了这个计划，那么，无论如何，我都会选择帮助他争取时间……”

    　　“或者说，不是为他，而是为那个被我们亏欠的孩子……”

    　　女助手都有些情绪失控：“你……”

    　　沈女士缓缓摇头，笑容带了些苦涩：“他，是真的心狠啊……”

    　　……

    　　……

    　　“代号美神的行走灾难在青港现身，另外，破碎的王座线索也直指青港……”

    　　东大陆，山基城，某个古老的建筑里面，却有着一个极具先锋科技风格的办公室。

    　　办公室里，正有人对学者风格的老人汇报：“按照巡回骑士的汇报，青港如今已经被列为最危险的区域之一，近乎独立，已确定青港已经具备超出控制的自毁能力。”

    　　“这代表着我们无法对其进行武力征服。”

    　　“一旦青港自毁，极有可能造成连锁反应，使我们对抗潮汐的可能降低30%！”

    　　“……”

    　　老人轻轻点头：“那个年轻的独立调查员呢？”

    　　“他已经接到了巡回骑士的实习邀请，没有拒绝，但也没有答应。”

    　　汇报的人开口：“按照我们的估算，他没有道理答应，这种邀请有点像是……”

    　　他顿了顿，忍不住笑：“哄小孩！”

    　　“但凡我们真将那个人当成了对手，也不会指望他就这样跟过来吧？”

    　　“确实是在哄小孩！”

    　　听到这个形容，老人都忍不住呵呵一笑，道：“但你们放心，他会答应的。”

    　　“现在的他可能还意识不到，但随着他接触那种禁忌力量越来越久，层次越来越高，生命本质的威胁便也越来越强烈。”

    　　“他只有一种方法，可以在那种力量的威胁下保持自我，那便是巡回骑士才能接触到的神秘力量训练，也是异常生物都在追求的至高生命方程式。”

    　　“所以，现在他不急着答应，或是直接拒绝，都没有关系。”

    　　“我们只需要给他这个机会，等到他走投无路，知道了至高生命方程式的事情，自然也就主动上门来了。”

    　　“……”

    　　“主动放他去接触那种禁忌力量么？”

    　　汇报的人沉默了一下，觉得事情非常冒险，但出于对老人的尊重，没有直接质疑。

    　　“潮汐的征兆已经出现了，对吧？”

    　　老人看向他手里的最后一份报告，那是纸质打印的，有着绝密字样。

    　　“是！”

    　　说到这个问题，汇报的人神色也不由得凝重了几分：“世界上的几个观测点，都已经超过了安全阈值。”

    　　“按照我们技术人员的估算，这一次潮汐的强度，很有可能比我们二十年前测算的还要强烈，世界议事会已经提出疑问，没有必要再继续等神降计划的推进了。”

    　　“我们，现在应该考虑灭世重启的事情！”

    　　“……”

    　　“宣告神降计划的失败，已经没有意义了。”

    　　老人沉默半晌，开口道：“直接准备回收王座碎片与本源封印吧！”

    　　“呵呵，那个崇拜皇帝的疯子，赌上了他自己的命运，他的爱人，甚至他的孩子，只是为了那个虚无缥缈的传说，他甚至还绞尽脑汁，拉上了那么多不肯正视自身命运的人。”

    　　“但他始终不肯承认，平民就是平民，他再聪明，也只是一只野心勃勃的蚂蚁。”

    　　“他不知道自己追求的一直都是一个笑话，他甚至都不是我们的敌人，我们真正在意的，从来都只有潮汐……”

    　　“……以及，潮汐之中，那群神秘的身影！”

    　　“……”

    　　“……”

    　　“嘀嗒嘀嗒嘀嗒……”

    　　当机械碎片自动启动的声音在耳边响起，韩溯穿透层层时空迷雾，回到了古堡之中。

    　　大概是因为这一次做好了完全的心理建设的缘故，他比以前任何一次都要沉稳。

    　　耐心的看着剩下的小孩被选中，耐心的回到了人越来越少的地窖，耐心的等到了第一次神秘电话的接入，而后不动声色渡过了古堡的第一夜，又在第二天，依神秘电话所言，找到了办公室。

    　　从前只觉得这个男人信不过，需要逐字逐句分析他话里的用意。

    　　而这一次，韩溯只觉得他太慢。

    　　于是，哭泣之夜，死寂之夜，就这么简单的混过去了，韩溯等来了欢愉之夜。

    　　这是小孩子被绑架之后，最热闹，也是最诡异的一天。

    　　也同样是在这天上午，老管家离开的空隙里，韩溯接到了神秘男人打进来的电话，听到他的声音里，似乎也带了强烈的期待：

    　　“你已经拿到了那本书，也找到了那个被隐藏起来的房间，对么？”

    　　“那么，我要恭喜你，孩子，你已经掌握了古堡30%以上的权限，如果你愿意听我的话，那你只需要一个晚上的时间，便可以掌控古堡70%以上的权限，自此反客为主！”

    　　韩溯接着电话，平静道：“你说，我听！”

    　　电话那端的男人只觉怪怪的，这个孩子的冷静，似乎有点超出了预料。

    　　“今天晚上，怪物们会为你们举办一场晚宴，所有的小孩以及怪物，都会出现在宴会上。”

    　　顿了顿，他还是低声开口：“而在晚宴举办之前，我需要你做好准备，布置某种仪式，给这些怪物，一个小小的惊喜！”

    　　(本章完)

 第335章 欢愉之夜降临 

    　　第335章 欢愉之夜降临

    　　“欢愉之夜，神秘仪式？”

    　　韩溯放下了电话，顺着电梯回到了地下密室。

    　　抬眼看去，便看到此时的地下密室，相比起上一次进来时，出现了巨大的变化。

    　　一件类似于披风的黑色袍子，挂在了墙壁上，办公桌上则放了一只漂亮的杯子，一只纯白色的，没有任何表情的面具摆放在了办公桌的中央。

    　　而最引人注意的，则是那一张放在了办公桌后面的，极具科技感的，造型怪异的椅子，高大厚重，带着种不可直视之感。

    　　这些，便是他上一次救人之后，古堡之中出现的四个奖励。

    　　每救一人，便有一件奖励，这个原则一直没有变。

    　　而韩溯救人最多的，便是上一次，直接救出去了四个小孩子，于是，这四件怪异的奖励，也就如此突兀的出现在了密室之中。

    　　只是，与其他奖励的作品往往很容易找到用处不同，韩溯回到古堡的第一天便看到了这些奖励，这两天时间里也偷偷下来了两回，翻来覆去的查看，但却没有发现它们有什么特殊的用处。

    　　一开始，他甚至还披上了袍子，想看看它是不是有在古堡隐身的能力，但结果是没有，这就是一件旧袍子，也不知是被什么人穿过。

    　　倒是那只杯子，上面蒙上了一层黯淡灰尘，隐约看着有种水晶琉璃质底。

    　　形状的话，怎么有点像是用水晶骷髅制成？

    　　明明就是半截头盖骨嘛……

    　　又一次一点一点看过了这四件奖励，韩溯缓缓将其放下，打开了密室之中的监控，这是上一次他救了吕小八之后，获得的最有利的奖励，可以借此来了解各只怪物正在做的事情。

    　　“趁了这场欢愉之夜，来布置一道属于自己的神秘仪式？”

    　　细细回想了一下电话里的神秘人告诉自己的一切，韩溯推敲着他的用意。

    　　可以确定的是，电话那端的人，在这件仪式上应该没有骗自己。

    　　他是崇拜皇帝的疯子，不确定他在最后会不会算计自己，但前面应该只想顺利推进。

    　　“既然决定了接收这一切，那便不再犹豫了！”

    　　“欢愉之夜的晚宴，将在三个小时之后举办，我现在的准备时间，只有两个小时左右了。”

    　　“……”

    　　仔细梳理了一番，韩溯便毅然起了身。

    　　先到了墙边，向着黑猫公爵低低的商量了一会：“这次我要做的事情实在太冒险，黑猫公爵你可以一定要帮我啊……我确实忘了与你有关的事情，但我总觉得，我们是很熟的！”

    　　黑猫公爵诧异的看了他一眼，仿佛觉得他在说废话，当然很熟。

    　　起身，韩溯再次乘坐电梯回到一楼，然后便进入了一楼的厨房，借助这里的餐道爬上了二楼。

    　　他在地下密室的时候就已经看到了肉角夫人此时的位置，因此蹑手蹑脚，径直来到了囚禁着宋雨时的药剂房内，按着电话里那个人的指引，寻找那一瓶他仔细描述过的药剂。

    　　这是准备那场神秘仪式的第一步。

    　　紫瓶，淡褐色药剂，闻起来，会有淡淡的杏仁苦味。

    　　韩溯小心翼翼，很快便在药剂柜里，看到了两个紫色的瓶子，却有些分辨不清楚。

    　　虽然电话那端的男人已经极力形容，但是，紫色药剂瓶好找，可是淡褐色药剂以及闻起来那细微的杏仁苦味，真的很难分辨。

    　　而韩溯知道一旦选错了瓶子，后果一定很严重，纠结了起来。

    　　“你……”

    　　一个微弱的声音从身后响了起来，是培养皿中，宋雨时睁开了眼睛：“你在找什么？”

    　　“我在找一种试剂，据说，它可以让人闻到自己想象中的气味……”

    　　韩溯没有回头，只压低了声音回答。

    　　“是左边那瓶！”

    　　宋雨时此时极为疲惫，但她还是努力的听着韩溯的描述，而后低声提醒，仿佛是担心韩溯不信，极力解释道：“因为……因为她曾经用右边那瓶试剂给我洗澡，我开始可以听懂她的话了。”

    　　“她……她说这种试剂可以洗掉我身上的气味，让我……让我变得像白纸一样纯粹。”

    　　所以，一种是让人变得没有任何气味，一种让人身上具备旁人想象中的气味？

    　　“谢谢！”

    　　韩溯谢过了宋雨时，用一只干净的试管，装上了一部分试剂，仔细收起。

    　　目光看向了这个疲惫的小女孩，不知道该安慰她什么。

    　　古堡之中这么多的小孩，她是唯一一个，自己本来有机会带她离开，而她却拒绝了的。

    　　原因便是因为，她似乎认识另外一个自己，而她留在这里，是为了帮助那个自己……

    　　这一趟回来，时间已经重置，她也已经忘了曾经与自己有那样一番对话。

    　　只是看到自己偷偷摸摸的进来，她还是会尽量的帮忙。

    　　“我认识你哥哥！”

    　　韩溯离开之前，低声开口：“他一直在外面找你，所以，不用害怕，会有人救你出去的。”

    　　宋雨时此时显得极度疲惫，勉强的笑了笑，她似乎已经疲惫到没有力气问韩溯为什么会偷偷来到这里偷窃药剂，也没有力气追问他自己哥哥的事情，却用最后的力气说道：

    　　“快一点离开，我会替你打翻那排药剂，她是一个很细心的怪物，会发现药剂数量的变化的……”

    　　一边说话，她一边努力的站了起来，每一个微小的动作，都需要长时间的喘息。

    　　她来到了药剂架前，转头看向韩溯，等着他离开。

    　　“谢谢！”

    　　韩溯又一次向她道谢，而后在黑猫公爵的催促下，钻进了墙壁之中的暗道，爬上了四楼的时候，他听到了身后响起了哗啦一声试剂被拉倒在地的声音，伴随着宋雨时的跌倒声。

    　　四楼，满是娃娃的房间，李满满静静的蜷缩在童话般的大床旁边空隙里。

    　　贴墙摆放的玻璃柜里，一只只活灵活现的木偶娃娃，瞪着羡慕的眼睛。

    　　与三天前不同的是，刚刚被抓进了古堡之中的小孩子，在经历了足足两天的恐惧之后，多少都已经有点适应了古堡的氛围。

    　　李满满也从被这些木偶娃娃吓的一动不敢动，变成了如今敢抬起头来打量。

    　　她一双眼睛，迎着那柜子里几十双木偶娃娃的眼睛，直楞楞的看着。

    　　显得有点呆，但比害怕要强得多。

    　　韩溯念诵了零序列密文咒语编号01，身形隐匿，悄悄自暗道之中走了出来，顺手一拉，一道深色的帘子便被他扯了下来，恰恰的挡在了所有的玻璃柜之前，遮住了自己的身影。

    　　李满满身子顿时一颤，随着他拉扯帘子的动作，看见了存在感被抽离掉的韩溯。

    　　“李满满，我叫韩溯。”

    　　韩溯站在帘子后面的阴影里，低声向李满满开口：“我需要你的帮助。”

    　　李满满不解的看着韩溯，只眨了一下眼睛。

    　　那些玻璃柜里的木偶娃娃，也随着深色帘子被扯动，以及李满满的眼神变化，猜到了什么，一个个努力的伸长了脑袋，想看看帘子另外一边有什么。

    　　只不过玻璃柜限制了它们的视线，而韩溯也利用了一个精神活性的小技巧，只有李满满可以听到他此时开口说话的声音：

    　　“我来找一只木偶！”

    　　“那是一件特殊的，男孩子的木偶，据说这层楼只有一个。”

    　　“这只木偶就在怪物的房间里，而他看的很紧，所以，我需要你帮忙才可以拿到……”

    　　“……”

    　　李满满努力睁大了眼睛看他，对于她而言，这是她第一次见到韩溯。

    　　直接提出这样的请求，无疑是有些突兀的。

    　　韩溯也有几个备选项，或许此时自己应该告诉李满满，自己会保证事后救她，或是跟她讲一下自己有多么危险，又或是说自己认识她的爸爸之类的话。

    　　但是毕竟自己已经与这个女孩接触过很多次了，所以，他在这一分一秒的沉默里，只补充了一句话：“只有你能帮我。”

    　　李满满缓缓点了下头，迟疑的起身，拿起了自己手里的玩具，拨出了一只小镜子。

    　　她向玻璃柜走去，将镜子对准了那些木偶娃娃，让她们照镜子。

    　　玻璃柜里，便顿时响起了一片惨叫。

    　　韩溯也立刻后退，再次退回了暗道，已经听到走廊位置，响起了沉重而焦急的脚步声。

    　　他通过暗道转移了两个房间左右的位置，探出头来，便看到那只巨大的苍白怪物，正艰难的挪动到了关押李满满的房间之前。

    　　因为房间里没有什么失控的异样，只有一群恐惧而崩溃的木偶娃娃，以及倔强的站在玻璃柜前，用手里的镜片对着娃娃的李满满，所以他只是愤怒。

    　　没有像之前一样，急着冲进房间里面，杀死任何不听话的活物。

    　　“她们……她们欺负我！”

    　　那边房间里，响起了李满满稚嫩但满是勇气的告状声。

    　　苍白怪物仿佛觉得这很有趣，他的怒火消失了，发出了嘶哑而欢快的嘎嘎笑声。

    　　韩溯趁着这个声音，钻进了怪物的房间，这里拥挤而杂乱，桌子上摆放着怪物正在准备的东西，那是一套精美而华丽的木偶服装。

    　　之前经历过欢愉之夜的韩溯知道，这套木偶服装是给李满满准备的，三个小时之后，在欢愉之夜的晚宴之上，李满满会穿着这套衣服出席。

    　　无暇细看这些东西，韩溯快速的翻动柜子，在苍白巨人椅子旁边的角落里，抽出了一个黑色的盒子，打开之后，便看到了盒子里面，是一个穿着小西装，没有描绘脸部的男孩木偶。

    　　与那些木偶娃娃不同，他仿佛没有被激活，真的只是一件玩具。

    　　“这就是他让我找到的第二件关键物品了吧……”

    　　韩溯抱上了这只娃娃，快速的离开。

    　　脚步已经放得很轻，但似乎踩在了地板上的声音还是吸引了那边的苍白巨人注意，他想回来查看。

    　　但是，李满满有些焦急的向韩溯所在的方向看了一眼，也不知小脑袋瓜里想了什么，她忽然快走了两步，站在了门口，咬着嘴唇，张开两只小手，阻挡住苍白巨人出来。

    　　而苍白巨人，如今居然很有耐心，只是伸出了粗糙的大手，抚摸李满满的脑袋。

    　　像是在哄她。

    　　不过对于他来说，这种动作实在太有压迫感，李满满被吓哭了。

    　　成功了，继续向上走。

    　　韩溯走过了死寂的五楼，这一层是铜的楼层，而在韩溯的感知里，这栋楼居然变得死一般安静，连那具铜棺，都变得没有半点声息。

    　　只有走廊两侧的活铜之傀，一个个眼睛闪烁起了红色的微光，但却又不发出动静，只是静静的看着他，仿佛等待指令的士兵。

    　　沉吟半晌，韩溯缓缓的念诵咒语，手掌下压，命令它们陷入沉睡。

    　　这些活铜之傀，应命熄灭，悄无声息。

    　　走过了五楼，韩溯来到了最为危险的六楼，与之前每一次相似，一旦进入了六楼，韩溯便感觉到了无孔不入的危机感，有某种凶险至极的气息在寻找自己，当自己躲在暗道里的时候还好，一旦从暗道里走了出来，这种危险的气息，便仿佛瞬间就已经锁定了自己的位置。

    　　就连黑猫公爵，都炸了毛，身子伏低了下去，向那走廊深处的一团黑影喵呜。

    　　韩溯也低低的呼了口气，正视着那一团走廊深处的黑影。

    　　他看到了一个高大的身形出现，那是系着围裙，生长了一颗猪头的高大屠夫，他手里提着屠刀，仿佛随时要将自己一刀两断。

    　　自己是闯进了他领地的人，所以他有可能毫不犹豫的杀死自己，只不过，韩溯却是抱了一丝笃定，定定站在这里，看向了这位高大屠夫的身前。

    　　那里还有一个小小的身影。

    　　燕尾服！

    　　这个家伙平静的站在屠夫的身前，身形小到几乎微不可察，却占据着主导地位。

    　　而事实上也确实如此。

    　　他在进入古堡只有半天时间时，便已经与这只屠夫建立了非同寻常的关系。

    　　如今已经是第三天了，这只猪头屠夫，仿佛已经变成了他的傀儡。

    　　有种很奇怪的感觉，此时，仿佛他才是这古堡六楼的主人，猪头屠夫只是他的侍卫。

    　　当然，想到了如果自己不介入的情况下，他会在欢愉之夜的宴会上做的事情，韩溯也相信自己的判断没错，这个穿着燕尾服的家伙，才是所有被绑架的小孩子里，最恐怖的一位。

    　　没有之一。

    　　“我知道你今天晚上打算做些什么，先不要做。”

    　　韩溯目光落在了燕尾服的脸上，低声开口：“我需要你的帮助。”

    　　燕尾服的整张脸，都浸泡在了古堡六层走廊的黑暗里。

    　　他甚至没有因为在这里看见韩溯而生出什么奇怪的情绪，只是注视着韩溯，平静的开口：“你为什么可以出现在这个地方？你是与那些把我们绑架到了这里的人一伙的吗？”

    　　“不是。”

    　　韩溯立刻摇头，不能让他产生误解。

    　　他竭力用最简单的话语传达清晰的意象：“绑架我们过来的是一群崇拜神秘的大人，其中或许还有你父母的影子。”

    　　“他们想用我们换取某种怪物的回归，这一场绑架只是神秘仪式的一环，我知道了这件事，所以我会在他们的仪式中做一些事情，但我能力还有些欠缺。”

    　　“现在我的准备工作还有部分不曾完成，也没有时间向你解释所有。”

    　　“但今天晚上，古堡之中会有一场晚宴，到时候你会明白我准备做些什么。”

    　　“……”

    　　燕尾服定定的看着韩溯，过了片刻，他轻轻向旁边一让，让开的时间，牵住了猪头屠夫的手，那只巨大的怪物，便也跟着让开在了走廊的一侧，压抑的危险气息瞬间消失于无形。

    　　在韩溯从燕尾服面前走过的时候，他忽然开口：“需要我做什么？”

    　　韩溯站定脚步，看着他的眼睛道：“保护我！”

    　　留意到了燕尾服点头，韩溯才终于放下了心来，继续向了楼上走去。

    　　七楼，八楼，十楼……

    　　有黑猫公爵带路，也有自己之前一次次逃脱对古堡的了解，更重要的是有监控录相带来的便利，韩溯剩下的东西准备的都比较顺利。

    　　现在的他，可以说是除了古堡最高一层，仍然一无所知，从来没有踏足之外，整个古堡各个边边角角，都已经跟自己的家一样了解了。

    　　而当他终于带着所有的东西，回到了古堡最底层的时候，忽然有嘶哑的钟声响了起来。

    　　这声音伴随着某种低沉的震鸣，蔓延过了整座古堡。

    　　仿佛要将古堡的朽坏感驱除，赋予了这满是死寂的空间以些许的生机。

    　　欢愉之夜开始了！

    　　老管家已经布置好了宴会厅，正在等待所有的怪物，带着他们精心打扮好的小孩子出席这场宴会，也宣告着原来韩溯看不懂的那场神秘仪式，正式的进入最关键的核心阶段。

    　　而韩溯也在这时，拿出了自己从幽灵公主那里，偷来的一副画像。

    　　电话那端的人说，他让自己准备的东西，都是有道理的，只要自己到了这副画像，看到了画像上面的内容，自己就会知道他让自己准备的是什么。

    　　缓缓扯掉画像上面的黑布，韩溯看到了画像上面的事物，心间忽地打了个突。

    　　良久，才有种哑然失笑的感觉：“这就是你想让我进行的仪式？”

    　　“还真是，异想天开啊……”

    　　(本章完)

    双倍投月票抽黄金活动最后一天啦！

    　　双倍投月票抽黄金活动最后一天啦！

    　　这一次黄金是之前奖品的双倍，大家还有票的别忘了投上一票啊！

    　　(本章完)

 第336章 欢愉之夜，皇帝降临 

    　　第336章 欢愉之夜，皇帝降临

    　　画像之上，是一个手捧皇帝之书的身影。

    　　他坐在了高大辉煌的宫殿之上，身上披着厚重的黑色斗篷，手边放着一只水晶骷髅制式的杯子，身体大半裹在了黑色斗篷之中，唯一露出来的，便是那一只颜色惨白的面具。

    　　在他身下，便是长长的阶梯，而在阶梯两侧，左右皆是六位身穿甲胄的骑士，有男有女，既有西大陆面孔，也有东大陆面孔。

    　　他们看起来像是在举办一场宴会，或是商议某种大事，绘画的风格强烈而夸张，下面的十二位骑士，只占据了画幅下方最小的一部分。

    　　绝大部分的画面，都被那高高在上，神秘而诡异的身影所占据。

    　　画像之上并未直接书写姓名，但是，画像边缘作为部分表述元素点缀其中的皇帝文字，以及整幅画像传达出来的凌人之态，却已经将这人的高高在上与特殊的身份显露无疑。

    　　皇帝！

    　　画上的身影便是皇帝！

    　　那个曾经带领人类击败了所有的诡异，与世界签订契约，开创重建文明时代的皇帝！

    　　也是最终又背叛了人类，结果被抹去了所有历史痕迹的皇帝！

    　　也难怪电话那端的人会如此自信，韩溯确实在看到了这副画像之后，就明白了他让自己进行的仪式是什么。

    　　甚至，他明白的，比电话那端的人想要告诉自己的还多，心里有一种瞬间恍然的感觉，就像是无数的碎片，在这一刻，终于补上了最后一块。

    　　此前与许基的父亲以及薛直的讨论之中，韩溯就已经了解到了这一块，皇帝的名头虽然传了下来，但其具体相关的描述却皆已被抹去。

    　　原因也简单，皇帝野心勃勃，保留了自身的异常，所以，后世之人便不能再留下任何与他有关的具体描述，因为那会让他的形象变得清晰了起来。

    　　一旦形象变得清晰了起来，他便有可能被某些拥有野心的人自历史之中召唤出来。

    　　与召唤那些神秘源头一样的道理。

    　　在神秘侧，一位被详细描述的神明，便等同于不死，随时有可能在精神世界里重塑真身。

    　　抹除其历史，让人类将其遗忘，本身便是封印的一部分。

    　　连其存在痕迹都被特意的抹除，更何况是直接证实了其存在的画像呢？

    　　所以，韩溯看到了这副画像的瞬间，便也意识到了它的重要性，它不但表现出了皇帝的形象，甚至还表现出了它与十二骑士之间的关系，表现出了他高高在上的地位。

    　　更加重要的是，韩溯也从这副画像之上，看到了斗篷，面具，水晶骷髅杯，看到了那巨大的座椅。

    　　这就是自己上一次救人所得到的奖励。

    　　一件一件，与画像之上，无比的相似，所以，这些东西，便是……皇帝的遗物？

    　　有了这些东西，自己甚至可以轻易的重现这位皇帝的形象！

    　　“只是……”

    　　一时心绪起伏如潮，韩溯都有些因为自己的发现而觉得惊悚，但也立刻意识到了关键。

    　　“黑色电话那端的人，并不知晓我拥有这些奖励！”

    　　“他不知道我从古堡里救人，也不知道我已经前往未来很多次，了解到了一些与皇帝有关的事情，他更不知道我的奖励。”

    　　“包括这个密室，他也认为我是在他的指引下，才从古堡之中找到的，却不知道这密室和其他东西，几乎等于是在我救人之后，古堡主动送给我的……”

    　　“所以，我们的信息便有了区别！”

    　　“此时的他，只知道我拿到了皇帝之书，找到了这一间可以自由行事的密室，又指引我去往不同的楼层，找到了这些隐匿的东西，那么，他指引我今天晚上进行的仪式，是什么？”

    　　“……”

    　　一点一点思索着那个人的话，韩溯心里也逐渐生出了一个大胆的想法：

    　　“这仪式是应该进行的，但或许，不必像他说的那样进行？”

    　　“……”

    　　本就对电话那端的人身份有所猜测，甚至极有把握了，韩溯当然明白，完全配合那个疯子，早晚掉进坑里。

    　　那么，在这样一个关键的仪式之上，加入自己的想法也就成了重中之重了，就算会有什么意料之外的变故，自己，也可以通过下一次回到古堡，重启这个过程。

    　　说做就做！

    　　韩溯听着古堡之中回荡开来的钟声，立刻便忙活了起来。

    　　他取出了那只从四楼取来的男孩木偶，割破自己的手掌，将鲜血淋在了木偶上面。

    　　而后，低低念诵咒语：“万物应我意志！”

    　　自身精神力量也被切割出来了一部分，寄存在了这个男孩的木偶像中。

    　　观察着一应变化如自己所愿，韩溯慎重的取出了自己从二楼肉角夫人处取来的那一只神秘的药剂，慢慢滴到了男孩木偶的额头之上。

    　　又将从幽灵公主那一层楼的鲜血取来了一点，抹在了它的脸颊上面，看着这只木偶，一点一点变成了他自己的模样……

    　　……

    　　半晌之后，韩溯从密室返回了地窖，神态冷静，木讷而温驯，仿佛什么都没有发生过。

    　　在零序列编号01的加持下，韩溯的离开与返回，甚至都没有引起地窖里面小孩子们的注意。

    　　被绑架过来已经三天，小孩子们虽然适应了恐惧，但是也因为饥饿注意力不集中，没有精力观察其他的事情了，韩溯便这么呆在地窑之中，等到了驼背人过来。

    　　他手里挑着马灯，用水晶指骨照亮，一一清点过了地窖里面小孩子的数量。

    　　确定了没少也没多，这才口中荷荷作响，向小孩子们招手，命令他们从地窖里面上来，跟在他身后。

    　　顺着楼梯走向三楼的走廊，又左转穿过一道狭窄的小门，仿佛行走在怪异的空间夹层，一时让人分辨不出来是向上还是向下，慢慢的，来到了一处空间复杂的怪异宴会厅。

    　　与一楼所在的那处餐厅相比，这个宴会厅显得极为巨大而气派，隐隐约约，有种皇帝所独属的气派感觉。

    　　向周围看去，一十三道黑色的大门环绕这宴会厅竖立，森然而压制。

    　　而在宴会厅的正中间，则是一个巨大的长条桌。

    　　上面摆放了无数的食物，肉类、水果、蛋糕、甜点，摆得整张桌子几乎都放不下。

    　　饿了三天的小孩子们，早已按捺不住，看着这些食物流出了无尽的口水。

    　　但是，双手轻轻抱在小腹前面，身形站得笔直的老管家，脸上带着僵硬的微笑，眼神却锋利如刀。

    　　只一眼瞥了过来，便使得所有饥饿的小孩子浑身汗毛直竖，不敢发出任何声响，仿佛偷偷看一眼桌子上面的食物，都会引来严重的惩罚，宴会厅里，变得鸦雀无声。

    　　这份沉默的压抑，持续到了晚上六点钟。

    　　伴随着古老的铜钟摇摆起来，环绕在宴会厅周围的十三扇大门，便开始逐渐的打开。

    　　第一个走出来的，便是肉角夫人，她还是那么高大而神秘，脸上遮着黑巾，而在她身前，走着的却是宋雨时。

    　　她也被仔细的打扮过，身上穿着与肉角夫人相似的黑裙，此时身形竟也多了几分神秘意味，优雅……或者说木讷的走在前面，偶尔身形一晃，旋即被肉角夫人扶住。

    　　她是被选中的小孩，当然与地窖里出来的小孩是不同的，直接被肉角夫人送到了宴会厅的桌边坐下，而后肉角夫人反而缓缓后退，来到了她走出来的那扇门旁边，静静站在了那里。

    　　紧接着，更多的小孩子被带了出来。

    　　苍白巨人、蠕虫僧侣、幽灵公主、猪头屠夫……

    　　他们每一个都带着一位盛装打扮起来的小孩子，将他们送到了长条桌前。

    　　当然，倒也不是每一个怪物都像肉角夫人一样重视被它们选中的小孩子，比如三楼的半截医生，她就明显对自己带过来的小孩子爱搭不理，也没有对她进行盛装打扮。

    　　相反的，她刚一出现，便盯着周围其他的小孩子看，看的十分认真，仿佛是要寻找什么特别的人似的。

    　　但是一一看完了之后，便像是泄了气的皮球一般，脑袋耷拉了下来，毫无兴趣模样。

    　　“她不会还在等吕小八吧？”

    　　她那怪异的模样，连韩溯都忍不住心里一动。

    　　理论上，自己救走了吕小八，古堡里的一切便已重置，她应该不再记得吕小八了才对。

    　　但是，再联想到皇帝之书的描述，想到了这些怪物对应的力量，这个半截医生，似乎是对应了十二异常之中的“超体”，她们本就是一个集各种错误于一身的怪异存在。

    　　那么，她留下了对吕小八的印象，似乎也合理？

    　　心里想着，韩溯又一一的看向了其他的怪物，跟脑子里的知识对应着。

    　　丰穰、超体、苍白、铜、猩红、幽能、维度虫、暗态、识兽、骇种、肉集、埃。

    　　十二只怪物，分别对应了十二种不同的异常力量，每一个都有着各自不同的气质与形象。

    　　其中不少怪物，平时是处于沉睡之中，很少在古堡之中露面的，但在这场晚宴之中，他们却都出现了，只是有的清晰而具体，极具压迫感，有的则显得模糊不清，神秘而扭曲。

    　　但它们无一例外，都将自己挑选并打扮过的小孩子送到了餐桌之前，然后自己则回到了门前，安静的站立，可以从他们的态度之中，感觉到一种隐约的期待。

    　　韩溯也通过它们的目光，想起了什么，目光跟着他们，看向了那唯一没有打开过的第十三道大门的方向。

    　　如果说一扇门通往一层楼，那么，第十三道门，便是通往第十三层。

    　　而那一层，也是韩溯之前无论往返古堡多少次，都一直没有机会踏足过的楼层。

    　　“你们也坐下吧！”

    　　在这沉默中，看着所有人都已经到齐，老管家也温和的将目光看向了地窖里面出来的小孩子，神态里带了些许傲慢，又有点瞧不上的样子。

    　　那些小孩子，一个个期期艾艾，不太敢坐下，倒是小分头，一听老管家说了，立刻快走两步坐下了，伸手便去拿那只肥大的鸡腿。

    　　可老管家立刻便有锋利的目光投了过来，这家伙身体顿时一僵，讪讪收回了手掌。

    　　老管家将不满的眼神从他身上收回，而后脸上堆积起了尊敬与信仰般的神色，目光看向了那一扇通往十三楼，一直都没有开启过的门，语调抑扬，轻声的开口：

    　　“尊敬的皇帝陛下，我们的宾客都已经到齐，该请您从沉睡之中醒来，宴请我们曾经并肩作战的老朋友了……”

    　　他甚至带了无尽的激动与饱满的感情，稍显虚伪。

    　　而在他唤出了这个名字时，连那些怪物们，眼神里的期待也仿佛更热烈。

    　　但是，那扇门毫无动静。

    　　老管家并未气馁，他等候了七秒左右，再一次高声喊了出来。

    　　语调抑扬，仿佛是在念诵某种古老的咒语。

    　　但还是没有动静。

    　　直到老管家开始念诵第三遍，场间的气氛已经开始显得有些尴尬，压抑，而周围那一扇扇门前，怪物们也皆抬起了头来。

    　　隐约有嘶哑粗砺的声音在他们之中响起，已经有些怪物露出了不满的表情，身形更是开始变得破碎而扭曲，仿佛有什么东西，在它们体内蠢蠢欲动。

    　　“是时候了！”

    　　而在此时，韩溯则是心间一凛，打起了精神来。

    　　欢愉之夜的混乱即将出现。

    　　之前他也经历过两次欢愉之夜，知道每一次的欢愉之夜，都会有这样一场混乱。

    　　只不过，之前的混乱，都是由燕尾服这个家伙搞起来的。

    　　他会在老管家呼唤了第三次的时候，敏锐的察觉到猪头屠夫的情绪变化，然后引得猪头屠夫发狂，试图让它杀死老管家，也杀死其他的所有怪物。

    　　而猪头屠夫一发狂，吕小八便也立刻跟着搞起了事情，挑起餐刀就要去找半截医生拼命，紧接着陆能也会跟着窜了起来，大呼小叫，把场面搞的不知有多乱。

    　　此前韩溯的逃跑计划，便有挺多都是趁着这场混乱而筹备起来的。

    　　但这一次不同，燕尾服得到了自己提前的叮嘱，放弃了搞事的打算，吕小八与陆能两个唯恐天下不乱的，也早就已经救了出去，所以，这一次的场面，只显得更压抑而沉默。

    　　倒是韩溯，知道这是自己开启那场仪式的机会了。

    　　神秘电话那端的男人跟自己讲的已经非常清楚：“你按我说的，去往不同楼层，拿到各种不同的东西，然后在地下密室一一的布置妥当，自己则回到地窖，跟着其他人一起参加晚上这场欢愉之宴，在老管家连续三次邀请皇帝之后，便将我教给你的咒语念诵出来……”

    　　“当皇帝之名被人称颂，剩下的，你便不用管了！”

    　　“……”

    　　‘赞颂皇帝之名……’

    　　韩溯还清晰的记得这句咒语。

    　　在自己下潜入深渊，被巡回骑士追逐之时，便曾经有人念诵了这句咒语。

    　　一下子掀起无尽惊涛骇浪。

    　　他同样也是通过这句咒语，确定了神秘电话那端的男人，便是那个代号怪诞博士的人。

    　　如果，自己真的只是一个被囚禁在了古堡之中，六神无主的小孩子，那么，自己确实会完全按照他的吩咐来布置，并且在这个关键的时机，念诵这道咒语。

    　　但是，自己已经从未来学到了很多的神秘知识，了解到了很多真相，也早就知道这里面藏了无数的大坑啊……

    　　更何况，地下密室之中，有一些连那个怪诞博士也不知道的东西。

    　　所以，仪式是要布置的，咒语也要念诵，但却不是按他说的来！

    　　此时，地下密室，利用四楼得到的小男孩木偶扮演成了自己参加宴会的韩溯，正缓缓抬起了头来，眼底一片狠意。

    　　按照怪诞博士的吩咐，参加宴会的应该是他，留在了密室之中成为仪式主体的则是那个男孩木偶，但是他更换了主体，自己戴上了面具，披上了斗篷。

    　　兴许自己在古堡之中，确实太不受人待见，起码那些怪物与老管家，都没发现问题。

    　　而趁了这个时间，他则坐在了办公桌前，将皇帝之书摆放在了身前，水晶骷髅杯捧在了手里，目光扫过了监控之中的一幕幕画面，声音沉缓而有力的，念诵出了那句关键咒语：

    　　“赞颂皇帝之名！”

    　　“……”

    　　刹那间，古堡为之震荡，无尽沉眠的力量被唤醒，尽数向他席卷而来。

    　　(本章完)

 第337章 皇帝存在的记录 

    　　第337章 皇帝存在的记录

    　　一句咒语，唤醒了整个古堡之中无穷的神秘力量。

    　　这场面，简直就像是在白腊山的时候，候之柱以肉体去承受那一片偌大的场域。

    　　那是一种强行将神秘力量灌入自身，改变自己生命性质乃至层次的过程。

    　　神秘组织的信徒都对这样的过程不陌生，从听见神秘源头的声音，再到模仿神秘源头的异常生命，再到将其神秘力量引入自身，从根本上，一步一步壮大黄金细胞，改变生命形态。

    　　这就是神秘力量训练第二阶段的核心“窃取”。

    　　古堡之中藏有大量的与皇帝文字性质相近的神秘力量，平均散布，被一道咒语激活，而后借由韩溯布下的仪式，不要钱似的疯狂涌入此时只有十岁的身体。

    　　若换作了普通的神秘力量，这会使得自己的身体快速畸变，或是自身意志被取代，可偏偏，这些神秘力量竟似完全没有“意志”存在。

    　　他们只是一种极为纯粹的力量，如磁铁般进入自己的精神海洋。

    　　突兀，粗暴，带着强大的摧毁能力。

    　　韩溯无暇细想，甚至连脑袋都失去了计算能力，只能凭着本能对这些力量进行引导。

    　　但也幸好，上一次离开了古堡之后，他就已经开始为接受这些力量做准备，并且准备了三层后手。

    　　第一道后手，便是黑虎身上的实验，通过为黑虎灌入白腊山地域的无形力量，观察他身体的变化，取得了神秘力量对神秘物质进行改变的经验，乃至其形态变化的方程式。


    　　另外一层准备，则是在博士身上。

    　　他看到了博士对这种神秘力量向外蔓延并进行污染时的掌控方法，那同样也靠着博士自身的聪明与智慧，完成了一种高效而安全的驾驭模型。

    　　如今，韩溯便等于面对这些神秘力量，将这两种变化，都集中在了自己身上。

    　　既允许这些神秘力量对自身黄金细胞进行形态上的改变，也尝试用自身意志与掌控他们。

    　　除此之外，他甚至还有第三层准备，那便是从四大天王处学来的，四种截然不同的承受神秘力量并对抗神秘意志的方法，这可以有效帮助自己保存自身意念，防止被外来的神秘意志夺舍。

    　　只不过，古堡之中的神秘力量，竟似完全无主，倒是省下了一桩对抗。

    　　经验完全用上了……

    　　身处这神秘仪式的中心，韩溯瞬间感觉到了自身的变化。

    　　黄金细胞原本已经完成了两次分裂，只是因为回到了古堡，因而黄金细胞的分裂状态存在，但却都属于一种毫无填充的干瘪形态。

    　　而在此时，那无形的力量疯狂灌输进来，却瞬间激活了他的黄金细胞，转瞬之间便已经完成了黄金细胞的三次分裂。

    　　紧接着，便是四次分裂。

    　　“这他妈是一种什么样的感觉啊？”

    　　就像是，别人辛辛苦苦上班一年赚来的钱，自己股票一涨，立刻就是他的十倍。

    　　在这古堡中的力量灌输之下，黄金细胞的活跃达到了极致。

    　　生命自有其活性，黄金细胞自己便在生长，一下子就提升了两个层次……

    　　“赌对了！”

    　　伴随着黄金细胞的成长，那无穷无尽的神秘力量开始有了一个核心，狂暴之意稍减，韩溯也立刻恢复了思维能力。

    　　他清楚的意识到了正在自己身上发生什么，电话那端的怪诞博士，居然没有说谎，这个神秘仪式，确实可以影响到古堡70%以上的权限。

    　　因为这古堡，本身就是一片场域，或者说秘密监狱。

    　　总而言之，它是由纯粹的精神力量构建而成。

    　　而这些精神力量之中，自然有其核心，有其模型，而电话那端的怪诞博士让自己布置的仪式，则正是为了接管这一片秘密监狱里面的权限，让这一片无主的秘密监狱，产生主人。

    　　当然，他的计划，被自己截胡了。

    　　按照那位怪诞博士的好算盘，此时的韩溯原本应该正在宴会厅里，而处于这个仪式中心的，则是那个从四楼取来的木偶。

    　　这样一来，当韩溯念出了咒语，古堡之中的神秘力量被激活，那个无知无觉的木偶便会继承这些本属于“皇帝”的力量，成为整个古堡的核心“开关”。

    　　到了那时候，谁掌握了这个木偶，谁便拥有了古堡的权限。

    　　可自己李代桃僵，用自己取代了木偶，便使得整个古堡的权限，正在向自身集中。

    　　变化正在失控！

    　　远远超出了怪诞博士的意料，当然也超出了韩溯自己的意料，但无所谓，方向是对的！

    　　“醒过来了……”

    　　此时的宴会厅里，也一样生出了巨大的变化。

    　　老管家已经变得极为失落的脸上，迸现出了无比激动的神情，瞪大眼睛看向了那扇门。

    　　通往古堡第十三层的那扇门。

    　　那扇一片死寂的门后，正在涌现疯狂的力量，缓缓晃动，石屑纷飞。

    　　而后，一点一点的打开。

    　　他们甚至可以通过那扇门后的缝隙，看见了那扇门后，端坐着一个巨大的身影，黑色的斗篷披在了身上，斗篷下面，是白色的面具。

    　　手边，放着一只水晶骷髅酒杯。

    　　身边则是无穷无尽沸腾的神秘力量，如同时时刻刻，身边的空间都形成着一种巨大的旋涡，时时刻刻影响着世界。

    　　这道身影深深的映入了老管家的眼睛深处。

    　　他激动到浑身发抖，仓皇的下跪，声音里有种类似于咆哮的哽咽：

    　　“皇帝……”

    　　“我居然真的见证了皇帝的苏醒……”

    　　“我见到了至高无上的皇帝，他就在我的面前……”

    　　“……”

    　　这一刻的他，当真显得有些奇怪。

    　　一开始没有等到皇帝的回应时，他沮丧，错愕，绝望。

    　　如今见到了门后的回应，他惊喜、兴奋、感动，但同样也有着隐约的难以置信。

    　　而伴随着老管家的跪倒，第十三道门的打开，整片宴会厅里，同样也生出了一阵疯狂的骚乱。

    　　那些小孩子们不知道皇帝是什么，只知道又一扇门打开，这代表着可能出现了又一种怪物，一个个的瑟瑟发抖，满眼恐惧。

    　　只有燕尾服冷冷的看着十三号门后的身影，像是察觉到了什么，忽然转头，向了长条桌的一个位置上，正呆滞的坐在那里的“韩溯”看了一眼。

    　　另外一边，则是小分头，他飞快扯了一根鸡腿，缩到了桌子底下啃着。

    　　“哗啦啦……”

    　　与小孩子们的表现截然相反的，却是那些怪物，它们没有表现的像老管家一样敬畏，而是身形剧烈颤抖了起来。

    　　有的甚至连身体都开始变得裂开，无形的力量疯狂的冲撞，维持不了原本那略带人形的形状。

    　　是他们身体里面的东西。

    　　那些东西在看到了“皇帝”的出现之后，变得疯狂，已经完全无法按捺。

    　　大厅之中，石柱，长桌，都在这道道恐怖至极的力量冲击之下开始颤抖，巨大的震颤甚至开始蔓延向整座古堡，便好像古堡深处发生了十级以上的地震。

    　　十二道疯狂的力量彼此冲击，搅动，几乎快要将这座古堡撕裂，将这古堡里面的所有事物，一同埋葬其中。

    　　“不可对皇帝不敬！”

    　　而这巨大的冲击力量，忽地惊醒了老管家。

    　　他见到了那第十三扇大门后面的事物，太过激动，以致于差一点忘了自身的任务，但是古堡承受的压力提醒了他。

    　　忽然之间起身，双手高扬，而后身上的藤蔓疯狂的向外飞了出去，一道一道，一层一层，缠绕在了古堡周围的廊柱之上，又穿出窗户，蔓延在了古堡的四周。

    　　就像是，他在用自身的藤蔓，将这濒临崩溃的古堡紧紧的绑在一起。

    　　紧接着，他身形骤然闪烁，下一刻，出现在了第十三道门前，缓缓转身，面对着那十二道异常的身形，取出了一个黑色的笔记本，快速的展开。

    　　此时他因为背对着门，所以韩溯一眼便看到了他手上的笔记本，完全是空白的一页，上面干干净净，一个字都没有。

    　　而这老管家，则是手捧空白笔记，高声开口：“神历第三个百年星曜交汇之时，皇帝孤身入四维神山，取丰穰入现实，堵尸河缺口，许诺丰穰之主，永在现实有一席之地……”

    　　他喊的极为高声，嗓子都隐约有了破音。

    　　脸上的裂纹一下子变得清晰了很多。

    　　这声音无法让人不听见，那些已经无法维系自身形状的怪物们，也仿佛被这句话吸引，猛然转头，看向了那位一言不发的肉角夫人。

    　　只见她脑袋已经裂开，仿佛有什么东西正要从她的身体里面爬出来，但这句话的内容吸引了“祂”。

    　　肉角夫人，居然呆滞的点了下头。

    　　而这打算从她身体里面爬出来的东西，也忽然慢慢的退了回去，她恢复了原状。

    　　有些惊愕的抬头，看向了老管家身后的身影。

    　　此时的韩溯，可以清晰的看到，老管家手里那空白的笔记之上，正有道道由皇帝文字记录的痕迹在空白纸页上面浮现，自己可以看懂这些文字的内容，正是记录了他刚刚说的话。

    　　极为奇怪的感觉出现。

    　　伴随着这道记录形成，好像有什么东西隐约钻进了自己的脑海。

    　　自己看见了无尽的死尸，从深渊深处流进了现实，而后，自己进入了一处神圣的地域，在那里寻找一种奇怪的土壤，利用这种土壤去堵住那道深渊的缺口……

    　　自己分明没有做过，但这记忆，却像是钻进了自己的脑袋，异常的清晰且真实。

    　　就像是填入历史！

    　　“神历第四个百年深渊动荡之际，皇帝请肉集降临现实……”

    　　“神历第七个百年，失落之雨持续三十年不停，皇帝率四骑士见证埃之诞生……”

    　　“……”

    　　“……”

    　　第一只怪物点头，老管家的声音里，都似出现了无比的激动，他迫不及待的念出了第二句，第三句。

    　　此时韩溯听得异常清晰，他说的每一句话，都像是曾经真实存在的记录，每一个记录里面，都有皇帝以及如今正在存在于现场的某种异常，以及他们曾经做过的事情。

    　　心间都有种异常的震动。

    　　皇帝在这个世界上是没有记录的，他只知道曾经存在过。

    　　但他做过什么，有过什么样的经历，完全被抹去了，可如今，老管家正在验证。

    　　他说了出来，而这些怪物点头，那就像是完成了一种仪式，证实了这件事情曾经存在。

    　　本质，就是如此的简单，可是，怪！

    　　太怪了！

    　　有种说不出来的奇怪，让此时的韩溯脑袋都无比的混乱。

    　　“叮零零……”

    　　而这怪异感，又不仅仅只是存在于韩溯的脑袋之中，伴随着老管家念诵出来的记录越来越多，古堡深处，仿佛也开始堆积一种无形的轰鸣感。

    　　楼下，古堡的一楼位置，忽然之间，有疯狂的电话铃声响了起来，这电话铃声如此的刺耳，竟是从一楼传递进了宴会厅里。

    　　那是怪诞博士。

    　　韩溯几乎立刻确定，是那个怪诞博士，他意识到了古堡里面的仪式已经失控。

    　　此时他在疯狂的打进电话，意图停止。

    　　“嗯？”

    　　在这无形的电话铃声冲击之下，老管家念诵记录的声音微微一顿，神色略显黯然。

    　　仿佛是那电话铃声，影响到了他。

    　　而韩溯则也立刻反应了过来，怪诞博士不想看到的，便恰是自己想要看到的。

    　　他冷着面孔，忽然开口：“继续！”

    　　老管家此时背对着自己，站位上，属于代表“自己”与怪物对话，所以他没有道理停下。

    　　当然更重要的是，韩溯能够感觉到自身精神模型的变化，感觉到古堡聚集而来的神秘力量，正在随着这些记录的形成，而生出本质上的变化，这种变化对自己有利。

    　　“我……”

    　　韩溯的两个字，使得老管家身体猛一个哆嗦，似乎感觉到了深深的恐惧。

    　　下一刻，他也反应了过来，立时再度高声开口：“神历第六个百年，母体神树生长，四方大陆陷入停摆，皇帝……”

    　　第五道记录，已经开始在笔记本上出现。

    　　(本章完)

    抽奖结果公布！！

    　　抽奖结果公布！！

    　　2025年的最后一波抽奖结果出来啦！

    　　一等奖：4700

    　　恭喜这位神欧！！价值五千元的黄金饰品一份，请收到之后，务必发到书评区炫耀一下！

    　　同时作为26年中的第一次大奖，也祝你新的一年顺风顺水发大财！！

    　　再便是二等奖：

    　　124， 155， 173， 222， 292， 332， 421， 470， 475， 482， 517， 526， 567， 578， 606， 719， 722， 774， 798， 827， 878， 897， 907， 935， 949， 956， 1018， 1027， 1111， 1246， 1274， 1405， 1462， 1500， 1519， 1530， 1643， 1897， 1982， 2032， 2042， 2077， 2086， 2134， 2139， 2170， 2183， 2244， 2308， 2330， 2434， 2472， 2480， 2604， 2611， 2647， 2937， 2999， 3068， 3146， 3147， 3189， 3236， 3261， 3381， 3427， 3434， 3560， 3649， 3842， 3890， 3955， 3990， 4126， 4219， 4249， 4287， 4330， 4389， 4394， 4411， 4425， 4514， 4528， 4572， 4610， 4753， 4787， 4790， 4845， 4966， 4995， 5051， 5183， 5222， 5335， 5339， 5353， 5449， 5454

    　　恭喜中奖的兄弟们，每人5000点币！

    　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的兄弟进群，还是去找散财童子【陆压】，然后加兑奖群。

    　　兑奖群：1062637938

    　　最后，兑奖截止日期为2026年1月14日下午8:00，到时未曾领取的，视同放弃资格。

    　　(本章完)

 第338章 皇帝锚点，古堡崩坏 

    　　第338章 皇帝锚点，古堡崩坏

    　　‘照他这个势头，仿佛要将十二异常逐个点名……’

    　　‘那若是所有异常都点名之后，会发生什么？’

    　　此时坐在了那扇门后，或者说，仅仅只是坐在了那间密室之中，任由神秘力量加身，也任由神秘仪式运转的韩溯，此时也不禁微微直起了身子，目光冷冷的扫过了那些异常。

    　　都是怪物。

    　　都是曾经让自己做噩梦，每天被追得欲仙欲死的怪物，但如今，却随着老管家那一句句的“记录”，使得韩溯心里骤然揭开了种种迷雾。

    　　无数被切割的极为细碎，但又异常清晰的记忆在韩溯的脑海之中浮现……

    　　又或者说，并不是韩溯的脑海。

    　　而是这古堡之中的神秘力量，这些力量正在进入韩溯的精神模型之中，它们复苏了那久远的记忆，也就带给了韩溯。

    　　韩溯看到了这片大地上无数的天灾人祸，母体神树、尸河、遗失雨，席卷大地，破败恐怖。

    　　看到了这片世界一度变得现实与深渊交织，破碎不堪。

    　　看到了那畸形种奔跑在大地之上，人类文明的火种一度近乎熄灭。

    　　但偏偏，“自己”曾经缝缝补补，曾经与这些怪物，或者说，是这些怪物体内封印着的“异常”联手，将那一场场灾难解决，定下了一道道远古契约。

    　　这些契约，早就已经被人遗失了。

    　　完全没有留下任何的历史记录，也没有什么可以证实这些事情存在。

    　　直到这一刻，在这古堡之中，“皇帝”与封印着十二种异常的怪物们相见，在这场宴会之上，以老管家为引，双方对这些曾经发生过的事情进行了交谈，确定了这些事情的存在。

    　　于是，从“无”到“有”！

    　　这些记录，开始出现在了老管家的笔记本上，也像是让那段历史清晰了起来。

    　　究竟这些事情是怎么发生的，前因是什么，后果是什么，韩溯一概不知，也毫无印象。

    　　他甚至连老管家口中的所谓神历，所谓那一个又一个的百年，都不知道代表了什么。

    　　可是他已经想了起来，在那样一段破碎的经历里，“自己”确实做过这些事，见过这些异常……

    　　甚至有些异常，便是自己亲手接引到现实中来的。

    　　联想到了在未来自己经历的一切，韩溯甚至隐约有种疑惑正在变得清晰的感觉。

    　　在未来，深渊工作室的沈女士，一直都在调查神降计划的失败原因，只是她生出了无数猜测，也进行了无数求证，最终毫无结果。

    　　但如今在韩溯的心里，这一切倒好似有些清楚了起来。

    　　神降计划的失败，会不会从一开始就是确定了的？

    　　她们所有的工作与注意力，都集中在了十二异常之上，建造了十二祭坛，也准备从这些被绑架的小孩子之中，选出十二位继承人来，但实际上，这从一开始就是错误的。

    　　古堡之中，分明有着十三只怪物，只是第十三只怪物被深渊工作室给遗漏掉了……那就是皇帝！

    　　皇帝便是第十三种异常！

    　　深渊工作室甚至都不知道皇帝也在古堡之中，她又怎么可能成功？

    　　直到如今，整个古堡的计划，才开始有了向着正确方向推进的意味，便如此时这一道神秘仪式正在进行的事情！

    　　借由十二异常，来形成皇帝自己的锚点！

    　　皇帝已经被人为的从历史之中抹除了，所以只剩了一个名字，与世界，与现实几乎毫无关系，那么，一切当然只能重建才可以，锚点、形象，最后是真实！

    　　这才是真正的神降计划！

    　　可最有意思的地方也在这里了，分明如今一切都在朝向了一个正确的方向努力，但那些躲在了暗中的人，反而不乐意了……

    　　此时的自己只想看到，当老管家点名了十二异常，完成了十二道记录之后，究竟会发生什么。

    　　这些被藏在了古堡各个地方的神秘力量，皇帝的遗留，又会在十二只怪物都表现了认可之后，在自己的身上，生出什么样的质变，对神降计划，造成什么样的影响。

    　　但那个打电话进来的人，却对这个变化，产生了极端的恐怖。

    　　原因……

    　　……他确实想建立皇帝的锚点，只是，他并不想让皇帝真正的苏醒，而是想将皇帝掌握在他的手里？

    　　心思电转，韩溯已经前所未有的接近了古堡的真相，摸到了那些人的心思。

    　　但也在这时，随着老管家的一条一条的念诵，古堡之中，无形的力量在疯狂的积蕴，那个一直持续响着的电话铃声骤然消失。

    　　如同它刺耳的出现，消失的也如此的突然而清晰。

    　　‘他在想什么？’

    　　韩溯目光微垂，仿佛看向了一楼，心里猜测着那位怪诞博士的想法，他若真的只是一心要请皇帝降临现实，那么现在自己虽然更换了主体，但目标还是他追求的不是么？

    　　他着急什么？

    　　而现在他不再尝试打电话，是认命了么？

    　　不对！

    　　那电话铃声消失之后，紧随而来的便是漫长的死寂，可是在这死寂之中，却仿佛还有某种模糊的声音在古堡之中回荡。

    　　韩溯瞬间明白了过来，电话不是被挂断了，而是被接起来了。

    　　可是现在，古堡之中所有的活物，都聚集在了宴会厅里，那么，还有谁可以在一楼接起那个电话？

    　　这古堡之中，还有那个人留下来的后手，或者是卧底？

    　　意识到了这个问题的霎那，韩溯也只听见，那个模糊的声音正越来越响亮，是那个打电话的人，在通过电话，念诵某种奇异而阴沉的咒语。

    　　伴随了这道咒语回荡在古堡之中，轰隆一声，古堡忽然发生了巨大的震颤。

    　　像是有一层模糊的面纱被某种强大无匹的力量，骤然自古堡的各道缝隙之间，强行挤了进来。

    　　这动静如此巨大，力量也足够强硬，就连老管家之前分布在各个地方，缠在了整座古堡上面的藤蔓都纷纷跌落。

    　　这种力量如同流水一般，快速汇聚了起来，形成了一种统一的场域，韩溯猛然抬头，都看到了古堡宴会厅周围垂落的帷幔正在变得破旧，蜡烛的光芒正在一片一片的熄灭。

    　　“那是……神秘意志？”

    　　韩溯立刻察觉到了这种力量的源头。

    　　是曾经一次次修复这座古堡各个地方的漏洞，让自己的逃离变得愈发艰难的神秘意志。

    　　那种意志无处不在，也一次次让自己吃瘪，但它从来不会主动出现。

    　　也一直没有一种具象，来证实它真的存在于自己身边。

    　　直到此时！

    　　那个打电话的人意识到了他无法阻止自己，所以通过电话念诵了某种咒语，揭掉了古堡里面的某种神秘力量守护，将某些危险的力量放了进来。

    　　于是，那种曾经一次次阻止韩溯的神秘意志，在这时更为强烈的入侵了古堡，也形成了一种具象化的力量，层层精神力量交织之中，开始有一抹金色光芒出现。

    　　那是一杆黄金长矛。

    　　一开始只像是一道投印进了古堡的影子，却在飞快变得凝实而锋利。

    　　“是十二骑士之中的黄金骑士专属武器？”

    　　韩溯看到了那杆长矛，都目光微微一凝。

    　　他对于曾经追随皇帝的十二骑士并不了解，也是在接触了许基的父亲，又伴随着老管家念诵的“记录”产生了那些记忆碎片之后，才有了认知。

    　　才知道这件黄金长矛，正是曾经一位骑士使用的武器，而这件武器，居然在此时进入了古堡之中。

    　　而且这件武器凝聚成形的刹那，丝毫也不犹豫，瞬间便已在空中剧烈震颤，而后方向一转，伴随着难以想象的精神力量震荡，嗖的一声横穿了整个宴会厅，直向韩溯刺了过来。

    　　“怎会如此？”

    　　老管家骤然被这一幕震撼，猛然抬头。

    　　他似乎有种偏执般的本能，想要替身后的“皇帝”挡下这一刺。

    　　但是黄金长矛蕴含的力量，居然硬生生将他压制在了当场。

    　　因为这黄金长矛的意志便是朝向韩溯而来，是要洞穿韩溯，所以散布开来的精神力场也带有这种意志，而这种意志影响到了老管家。

    　　老管家的意志，不足以突破这道黄金长矛的威慑。

    　　而周围那些怪物，发现了这根黄金长矛的存在，居然只是嘻嘻哈哈，露出了一种疯狂而扭曲的笑容。

    　　它们虽然在老管家点到了名的时候配合点头，可如今看到了韩溯受到了这一杆黄金长矛的威胁，却也没有任何要帮助他的意思，只有一种漠视一切发生的快意感觉……

    　　可也同样在这时，忽然一道小小的身影闪了过来。

    　　是燕尾服。

    　　他无论发生什么，都在那里冷静的看着，仿佛事不关己，但又可以精准的判断一切，于是，当黄金长矛开始在古堡之中凝聚成形的时候，他便起了身，向前韩溯的身前走来。

    　　因为提前过来，所以他赶在了黄金长矛指向韩溯之前便拦在了韩溯身前。

    　　又因为他很好的控制了自身的情绪，没有生出阻拦这黄金长矛的想法，所以他也没有受到黄金长矛上面的意志影响。

    　　他只是单纯的恰好在这一刻，走到了黄金长矛与韩溯之间，若论能力，他当然完全没有挡下黄金长矛的可能，只是，他的举动影响到了另外一人。

    　　猪头屠夫！

    　　原本还站在了自己的门前冷眼漠视这一切的他，在看到了燕尾服的动作之后，便忽地身形一闪，出现在了燕尾服的身前，而后，手里巨大的屠刀举了起来，砍在了黄金长矛之上。

    　　倒是随着猪头屠夫过来，燕尾服又不着痕迹的走开了。

    　　毕竟他只是遵守诺言，要帮助韩溯一次，却没有说一定要冒生命危险。

    　　“嗤啦！”

    　　伴随着猪头屠夫手里的刀硬斩在黄金长矛之上，一连串的火星炸开。

    　　巨大的力量居然直直的向前逼进，瞬间洞穿了猪头屠夫的胸膛，自他的左胸穿过，但是他身上也有无尽的血丝汹涌蔓延，瞬间便将这一杆黄金长矛吞噬，缠绕。

    　　随着黄金长矛穿过它的身体，上面的精神力量也在被无尽血丝快速的吞噬，消融，直到完全的消失。

    　　就这么定定的穿在它的身体之上，不前也不进，仿佛成为了猪头屠夫身体的一部分。

    　　韩溯躲过了这必杀的一击，却似并没有任何特别的情绪。

    　　他甚至都完全没有在意这黄金长矛的出现以及对自己造成的危险，只在这黄金长矛打断了老管家主持的仪式，整座古堡出现了无数裂痕，濒临崩溃的刹那，微微咬牙，抬起头来：

    　　“我终于明白了……”

    　　“你们玩的这种游戏……”

    　　“但你们戏弄不了所有人，你们的谎言，是需要拿出你们的血脉来祭奠的……”

    　　“你们都会付出代价……”

    　　“……”

    　　他此时的眼神太过酷烈，仿佛穿过了那无穷的精神漩涡，看到了数道高大而神秘的身影，遥遥立足于历史的边缘，森然向古堡注视。

    　　而在下一刻，古堡周围，都响起了噼哩啪啦的响动，那是老管家布下来的藤蔓，全都在一节节的破碎，整个古堡，都到了一种摇摇欲坠的危险层面。

    　　紧接着，古堡自身内部倾轧，巨大的裂痕自左至右，仿佛要将这巨大的古堡，一分两半，彻底的撕裂。

    　　其中最核心的，便是那位老管家，他身上的瓷器裂痕，居然一下子扩散开来，达到了一种极致，而后轰然崩塌，整个人真的就像一堆瓷器，瞬间塌成了一堆碎片。

    　　那张嘴还满是不甘心，嘴巴里还在不停的念诵着什么。

    　　“哈哈哈哈……”

    　　韩溯的耳边，忽然响起了无数的大笑声，是那些怪物，它们感觉到了古堡的脆弱，疯了一样向周围冲击了过去，一个个影子扭曲，变大，自内部冲撞着古堡，顺了各个地方的裂隙向外挤去。

    　　“唉……”

    　　发出了低叹声的，是一楼那个垂落下来的话筒，电话那端的人，似乎也因为这个场面而感觉到了深深的遗憾。

    　　他不明白，这么顺利的计划，怎么忽然就崩溃的不成样子呢？

    　　(本章完)

 第339章 04号人生线 

    　　第339章 04号人生线

    　　轰隆！

    　　像是一场真实的噩梦被压缩，而后爆开，将一切炸的尸骨无存。

    　　韩溯脑袋只觉一片昏沉，四下里皆是黑暗。

    　　直到这一片黑暗开始流动，一丝一缕的抽离，眼前的景色变得稀薄，开始有真实的气味钻进了自己的鼻腔。

    　　那是汽油燃烧的味道，子弹灼烧空气的滚烫锈铁味道，伤口被子弹撕裂的味道，以及人的尸体在压抑的空气里发酵的味道，韩溯的本能被激活，瞬间睁开了眼睛。

    　　“队长，我们顶不住了……”

    　　一个黑不溜丢的家伙冲到了韩溯的身前，身体缩成一团，带了哭腔：“他妈的上面那些人说我们最多只需要顶半个小时，结果现在三个小时过去啦，敌人的火力根本就没有丝毫减弱！”

    　　“我们不可能完成任务的……队友们也快死光啦，我们……我们撤了吧？”

    　　“任务……撤退？”

    　　韩溯混沌的大脑一阵压抑，无数的信息涌入了自己的脑海。

    　　前所未有的新鲜信息，前所未有的体量，直将韩溯的大脑都挤压得一阵抽搐，鼻腔里瞬间有鲜血流了出来，连那个正在汇报的人都惊呆了，一把抓住了韩溯的胳膊用力的晃：

    　　“队长，队长你怎么啦？天啊，队长被炸弹震伤啦，我们赶紧撤退……”

    　　“……”

    　　紧接着，一声声高喊传了出去：“队长被炸伤啦，他说赶紧撤退……”

    　　“队长被炸死啦，遗言说让我们撤退……”

    　　“队长被炸没啦，托梦说赶紧跑……”

    　　“……”

    　　“这他妈都什么跟什么……”

    　　韩溯正处于大脑被信息淹没的状态里，一把抓住了那个黑不溜丢的家伙，对方正试图把韩溯抱起来：“队长，我不会放弃你的……”

    　　这一动作倒把韩溯搞懵了，本来打算一把捏死他的，对这种战阵之上假传指令的行为，有着一种本能的警惕。

    　　结果，他在不靠谱之余，居然还有点忠诚？

    　　同样也在这个过程中，脑海之中的一切开始清晰了起来，韩溯只觉有些愕然：

    　　“现在这属于是……04号人生线？”

    　　“……”

    　　上一次进入古堡之前，他已经与薛直聊过古堡闪烁的事情，并且作出了统一的梳理。

    　　自己的人生，最重要的那一条，被命名为01号人生线。

    　　而后来被人拐卖，去往巨角城的那一条，则是被命名为02号人生线。

    　　在那之余，又从许基的父亲那里得知，他居然还梦见过一条完全没有自己存在的人生线，虽然极为模糊，但薛直与自己都意识到了那条人生线的特殊，因此命名为0号人生线。

    　　再之后，还有自己曾经被魔盒集团的董事长李亦庭收养的人生线，命名为03号。

    　　但现在，自己却赫然是在04号人生线上。

    　　欢愉之夜的神秘仪事，导致了前所未有的危险后果，有黄金长矛刺杀自己不成，却导致了古堡的结构出现崩溃迹象，给了那些怪物反抗的机会。

    　　于是，内外夹击之下，古堡居然被撕裂，导致了所有的怪物尽数逃离，自己也在这样一片恍惚之后，离开古堡，回到现在。

    　　而让韩溯感觉震惊的地方也在这里，他努力的回想，都无法清晰的记忆起古堡崩坏之后的细节，只隐约记得，自己开始有记忆，便是在一条飘摇不定的海上。

    　　与一群孤儿被贩卖到了北大陆，然后被一个名字叫作安息教会的神秘组织收养，并且一步步培养成了核心信徒。

    　　或者说，是专职士兵。

    　　此时，正是安息教会与另外一个名字叫做零和城的势力发生了战争，自己作为安息教会特别行动队的小队队长，被安排过来执行某个秘密的任务。

    　　结果情报有误，他们被对方的强火力压制在了这里，非但任务没有机会完成，甚至身边的队友也一个个的被强火力给杀死。

    　　刚刚自己也被一颗炸弹炸晕了过去，一个恍惚间，便从古堡来到了此地。

    　　此时，身边的人正在造反，一心想着要撤退。

    　　只是之前的韩溯心里明白，安息教会教条严苛，他们这样不战而退，回去之后，怕是有更惨的结果等着。

    　　更何况，伴随着更多的细节进入脑海，韩溯也意识到了，他们这次的任务，本来就是有人故意为之，似乎是教会中层，有某些人在刻意的送他们这支小队进入死地？

    　　不过，这好像不重要了。

    　　什么安息教会，什么秘密任务，关自己毛事？

    　　现在韩溯满脑子想着的只有，这一次，为何自己忽然回到了现实？

    　　理论上，这次自己并没有逃离。

    　　那么，与记忆里面的细节相印证，一个让他有些激动的想法浮现在了脑海：

    　　古堡，真的炸了？

    　　自己没有逃离，却回到了未来，那便只能说明，是将自己囚禁在了过去的事物，已经不复存在了。

    　　可顺了这个思路想，又有两个令人惊恐的猜测出现了。

    　　第一个，古堡炸了，所以自己回到了未来，那么，古堡里面其他的小孩子呢？

    　　那些自己还没来得及救出来的小孩子，会不会都已经逃离了古堡？

    　　第二个，古堡已经不存在了？

    　　古堡的崩溃，使得自己意外开启了04号人生线，但古堡的崩溃，是否也代表着“闪烁”同样已经崩溃？

    　　待到闪烁的时间降临，自己究竟是会回到被绑架的第一天，古堡还完好无损的时候，还是因为古堡的崩溃，就此不会再被绑架了？

    　　若是后者，那是不是说明，自己要永远的留在当前这条人生线，再也没有机会改变了？

    　　“不对……”

    　　心里先是生出了些许的紧张，但韩溯又很快的否认。

    　　理论上应该不是这样，就像自己之前曾经火烧古堡，但是回去之后，古堡还是原来的样子。

    　　因为火烧古堡是发生在自己闪烁回去的时间点之后，那么，按照这个思路，自己还是会回去，回到古堡崩溃之前，也是回到古堡的第一夜。

    　　这些，也很好验证，只需要拿到自己的手提箱，看看里面的机械碎片上面，倒计时是否仍然存在就是。

    　　“队长，队长？”

    　　身边那个黑不溜丢本来抱起了韩溯便要跑，却被韩溯一把抓住了胳膊，吓得不敢再抱韩溯，但等着要听韩溯说什么，又见韩溯像是呆住了一样久久不言。

    　　一时喉咙发干，等了一会，试探着在韩溯眼前摆了摆手，小心叫了两句，一下子又慌了：“坏了，队长被震傻啦……”

    　　远处，一声声喊传了下去：“坏啦，队长被震伤啦……”

    　　“坏啦，队长被震死啦……”

    　　“太好了，队长死啦，赶紧撤啊……”

    　　“……”

    　　“轰隆！”

    　　看起来这些幸存下来的队员，对于撤离这件事确实极具执念，但他们也深知，安息教会实在太过严苛。

    　　如今若是韩溯发了话撤离，那么事后的惩罚便是这个队长来承担，他们虽然也落不着好，但起码能活命，可若是队长没有发话，他们撤离了，那事后惩罚中，怕是人人都要被做成傀儡。

    　　只不过，韩溯要死不死，要命令又没命令，周围虽然气氛一时鼓荡，也没人敢真逃。

    　　正迟疑间，便听到忽然又是一片炮火轰隆而来，周围溅起了一片尘土，所有人顿时急忙伏在了地上，但好处是，这一片炮火过后，居然出现了长久的死寂。

    　　敌人的炮弹似乎已经打光了，居然迟迟没有再度发射，躲在了这片城镇废墟里的队员们怔怔抬起了头来。

    　　心下是不敢相信的惊喜，难道敌人的火力压制终于停下了，他们，还真的有机会去执行这个任务？

    　　只是，这份惊喜紧跟着的，便是恐惧。

    　　敌人的强大火力，说明他们这支小队早就被发现了，隐秘任务变成了明面任务。

    　　此时冲了过去，恐怕也是死路一条。

    　　正纠结间，有人大着胆子抬头去看外面的战况，却忽地心脏一凉。

    　　恐惧的哀嚎声猛然响了起来：“完啦，是瘦长部队……”

    　　“什么？”

    　　一群变了调的声音响起，十几颗脑袋从各个方向探了出来，看向硝烟弥漫的镇子边缘。

    　　飞扬的尘土与炮弹余烟还未完全消散，看起来像是清晨的薄雾，而在这薄雾之中，隐约看到了一个削瘦而巨大的身影。

    　　对方有着人形模样，却四肢着地行走，而四肢皆异常的细长，超过两米，前肢稍短而尖锐，后肢粗壮有力，脑袋时而扬起，能看见一双明亮的眼睛。

    　　“完……完了……”

    　　一群人连呼吸都已不畅。

    　　韩溯都受到他们的影响，脑海里自动的浮现出了一组信息。

    　　瘦长部队，零和城秘密培养的异常生物作战单位，神出鬼没，无惧热火力，可以行走穿插在火力前线，悄无声息的吃掉安息教会一支又一支装备优良的特别行动队伍。

    　　这种怪异的生物对上了普通人，那简直便是屠杀。

    　　在安息教会之中，只有祭祀级别以上的人才有可能对抗或是从这种怪物的手底下逃脱，他们遇上了，只有死路一条。

    　　“嗒嗒嗒……”

    　　也在他们的慌乱之中，耳边已经响起了密密麻麻的脆响声，那是瘦长怪物前肢着地时发出的脆响，一片一片诡异的影子，已经伴随了散去的硝烟与迷雾，快速的欺近到了他们的身前。

    　　韩溯身边，那幸存的队员终于彻底崩不住，一声大叫，便跳出了藏身地点，轰然散开。

    　　“队长……”

    　　就连身边那个黑不溜丢的队员，也一声尖叫，便要强行抱起韩溯逃命。

    　　而在他身后，已经骤然窜出了一只巨大的瘦长身影，两只尖锐的前肢扬起，末端是畸变的五指紧紧的扣在一起，指甲黏连，形成了一个尖锐的，闪烁着金属光泽的生物利器。

    　　此时，它前肢弹动，快逾子弹，便要将这个黑碳洞穿。

    　　但也同样在此时，韩溯终于动了。

    　　微一晃脑袋，将那无数复杂的想法抛开，而后抬手，左手手背，十字铜疤微一闪烁，一把抓住了那刺过来的细长前肢。

    　　手腕一翻，便已将这前肢折断，反手将其插进了这只瘦长身影的胸膛之中，巨大的力量将其贯穿，身形倒飞了出去，钉在了五米外的墙壁上。

    　　挣扎不已，惨叫尖锐。

    　　“你……”

    　　这一幕把身边这个要冲过来抱住韩溯的黑碳队员给吓到了，呆呆的发不出声来。

    　　“都站好，不要乱。”

    　　韩溯扔掉了自己身体正本能般抱着的枪械，冷淡开口，走了出来。

    　　心里已经梳理清楚了，无论这条人生线如何复杂，自己现在该做的事情都是确定的，首先便是保证现有环境的安全，而后尝试联系那些理论上应该与自己一起来到了这条人生线的小伙伴。

    　　古堡的崩溃，是否代表着那些被绑架的小伙伴，全都已经拥有了新的人生，全部都已经来到了未来？

    　　而经过了那一场古堡之中失败的仪式，现在的神降计划，又处于什么样的阶段？

    　　这所有的事情，都是需要以最快的时间弄清楚的，至于这条人生线上自己的身份，地位，以及所谓的任务，反而没有那么重要了。

    　　“嗤啦……”

    　　而伴随着韩溯站了出来，单手杀死了一只瘦长怪物，也瞬间引起了周围无数怪物的警惕，一时间四面八方皆是嗒嗒嗒的声响，密密麻麻的身影向了他靠近。

    　　遍目扫去，怕不下二十只瘦长的怪物。

    　　而此时的韩溯根本懒得理会，站了出来之后，便已低声开口：“我将身入深渊！”

    　　四下里的阴影骤然活了过来，如同一片片潮水将他淹没在了里面，分明是光天化日之下，但他的身影却模糊难辨，连这些瘦长怪物，都时而露出了迷茫又失落的表情。

    　　但在这身形恍惚之间，韩溯忽地在全场游走。

    　　精神活性已经激活，身形所过之后，一只铜色手掌飞舞，便看到一只只瘦长身影，被他以强硬的手段卸开，机械一般的瘫倒在了地上。

    　　速度之快，身形之鬼魅，便仿佛带了某种魔力，瞬间便已使得周围那些大呼小叫的队员们呆在了当场。

    　　这长瘦长身影，确实面对普通人有着碾压级的优势，但在韩溯的眼里，却实在不够看。

    　　这应该只是一种次级生物，属于被污染出来的武器，相当于机械佛陀的那些核心信徒，在它们的身后，应该有一只真正的“瘦长怪影”生物，那只生物，才是真正的畸变种。

    　　而按照韩溯的判断，那只畸变种，应该起码有着黄金细胞二次分裂的层次，也就是与青港的几位独立调查员相差仿佛。

    　　可如今的自己，经历了古堡那一场失败的仪式，黄金细胞的分裂层次已经直接跨越了两级，达到了黄金细胞四次分裂的层级。

    　　虽然因为自古堡之中出来，现在自己空有层次，神秘力量却不足，但层次够高，眼界便足够高，他已经可以轻易的杀死这些次级生物。

    　　“呯！”

    　　而在韩溯身形骤然一提，将最后一只瘦长身影踩在了脚底，并将对方的前肢扯了下来，持在手中当作武器之后，也微微皱眉，抬头向了一条街道之外的某栋建筑看了过去。

    　　那栋建筑里，便是他们这支小队刺杀的目标。

    　　情报上说那里藏着一个零和城的秘密实验室，里面有人正在搞一些禁忌战争兵器，对安息教会形成了极大的威胁。

    　　对于所谓的任务，自己当然是不在乎的，但是想到了如今的处境，或许还需要借助安息教会的某些情报机构，那么，顺手将任务完成，似乎也是有必要的。

    　　当然，还有更重要的一个原因。

    　　自己想要真正的拥有黄金细胞四次分裂的实力，便需要杀戮，拿到黑色箱子，血祭皇帝之书，实现力量的飞快生长。

    　　一念即此，望向了那蒙着一层神秘力量的建筑，韩溯微微皱眉，忽地向前迈出了步子。

    　　“队长……队长……”

    　　身后，那些队员们还在高声叫着，却只看到韩溯身形骤然闪烁，瞬间消失在了城镇之间，隐约只能看到一道淡淡的影子，快速穿过了交火地带，向目标地域接近。

    　　“队长……”

    　　有人咽着口水，结结巴巴的开口：“队长成神仙了？”

    　　“这条人生线，似乎世界大乱了？”

    　　而冲向目标地域的韩溯，心里也已经消化完了剩下的信息，只感觉记忆之中，到处都是战争，诡异生物都已经处处可见，甚至公然投入了战争之中。

    　　对于普通人而言，这个世界，简直恐怖到了极点，能活下来的都是疯子，或是傻子。

    　　但对自己来说，似乎很有好处啊……

    　　“噼噼啪啪……”

    　　察觉到了他的接近，刚刚停下的火力也忽然之间爆发了起来，成片成片的子弹向了韩溯击来。

    　　但是现在那些火力已经无法再锁定韩溯，只能向了他身前不要钱一般的倾泻。

    　　可此时的韩溯，则是左手上下拨动，一颗一颗的子弹在他左手之中溅起火星子，被他挡在了一边，身形则是几个闪烁之后，瞬间便已经欺入了那一片细密的建筑之中。

    　　抬手之间，无数道向自己扑过来的身影倒跌了回去，撞烂了不知多少建筑，而韩溯则是根据脑海之中的情报，快速摸进了地下密室。

    　　当他抬手推开了密室的铁门，看向了那位坐在电脑之前，怀里抱着一只黑色手提箱的年轻身影时，不由微生错愕。

    　　“他是我的目标？”

    　　“……”

    　　很显然，在韩溯意外的发现了这个熟悉的目标，神色微生错愕之际，那个抬头看了过来的目标人物，也一样发懵，旋即便是莫大的惊喜。

    　　荣其越！！

    　　靠，忘了，我以为发定时了

    　　(本章完)

 第340章 青港大爆炸 

    　　第340章 青港大爆炸

    　　半个小时之后，韩溯带着黑色手提箱自建筑里面走了出来，留下了大片轰塌的建筑以及冲天而起的爆炸火光，这一片零和城重兵把守的秘密实验基地，就这样被他独自摧毁。

    　　而此时的他，在与荣其越交换过了信息之后，心里也已经安定了很多。

    　　先是检查过了黑色手提箱。

    　　便如之前几次，黑色手提箱总是会以各种原因回到自己手中一样，这次也不例外。

    　　按荣其越的说法，他也是在约二十分钟之前，忽然之间惊醒，听到了机械碎片运转的声音，而后大量的记忆涌入。

    　　这种感觉很奇怪，也说不清楚是自己的意识来到了这条人生线，所以这个人生的记忆进入了自己的意识，还是忽然之间，想起了其他人生线上的经历。

    　　总而言之，这需要大量的时间来消化与承载这些记忆。

    　　相对起来，他接收这些记忆的速度比韩溯要慢了一些，当韩溯已经消化完了记忆，屠杀了瘦长部队，闯进了这处秘密实验室找到他时，荣其越才刚刚知道了自己当前的环境与经历。

    　　这条人生线上，他是在十岁左右，青港大爆炸事件之后，被送到了北大陆来的。

    　　此后几番奔波，最终成为了零和城的机密实验人员。

    　　整体而言，他也算过的顺风顺水，在零和城的发展以及与安息教会的战争之中，立下了不少功劳，年纪轻轻，被任命为这一处机密实验室的负责人。

    　　也就在一天之前，刚刚有一批新近出土的事物被零和城送到了各个实验室，要求探查这些神秘事物的性质及来源。

    　　而他接到的，便是这一只神秘的黑色手提箱，据说与曾经的青港大爆炸事件有关。

    　　之后的事情便简单了，也就在他准备动用一些高科技手段，强行打开这只黑色手提箱来探究之时，忽然之间，一阵恍惚，大量的记忆涌入，韩溯与这些小伙伴们，完成了集体穿越。

    　　这透着某种匪夷所思巧合的事情，便决定了韩溯不仅遇到了他，也拿到了黑色手提箱。

    　　“青港大爆炸？”

    　　回忆着与荣其越的交谈，韩溯get到了重点。

    　　这是一件此前所有人生线上，都没有出现过的大事件。

    　　莫非，但是因为古堡在欢愉之夜的崩溃，导致了这场大爆炸的发生？

    　　只可惜，因为如今世界大乱，处处都是战争与各种诡异的事件，导致了信息的混乱与快速迭代，曾经也足以震动一片区域的青港大爆炸事件，已经很少被人提及了。

    　　包括荣其越，因为当时大爆炸发生的事情，年龄太小，他也只知道这场大爆炸，不知道其中的细节。

    　　但可以确定，大爆炸之后，青港便已经从地图上消失。

    　　这也就代表着，那些人生轨迹本来存在于青港的小伙伴们，都已经生出了剧变。

    　　魏澜、锅盖头、陆能、吕小八、安维、薛直等曾经被自己唤醒过的人，会像荣其越一样在恍惚出现之后，恢复记忆，也很快会了解现状，试图找到自己。

    　　到时候大家拼凑一下，或许可以很快的了解到青港大爆炸的细节。

    　　如今需要考虑的重点，倒在那些没有记忆的人。

    　　燕尾服朝小北、小公主李满满、马尾辫宋雨时这些人，他们又身在何处？

    　　目前从经验判断，除了等待命运将她们送到自己身前之外，便只有魏澜和陆能或许才有能力找到他们了。

    　　再就是，如今这个世界，为什么会是这种状态？

    　　每一条人生线，或许自己的处境与身份会大不相同，但都是有原因的，只有“关键点”的变化，才会导致自己人生处境与世界局势的变化。

    　　而这条人生线，最大的关键变化，就是刚刚获知的青港大爆炸。

    　　那么，便是这场爆炸，导致了如今的世界上一片混乱？

    　　“走吧！”

    　　提着手提箱走了出来，便看到了一群黑不溜丢的家伙簇拥在了镇子废墟边缘等着自己，都是自己从安息教会带来的队员。

    　　他们意识到了不对劲，居然没有及时逃走，而是战战兢兢的等着，当看到了韩溯完好无损从爆炸的建筑群中出来，一个个吓的瞠目结舌。

    　　也是直到此时，韩溯才有时间打量这群队员，并与自己记忆中的信息相对照。

    　　一个个皮肤焦黑，满身死气，有的是斜眼，有的是歪腿，有的半身不遂，有的胳膊呈现了一种怪异的形状拧在身后，精神也瞧着不怎么正常，看着最精神的一个都时不时流口水。

    　　这是他们这只特别行动小队的特点。

    　　他们信奉的是一个名为安息之主的神明，信徒们往往自身患重病或是命运凄惨的人之中诞生。

    　　最初安息教会信仰的出现，便是由重病之人，听见了安息之主的叹惜声，因此拥有了神秘力量，并成长起来，影响到了更多的信徒。

    　　而这，便也导致了一个特点：

    　　安息教徒往往都喜欢搜集各种各样的病症或是病毒，疯狂的往自己身上种，据说身上攒的病症越多，便越容易受到安息之主的眷顾，听到其声音，拥有其伟力。

    　　至于他们崇拜的源头，则是一具放在棺内的尸体。

    　　安息教会的信徒们都相信，他们的神明，便寄生于这具尸体之上，拥有无上伟力。

    　　“我知道你们奇怪刚刚我为什么可以做到这些事情。”

    　　韩溯迎着他们的目光，毫无心理负担的开口：“具体的我也不知道。”

    　　“就好像，我忽然之间，获得了安息之主的眷顾，它亲自现身，为我降下了伟力！”

    　　“……”

    　　自己好歹也是在白腊山参与过高阶神秘组织大计划的人，当然知道如何与这些教团成员沟通，对照记忆里的信息，韩溯已经可以隐约猜想，这些人崇拜的应该是一种阴影生物。

    　　其生命层次，大概在信仰级？

    　　可以寄生在尸体之上，行走于活人的精神世界，便说明是标准深渊生物了。

    　　论层次，自己不如它，但心里却无多少惧意。

    　　畸变生物只有达到了完整形态，才有可能进入深渊，但是不同的途径与种族，完成生命形态的转变需要的黄金细胞分裂层次也不同。

    　　有的途径，黄金细胞只需要分裂两次，便已经达到了完整形态，彻底的不是人了，但也有的，需要三次，四次，甚至五次才可以。

    　　自己如今的特异之处便也出现。

    　　这一次在古堡，自己借由神秘仪式，一步踏入了黄金细胞四次分裂的层次，换了别的途径，如今的自己身体应该已经出现了某种不可逆的畸变。

    　　需要废尽心思，才能让自己保持人类形态。

    　　可偏偏，黄金细胞四次分裂的自己，没有半点畸变。

    　　“我现在等于是标准的皇帝途径，黄金细胞分裂四次，都没有产生畸变，这是不是说明，我所在的这条途径，尽头就是‘人’，或者说是一种外貌上与‘人’完全没有区别的类型？”

    　　“皇帝，便是第十三种异常！”

    　　“那如果这种异常，里里外外，都还是人的模样，它究竟算不算是人？”

    　　“……”

    　　这么一想，又觉得脑力有些不够了。

    　　这一次在古堡的尝试，自己一点也不后悔，若没有替换那个仪式的主体，自己可以想见会发生什么。

    　　古堡之中，会出现一个掌控70%权限的主体开关，而这个开关，则无疑会被电话那端的怪诞博士掌握在手里，自己会一直保持原状，被他一步步算计，推向尽头。

    　　如今，这个世界的变化越大越好，越大，自己越能窥见他的想法，寻找自己的机会。

    　　“走，走……”

    　　“天啊，安息之主亲自降下神眷，我们的队长居然有这等福份？”

    　　“……”

    　　那些队员们看向韩溯的眼睛里面，已满满都是崇拜之色，居然没有对韩溯的解释生出半点怀疑，但也有人产生了疑惑，却不是疑惑于韩溯所说的真假，而是他的模样：

    　　“但是安息之主为什么要降神眷于队长呢？他也不瘸，也不瞎，脸上甚至连一颗粉刺都找不到……”

    　　“我们在教会在里被排挤也是这个原因啊……”

    　　“莫非，队长的毛病出现在了我们看不见的地方，比如，他早就已经……”

    　　“……”

    　　有人恍然大悟，开始把眼神往韩溯的裆里瞄。

    　　“这特么都什么稀奇古怪的神经病啊？”

    　　韩溯根本懒得与这些便宜队员搭理，只耐心等着他们搜集了所有队员的尸体，扛在了肩上。

    　　这倒不是因为手足情深，而是因为这些自己人的尸体，对安息教会来说都是好东西。

    　　带回去之后，他们要与这些尸体同吃同睡，借着接近死人，来培养与安息之主的精神共鸣态。

    　　两个小时之后，他们一行人穿过了层层废墟，回到了安息教会的大本营。

    　　这是一处破败的城市，中间有着一座被临时搭建起来的教堂，周围满是武装人员把守，看见了韩溯与这群队员的第一时间，武装人员便紧张起来，枪口一架架指在了韩溯的脸上：

    　　“下车！”

    　　“放下枪！”

    　　“辅祭大人让我们问你，任务完成了没有！”

    　　“……”

    　　气氛瞬间森然，若说没有完成，便要立刻卸下他们所有人的武器，押去受审。

    　　韩溯提着手提箱从车子上跳了下来，目光扫过了周围的环境，又落在了人的脸上，点头：

    　　“完成了！”

    　　“……”

    　　身后车上，队员们也都跳了下来，跟着连连点头：“完成了！”

    　　一个两只眼睛翻白，啥也看不见的瞎子摸摸索索，跟着叫大：“对，我亲眼看见的！”

    　　“不可能！”

    　　而这回答，则使得这些端着枪的人陷入了片刻的沉默，旋即怒喝：“就凭你们这群歪瓜裂枣，怎么可能突破瘦长部队以及百人精英武装的封锁？”

    　　“真以为辅祭大人亲自下命令的任务，是这么容易蒙混过关的么？”

    　　韩溯听了，转头看向他，似笑非笑：“你也知道不可能？”

    　　虽然自己从古堡出来，便直接到了这个时间点，对于这条人生线上的经历代入感没有那么深，但是在消化了相关信息细节之后，还是觉得有些荒唐。

    　　自己所在的这个特别行动小队，倒也不是真的一无是处，起码都已经是安息教会精英教徒，每个人都拥有了一种致命能力。

    　　但是，这种层次的行动小队，对上了零和城的瘦长部队，确实只有死路一条。

    　　那位得势的辅祭只是因为与自己那位已经死掉的导师理念不同，就变得这么恶毒了么？

    　　上一条人生线，自己接触过铜文教会，明显不是这个样子的。

    　　虽然有竞争，但是彼此还是不会下死手的。

    　　倒是转念一想，也想明白了，之前的人生线，世界没有大乱，神秘组织多属于劣势，成员之间抱团取暖，所以类似的倾轧便少。

    　　而如今这个世界，神秘组织少了压制，全都非常强势的站了起来，攻城掠地，对抗城市，而实力强了，底气足了，那便也不可避免的沾染上了类似的龌龊。

    　　这是人之本性，不可避免。

    　　“国有国法，家有家规，跟他们废话什么，拿下！”

    　　韩溯的反问，使得卫士首领微微一怔，神色略显尴尬，但在身边的教堂二楼，黑色的窗帘后面，却有一双眼睛冷冷的看着楼下，忽地重重放下了窗帘，低低的吐出了一句话来。

    　　他利用了精神震荡的能力，这句话便忽地传进了下面这些卫士耳中。

    　　众人闻言，猛得一端枪口，便要上前强制将人摁下来，韩溯忽地抬头看向了他们。

    　　仅仅只是一个眼神，众卫生便都感觉精神剧震，忽地呆愣在当场。

    　　“他们不讲道理，想强行拿下我们！”

    　　但也就在这一瞬，队员之中，一个耳聋的猛然抬头，他听见了二楼那个人传递的密语，知道这些人不问青红皂白便要将自己这些人拿下，立刻大声提醒起了队员们：“快动手！”

    　　“什么？”

    　　这群特别行动队队员闻言皆是大吃了一惊，旋即恼怒。

    　　如果他们没有完成任务，直接逃了回来，那么理不直气不壮，这时候被拿下也就被拿下了，但明明自家队长已经完成了任务，却还要被拿下，那可就立马发了火。

    　　副队长黑碳头第一个跳了起来，大叫一声，便将面前拿枪指着他的卫队队长，一拳砸的眼睛乌青发肿。

    　　紧接着，其他队员便也立时动手，一个身上始终裹着一块白布的队员，飞快扯下了身上的布，便见他皮肤之上，皆是一颗接一颗的红肿暗疮。

    　　而周围的卫队成员则是刚刚从韩溯的眼神威压之下反应过来，便同时大叫一声，剧烈的瘙痒出现，身上生出了大片的红色疹子。

    　　身后又一个队员亮出了自己畸形的右手，左手不知从哪里摸出了一块砖头。

    　　狠命向了右手一砸。

    　　呯的一声，所有右手持枪的人手掌便握不住枪，纷纷撒手。

    　　但还有两个习惯左手持枪的人，惊恐之下便要抠动扳机，更远些的地方，也有人察觉不对，抱着枪冲了上来。

    　　但这群队员也早有意料，其中两个，猛然将一个胖墩墩的队员拉到了身前，向了他的后脑勺上拍了一巴掌，这个矮胖队员呆呆的抬起头来，嘿嘿的笑了一声。

    　　这一下，所有的卫队成员，甚至包括了刚刚冲过来的那样，都一下子眼神呆滞了。

    　　他们受到了那位傻子队员的降智冲击，脑子也一时变得不清楚了。

    　　“这些人的能力……”

    　　就连韩溯都因为这变化吃了一惊，眼神极为古怪。

    　　刚刚执行任务的时候，这些队员没有一个帮了忙，没想到回来了却是大展神威。

    　　而且，他们这些能力，先伤己后伤人，居然颇有神奇的效果。

    　　便如那个傻子，他对付敌人的方式简直就是匪夷所思，但偏偏韩溯能够感觉到周围的精神力量流动，看了出来。

    　　那个傻子的精神力量处于一种混沌状态，一旦被人唤醒，这种混沌态势就会向四周蔓延，冲击正常人的精神模型，使之一度变得混乱，失去思维能力。

    　　简而言之，他就像是一颗行走的弱智炸弹。

    　　此外，还有好几种异常的能力在这些歪七扭八的队员身上。

    　　便如那个瞎子，可以剥夺对手三至五人的视力，而那位被精钢担架抬着的瘫子，则是可以让自己视野范围内的对手，都同样的失去对身体的掌控能力，任由其他的队员进行屠杀。

    　　当然，唯一的问题就是，这些队员们层次都太低了，杀伤力有限。

    　　“好胆！”

    　　二楼位置，窗帘再一次被掀开。

    　　里面的人，眼见下方一片大乱，卫士们居然被这样一支边缘的特别行动队制伏，也顿时大怒，口中低低的吐出了一道咒语。

    　　咒语自教堂之中传到了外面，引动了莫名的力量，四下里顿时变得冷凝可怖，有种与死尸接触时才会有的黏腻腻又冰冷的触感捕获了众人。

    　　众人思维都开始停滞，仿佛精神活性在被强制关停。

    　　“嗯？”

    　　只有韩溯不受影响，他抬头向二楼看了一眼，而后抬步向教堂之中走去。

    　　在推门进去之前，精神力量便已扫过了教堂，将里面的一切布置尽收于眼底。

    　　其中最重要的便是二楼那位年轻的辅祭，三位正坐在了内间喝茶的主祭，以及，摆放在了教堂一楼正中间，那一具被六位披着修长袍子的侍女环卫其中，身上纹着各种色彩的腐烂尸体。

    　　他能够感应到那具尸体的异常，也忽然对自己身上的神秘力量，生出了些许的明悟。

    　　于是，他轻轻放缓了脚步。

    　　“你怎会不受我咒语的影响？”

    　　而当韩溯的身影，缓缓进入了那扇大门，位于二楼之上的年轻辅祭，也已骤然脸色大变，甚至对自己的咒语产生了怀疑。

    　　他猛然之间手扶栏杆，死死盯着韩溯的身影，下意识想拔枪，又怕枪声亵渎了这教堂内的神圣。

    　　“嗯？”

    　　那内厅之中，三位坐着喝茶的主祭，也微生好奇，转头看了下来，韩溯的身影缓慢，仿佛蒙上了一层神秘的面纱，让人看不真切。

    　　但可以很清晰的感觉到，他的神性枯竭，似乎举步维艰。

    　　看起来，倒像一个受了委曲的人，不甘心就这样被拿下，强撑着最后一股执念，也要走向他们的信仰，诉说不公。

    　　而这，也使得这三位高高在上的主祭大人心生怜悯，他们自然知道教内这些纠纷，只不过，身为高高在上的大人物，总要为大局考虑，难免会牺牲一些人。

    　　于是，有人手里轻轻端着茶杯，眼睛微微眯了起来，低声道：“跪下，磕个头，然后接受你的命运吧！”

    　　他只是平静的说话，没有引动神秘力量，但仅仅只是开了口，便自然而然产生了无形的意志，加持在了原本的咒语之上，如同大片的海水，翻滚滚涌来，迭加在了韩溯身上。

    　　余者两人也皆转过了头，没有必要再看。

    　　只是，谁也没想到，韩溯刚刚进入了教堂之时，动作很慢，仿佛压力极大，而在这位主祭开口之后，他仍然动作很慢，但却没有停下。

    　　他只是，缓缓走到了那具棺村之前，看着棺材里面满是色彩的尸体。

    　　“原来是这样么？”

    　　他可以清晰的窥见，这些人念诵的咒语，皆是自这具尸体而来，也就是说，他们的神秘力量都不是自己的，而是借用了这具尸体。

    　　而自己的话……

    　　他缓缓抬手，感受着体内涌动的神秘力量。

    　　这是来自于皇帝的力量，具有极高的位格，也将自己的生命层次提升到了黄金四胞四次分裂。

    　　但似乎，并没有自己的特性。

    　　“你……”

    　　看到韩溯走到了他们最为崇拜的尸体面前，楼上的四人，皆已脸色大变，有种难以形容的迟疑感浮现了出来，事情好像与自己想象中的不一样？

    　　而不等他们作出反应，韩溯目光从自己的手掌，转向了那具棺材里的尸体，忽地低声开口，念诵咒语：

    　　“亡灵当归！”

    　　“……”

    　　霎那之间，阴风呼啸，烛火乱晃，四下里充满了密密麻麻的，不属于活人的声音。

    　　那具棺材里面的尸体，猛然睁开了眼睛。

    　　韩溯迎着那双死人的眼睛，脸上有着些许的惊愕，旋即，则是一种颇具冲击感的喜悦，有某种问题忽然被揭开了答案的通透感。

    　　原来如此，来自皇帝的神秘力量，不会造成自身的畸变，也没有什么非人的特性。

    　　但他拥有最特殊的能力，那便是权柄。

    　　古堡之中，那场进行了一半的仪式，给自己带来了莫大的好处，如今自己面对这具异常的死尸，便已经体现出了这样的好处，权柄，便是独属于皇帝的属性！

    　　(本章完)

 第341章 灭世的艾小姐 

    　　韩溯已经不止一次感受到了皇帝力量的特殊性，无论是渔号子，还是皇帝之书，又或是那些与自身黄金细胞相结合的皇帝文字，在遇到了其他异常的时候，都会表现出一种高位格的傲慢。

    　　只是这种傲慢不持续，也不连贯，所以韩溯也无法形成统一且具体的操作风格。

    　　此时，他在面对这具死尸的时候，倒感受到了那种极特性的共鸣特性。

    　　不是像渔号子一样去抢占意识高位，也不是像皇帝文字一样被动承受污染，这一次他感受到的，是那种神秘力量真的活了过来，理直气壮，对其他异常力量进行源头入侵的感觉。

    　　而原因……

    　　韩溯瞬间想到了古堡崩溃之前，正在进行的那场失败的仪式。

    　　在被电话那端的怪诞博士阻止之前，老管家已经连续念诵了五句“记录”。

    　　虽然后来仪式中断，但那五条记录，倒像是留存了下来？

    　　‘现在我对这具死尸的掌控，便与那些记录有关？’


    　　韩溯清晰的感觉到了那种逻辑上的链接以及微妙的共鸣，脑海里生出了一些想法，只是，还需要继续调查、验证。

    　　“怎么可能？”

    　　而在韩溯唤醒了那具死尸时，教堂之中，所有人都已经吓坏了。

    　　二楼栏杆后面的三位主祭，吓的茶杯都摔在了地上，一个个猛然站起身来，哆哆嗦嗦，却不敢发出太大的声响。

    　　门外，摆脱了咒语控制的队员们也冲进了教堂，然后倒吸一口凉气，想也不想，唰唰的跪了一片，连被他们用担架抬着的瘫子都扔到了地上。

    　　最为恐惧的，当然便是那位年轻的辅祭大人了。

    　　他已经满脸见了鬼一般的表情，彻底不会了。

    　　不是，自己只是挑了一个软杮子，与他进行了一场教会内部常见的倾轧与陷害啊！

    　　这个被自己陷害的家伙，或是死在敌人手里，或是跑了回来被自己枪毙，或是他不甘心被枪毙，拔枪与自己对射，甚至他的本事，比想象中更大一点，隐忍躲藏，三年之后王者归来找自己复仇都可以理解，但是他直接进了教堂，唤醒了安息之主是个什么样的操作？

    　　根本不讲道理啊这……

    　　“你……你……”

    　　有主祭试图开口询问，但根本问不出一句完整的话。

    　　他们也一样的懵，而且因为眼前这景像太过离谱，自己连理解都难了。

    　　“我说过，我已经是神眷者！”

    　　韩溯快速思索之余，也低声开口，先给了他们一个尽可能合理的解释。

    　　虽然按性质来讲，相比起神眷者，自己更像是眷神者！

    　　说话之间，他皱起了眉头，在这具死尸上面轻轻的抓了一把，像是握住了某种无形的事物，而后又轻轻的撒开。

    　　瞬间，这座教堂之中，出现了一片细密的崩断声音，诡异的力量瞬间反弹进了三大主祭，以及那位年轻的辅祭身体之中。

    　　然后韩溯转头扫了他们一眼，吩咐道：“拿下他们！”

    　　“唰！”

    　　那些跪在了地上，一脸崇拜看着自己的队员们便忽然跳了起来，纷纷向了二楼冲去。

    　　二楼的三位主祭与年轻辅祭还不知道发生了什么，本能里便要反抗，只是这一出手，才忽然发现，自己身体里面的神秘力量已经完全消失，自己已经变成了彻底的普通人。

    　　他们的力量皆来自于那具死尸，韩溯入侵了死尸，便等于掌握了他们的源头。

    　　于是，甚至没有形成有效的对抗，这群队员已经将他们摁到了韩溯面前。

    　　“呯！”

    　　韩溯从一位队员腰间拔出了枪，一枪打死了这个年轻的辅祭，然后目光看向了那三位跪在地上的主祭，轻声开口：

    　　“我获得了神眷，所以从现在开始，自封为大主祭，总管安息教会西南教区一切事务，也拥有查阅安息教会一切资料以及调动全体教徒的权限。”

    　　“你们，服不服气？”

    　　“……”

    　　没有人不服气，三位主祭甚至都没有反应过来，不知道该如何回答。

    　　而韩溯则接着问道：“现在告诉我，你们发起这场战争，真正的目的是什么？”

    　　三位主祭面面相觑，一时没有人回答。

    　　韩溯并不给他们太多时间，直接伸手按到了他们中的一个人额头之上，低低开口念诵：

    　　“万物应我意志！”

    　　霎那间，精神力量渗入了对方的大脑，强行链接了其精神模型，搅起无尽风雨。

    　　记忆搜索！

    　　这对现在的韩溯而言，只算是小技巧。

    　　而找到的结果，则让他有些愕然：收到了神秘意志的信号，迎接尸河进入现实，扭转局部战争态势？

    　　……

    　　尸河这个代称韩溯有些熟悉，在古堡之中，便听老管家提到过，似乎正是十大灾难之一？

    　　而截止到目前，自己已经知道的十大灾难，便只有母体神树，美神、尸河，遗落雨。

    　　但是人类文明一直对这些有可能冲击到现实防线的灾难严防死守，别说古老贵族与各大城市了，就连神秘组织也往往对此深感忌惮。

    　　如今，怎么已经开始了公然接引这些灾难进入现实了？

    　　放开了这个被自己搜索记忆的主祭，韩溯便又抓住了第二个，而愈是搜寻到了自己想要的答案，便愈是错愕。

    　　作为安息教会的分区大人物，他们三人知道的信息已经不少，而这些信息，每一条都足够吓人。

    　　比如东大陆，虫岛的母体神树已经被人激活，蔓延了三分之一的大陆。

    　　而西大陆，遗落之雨也已经下了三个月，现实之中已经出现了可清洗记忆的河流。

    　　南大陆，有美神现身，短短十年，发展起了教徒亿万的崇美教派，与皇后组织对抗。

    　　十大灾难，赫然已现其四。

    　　“都是当时在古堡，老管家曾经提到过的记录里面拥有的？”

    　　韩溯睁开了眼睛，神色也颇为古怪。

    　　这些灾难的出现，细思极恐。

    　　当初对这些灾难严防死守的守世人组织与各大城市，为何会放任这些灾难出现且不说，关键的是，这些灾难，居然全都是老管家在那些中断的仪式之中“记录”里面提到过的啊！

    　　难道说，现在这个世界上活跃着的四种灾难，其源头，也是老管家念诵的五条记录？

    　　只是，其中的因果关系又是怎么出现的？

    　　一时间，韩溯也得不到答案，心间确实受到了些许震憾，但也不至于慌乱。

    　　此前在荣其越处，他已经打开手提箱，看到了里面的机械碎片，上面的倒计时仍然存在。

    　　显示数字为七，也就是说，闪烁机制仍然还是存在的。

    　　七天之后，自己还是会回到古堡，有机会从源头解决问题。

    　　只不过，在借由闪烁回到源头之前，自己需要搞清楚这么多恐怖现象背后的逻辑。

    　　“把这个世界上各处发生的战争，灾难，以及青港大爆炸的资料都找出来。”

    　　放开了三位主祭，韩溯冷冷开口，转身上了楼。

    　　这三位主祭虽然被他搜索了记忆，但是性命倒并不受威胁，也没有被破坏掉理智，还是可以继续工作的，当然，精神子弹一人给他们留了一颗，以免他们做事的时候动歪心思。

    　　当然这也是没有办法，毕竟这些忠于自己的队员，傻不楞登，不太好用。

    　　“是……是……”

    　　而对韩溯的吩咐，这三位主祭只觉冷汗湿透了一层衣裳，没有半句怨言。

    　　韩溯则是登上了楼后，静静的思索并梳理着自己得到的信息，但如今得到的信息还太片面，虽然确定了这个世界的大乱必然与古堡有关，却还是无法推敲出更具体的原由来。

    　　也在此时精神力量忽然微微一动。

    　　紧接着，仿佛接触不良的电磁信号一般，魏澜的声音在自己精神世界里响了起来。

    　　算算时间，这从自己来到这条人生线，已经过去了足足六个小时了。

    　　以往，魏澜都会第一时间联系自己，而这一次，却是推迟了这么久，声音也断断续续：

    　　“抱歉！”

    　　“我直到此时才有办法联系到你……”

    　　“这一次闪烁，世界变化太大了，我……没有成为皇后，而是成为了皇后身边的侍女。”

    　　“我的意识来到这条人生线，还保留了上一条人生线的生命层次，只是空有层次，而无神秘力量，所以，我需要寻找机会，私下里接触精神扩幅仪，才能实现与你的对话……”

    　　“青港发生的那一场大爆炸，把青港抹掉了，所有人的命运，也被改变了……”

    　　“……”

    　　“青港大爆炸……”

    　　韩溯听着魏澜的声音，心里也微微一动，忙低声道：“你知道具体原因么？”

    　　“不……不知道！”

    　　魏澜此时的交流质量远不如之前，停顿而迟缓：“但我，我记忆中，亲身经历了大爆炸。”

    　　“那是自青港西南角开始发生的一场冲击，没有火光，只有扭曲的力量瞬间摧毁了整座城市几乎所有的建筑，我记得有一些神秘力量的封锁了青港城，直到现在，都还没有放开……”

    　　“那，人呢？”

    　　韩溯听着她的形容，不由得呼吸微滞。

    　　青港西南角，好像就是那片古堡曾经出现过的废弃厂区一带。

    　　也就是说，青港大爆炸与古堡的关连，几乎可以确定了？

    　　“人，不知道……”

    　　魏澜低声回答：“那场大爆炸之下，幸存者还是有一些的，只是都已经飘散四方，最重要的是，我现在没有了皇后的能力，也就无法像之前一样联系他们。”

    　　“虽然我手里有他们各自的精神坐标，但是现在能做的，也只是给他们每一人发送一条信息，让他们向你靠近。”

    　　“……”

    　　听得出来，魏澜此时声音有些紧迫，她似乎也担心交流中断，导致信息无法及时传递给韩溯：

    　　“大爆炸的原因我不知道，但我所在的皇后组织，正在与守世人组织联手，对抗这个世界的混乱，我刚刚发现的信息非常吓人，必须尽快传递给你……”

    　　“青港大爆炸，导致了一件疯狂的机械脱困！”

    　　“她就是机械之母，代号艾小姐！”

    　　“如今，便是这件机械将各种神秘天灾引入了现实，意图毁掉这一代的文明……”

    　　“……”

    　　“什么？”

    　　韩溯闻言，骤然坐直了身体：“艾小姐？”

    　　上一条人生线，自己从许基父亲的口中得知了机械之母的另外一面，却没想到，这么快就得到了验证。

    　　毁世天使，以毁灭一个个文明为己任的恐怖机械。

    　　难道因为这一次古堡的崩溃引发了青港城的大爆炸，却也无意之中彻底的解放了艾小姐，导致她露出了那最恐怖的一面？

    　　“她……”

    　　韩溯急于询问：“她现在在哪里？”

    　　自己本就有计划在这样的分支人生线上，与艾小姐进行对话，如今看，这场大爆炸既然已经解放了她，那是否自己也可以与她进行对话？

    　　只是，这条人生线上的她，是否还记得01号人生线上青港的自己？

    　　“不知道，这件机械的恐怖之处便在于她一旦被释放，便可以在这个世界上消失的干干净净，可以拥有无数的分身，来执行她的意志……”

    　　魏澜急着回答：“如今的守世人与皇后组织，便有其中一项最重要的任务，那就是找到她。”

    　　“但这件任务，直到现在都没有进展，只知道，守世人背后的古老贵族，都已经现身，准备用一个比较极端的计划逼她出来……”

    　　“我们……”

    　　“……”

    　　“古老贵族？”

    　　韩溯听到了这里，便已经心间微定，给魏澜吃了一颗定心丸：“放心，对我们而言，现在看到的一切，都只是一种未来的可能，一切都还有重来的机会。”

    　　“现在我唯一要确定的，便是皇帝与十二异常，还有曾经那些骑士之间的关系……”

    　　“当你给其他的人发送信息的时候，可以不必急着让他们过来找我集合，目前最重要的，便是去寻找第四件机械碎片，以及，继续执行对那些骑士血脉的猎杀计划！”

    　　“……”

    　　“好。”

    　　魏澜答应了下来，声音缓缓消失。

    　　而韩溯也在二楼沉坐许久，此前在古堡，通过那场神秘的仪式，以及入侵古堡的黄金长矛，他便已经得到了一些答案。

    　　所谓神降计划，很有可能只有一个表面，最终的目标便是指向皇帝。

    　　而这个计划，自然便是以自己的父亲为主，此外，也是有骑士后脉，甚至是骑士本身参与。

    　　自己获得的信息太少，但可以确定，这一切都是针对自己、许基家族，以及那散落在世界各地的“皇帝血脉”们来实行的，所以，哪怕自己还有很多事情没有搞清楚，但路子却是清晰的。

    　　那便是沈女士留给自己的建议：狩猎贵族，集齐机械碎片！

    　　不论那些人在谋划什么，计算什么，皇帝都是绝对的核心，那只要能够将与皇帝有关的一切抓在手里，自己便可以占据一切的主动！

    　　如今这条人生线是世界大乱的态势，与艾小姐对话，当然是一件很重要的事。

    　　可任何事情，都不能拖慢自己对机械碎片的追逐，也不能影响到自己对贵族的猎杀。

    　　甚至，这次要趁世界大乱，多完成几个目标！

    　　“大……大主祭……”

    　　同样也在韩溯完成了这场对话，心里敲定了任务之时，便听到了一声带了些慌乱的叫喊，他睁开眼睛，便看到了三位主祭中的一个。

    　　他明显还有些不习惯称呼眼前这个夺权的年轻人，定了定，才急声道：“零和城的反攻来了……”

    　　韩溯诧异：“反攻？”

    　　“是……”

    　　这位主祭定了定神，才慌忙取出了一件电子设备，操作给韩溯观看：“你们之前执行的任务，我们……我们本来是不认为会成功的，只是，只是分散零和城的注意力。”

    　　“所以，在你们前去执行任务的同时，我们也已经派出了一支队伍去袭击零和城占领的阻断祭坛，但没想到……”

    　　“没想到，零和城出动了他们的秘密武器，毁掉了我们的计划。”

    　　“而现在，她……她正在往我们这里来……”

    　　“……”

    　　“秘密武器？”

    　　这个称呼，使得韩溯心里微怔，定睛向了屏幕上看去。

    　　那是一支数百人的武装面对一个瘦削女子的身影，对方戴着帽衫，双手插在了兜里。

    　　只此一眼，韩溯便心间微颤，站起了身来。

    　　他盯着屏幕上的那个女孩，看着她露在了兜帽外面的半张脸，看着她面对数百人的武装与疯狂咆哮的子弹，只轻轻抬手，便引落了天上坠落无穷无尽的木偶娃娃，包括了那些绝望的士兵。

    　　那轮廓，眼睛，甚至还有那些满地乱爬，吱吱喳喳的木偶娃娃，都给韩溯带来了一种强烈的熟悉感。

    　　没有错了……

    　　李满满，已经长大了的李满满，她也在这场战争之中，而且，占据着极重要的位置。

    　　自己正要想办法找的人，便这样突兀的出现在了眼前，所以，古堡里面的小孩子，确实都已经出来了？

    　　PS大家投了票的去对照一下抽奖结果啊，黄金大奖已经开出来了，现在还没有人进群领奖，千万不要错过了这次大奖啊！

    请假一天，整理一下大纲

    　　请假一天，整理一下大纲

    　　另外兑奖截止日期快结束啦，这五千元的黄金饰品这么难送的吗？

    　　不要逼我为了送这个黄金，再开一次奖啊喂！

    　　(本章完)

 第342章 成年的满满 

    　　第342章 成年的满满

    　　“我去看看！”

    　　确定了李满满出现之后，韩溯立刻提了箱子起身。

    　　身边，几位主祭都不吭声，只是悄无声息的交换了一个眼神。

    　　理论上，他们很清楚应该和韩溯一起，带了这位寄生了安息之主的尸首紧急撤退，躲避那个零和城派来的秘密武器。

    　　但是，这样的话他们又不会告诉告韩溯，因为韩溯如今在他们的眼里，同样也是不合理的存在。

    　　哪怕表面上看韩溯是自己人，是教区之中至高无上的神眷者，他们也更想快一点消除这个不合理，来让局面回到自己可以认知并且理解的状态。

    　　韩溯倒是看出了他们那微妙的表情，却并未理会，而是快速的走出了临时教堂，只向那几个歪瓜裂枣的队员们吩咐了一声好生看着教堂，自己便独自穿过了废弃的城镇。

    　　很快便已来到了镇子之前的荒废公路首端，微一凝神，一道精神力量散溢，向了空荡的地平线扩散。

    　　这是一种神秘侧的超凡者打招呼的方式。

    　　在那个已经被团灭的武装部队传递回来的画面之中，零和城的秘密武器独自一人将他们团灭，而后向了这片废弃城镇方向赶来。

    　　韩溯以精神力量打招呼，便等于向对方发起挑战。

    　　事实也确实如此，只过了不足三十秒，韩溯便看到了这条蜿蜒向了荒野深处的公路之上，渐渐的出现了一个人影。

    　　对方没有开车，只是步行，身形远远看着，像是一个在荒野之上游荡的孤独身影，但是她速度很快，身形出现了数个闪烁，每一次闪烁，便拉近一段距离。


    　　再一个眼花之后，她已经出现在了韩溯身前十米左右的位置。

    　　仍然是穿着那件兜帽衫，双手揣在了兜里，沉默而高效，只露出了小半张脸。

    　　但是通过那半张脸，韩溯还是再一次确定了她的身份，李满满。

    　　那个自己试图拯救的次数最多，但每一次都失败的女孩，如今却随着古堡崩溃回到未来。

    　　而且，此时的她居然看起来很危险。

    　　哪怕是在神秘侧，可以独自一人解决数百人武装力量的也是极为罕见的。

    　　低吁了口气，韩溯忽然抬头，道：“这位小姐，在你动手之前，我们是不是可以聊聊？”

    　　李满满兜帽之下的眼睛，忽然落在了韩溯的脸上。

    　　她很平静，但注视的时间却很长。

    　　久到了韩溯都快要误会她已经变成了一件单纯的杀戮兵器，而失去了作为人的交流能力时，却忽然听她开口道：“投降吧！交出你们信息的尸体，然后自愿被零和城的武装力量接收。”

    　　“你们犯下的罪，将会在零和城受到审判，或许会坐牢，剥夺人身自由，但能活着。”

    　　“……”

    　　说完之后，她抽出了一只手，看了一眼手腕上的电子表，进一步解释：“我不打算与神秘组织的人进行辩论，所以刚刚说的话只是对你们的通知。”

    　　“你们的行为将会导致文明的崩溃，这是难以饶恕的罪过，所以无论你想出任何理由，都无法改变我对你们发起进攻的意志！”

    　　“现在，你有十秒钟时间考虑！”

    　　“……”

    　　“这么高效的吗？”

    　　面对她的态度，韩溯居然一时说不了什么。

    　　站在她的角度，安息教会试图接引尸河进入现实的世界，确实难以理解。

    　　虽然自己现在的身份是安息教会的人，但要承认，自己同样也理解不了这些神秘组织，退一步讲，安息教会和自己上一条人生线在白腊山处理的铜文教会还不一样。

    　　铜文教会是因为听不见神秘源头的声音，所以一切的行为都已经掺杂了那些大主祭们自己的意志。

    　　而安息教会，则是标准的疯子，只听神秘源头的指令。

    　　他们让毁灭世界，那就毁灭世界，完全不会从自身作为“人”的角度考虑问题。

    　　所以，韩溯只用了五秒钟时间便作出了决定，忽然点头：“可以！”

    　　“我投降！”

    　　“你跟我来，我将那具尸交给你！”

    　　“……”

    　　一边说，一边让开了半个身子，邀请李满满跟着自己进入城镇。

    　　李满满似乎也怔了一下，目光再一次从兜帽下面投向了韩溯，而韩溯则表现的非常坦然。

    　　“那好，我跟你进去拿！”

    　　李满满缓缓点头，而后平静踱步，跟着韩溯走了进来，就连韩溯都有些意外了，她是虽然个子长了，但智商没长，还是对自身的能力有着足够的自信？

    　　要知道此时的安息教会，被派遣到了这片战区的人足有近千人，除掉了后勤与辅助人员，武装力量也有着六七百人。

    　　此前去执行秘密任务的人约有两百，都已经被李满满消灭，但在如今这个镇子里，却起码还有着两三百个武装了起来的作战单位。

    　　自己在大本营轻易的夺权，是因为出手太快，瞬间制住了三位大主祭，导致他们没有时间调查武装单位。

    　　但现在局势又已经不一样了，那三位主祭完全有时间将镇子里面的武装单位组织起来，再将布署在周围几个地方的人也调集回来。

    　　这样，镇子里便形成了拥有超过五百个作战单位，甚至还要加上掌握了神秘力量的教会中高层人员，那具寄生了安息之主的尸体这样的极度危险的特殊存在。

    　　李满满就这样跟着进来了？

    　　他提了手提箱，与李满满并肩走向镇子，耳中可以听到窸窸窣窣的动静，一排排建筑后面，甚至还有靴子齐刷刷奔跑在地面上的声音。

    　　各个废弃的窗户，门洞后面，不知有多少狙击枪口悄然递了过来，就连自己手底下的那些歪瓜裂枣的队员们，也都在不远处探头探脑。

    　　无形危机自四面八方卷来，但李满满却似乎对这样的危机有些迟钝。

    　　“听你的口音，似乎也来自东大陆？”

    　　行走间，韩溯语带试探：“不知道你有没有听说过青港大爆炸？”

    　　一边状作无意的开口，韩溯一边观察着李满满的反应：“在我的记忆中，我就是青港长大的人，大爆炸事件发生过后，被迫离开了青港，流离失所，直到被安息教会收养……”

    　　“我对青港的记忆不多，但记得那里有一个叫魔盒集团的公司。”

    　　“原本是个以金融及矿业为主业的商业大鳄，只是那个集团的老总因为有了一个非常疼爱的女儿，因此特意开辟了一条专门生产玩具的生产线。”

    　　“他们的玩具我也很喜欢，尤其是其中有一个多功能魔盒……”

    　　“……”

    　　李满满始终只是平静的走着，但是，她脚步的紊乱似乎出卖了她，尤其是在韩溯提到了那个多功能魔盒的时候，她忽然之间停了下来。

    　　此时，偌大一片城镇，都已经变得气氛紧张到了极点，她只是这么一个停下的动作，便一下子引来了无数枪械端举声。

    　　不知多少人，连呼吸都已经摒住了。

    　　而李满满则是抬头看向了韩溯，轻声开口：“我都记得！”

    　　韩溯听出了点不一样的意思，微怔：“嗯？”

    　　“我知道你引我进来，是为了让你们的人包围我。”

    　　但李满满没有回应韩溯的疑惑，而是话音一改，轻声道：“但我想说，其实是我包围了你们。”

    　　“现在，我要剥夺你们所有人的武装，其中或许会出现伤亡，对此，只能说抱歉了！”

    　　下一刻，她忽然从兜里抽出了一只手来，举在身边，轻轻打了一个响指。

    　　“呯！”

    　　但她打响指的声音，被子弹的呼啸声遮了过去。

    　　安息教会已经与零和城作战许久，在这个混乱的世界之上四处作战，也培养出了无数经验丰富的士兵。

    　　尤其是对付李满满这样的神秘武器，每一个人都绷紧了心弦，那些成熟的狙击手，不会让李满满有在他们的注视之下成功打起响指的机会，子弹先一步指向了她。

    　　就连韩溯都犹豫了那么几毫秒，考虑是不是要帮李满满挡下这颗子弹。

    　　但是通过观察发现了李满满的冷静与游刃有余，才使得韩溯压下了这个想法，只看到李满满只是微微歪头，便躲过了这样一颗狙击子弹。

    　　劲风刮过，将她脑袋上的兜帽掀开。

    　　她终于在韩溯的眼前，露出了一张完整的面孔。

    　　苍白，稚嫩，有着温柔的五官。

    　　整个人看起来，便像是古堡时的那个小女孩，等比例的放大了。

    　　如果要让韩溯形容此时的李满满，那就要用一个比较奇怪的方法：没有长歪。

    　　她的模样，气质，都与小时候的她在一种类型里，唯一区别的，便是小时候的温柔之中，透着一股子乖巧，而如今那种乖巧，则是被冷静以及一种经历了太多战争的麻木所取代。

    　　“哗啦啦……”

    　　暗中无数混乱的动静响了起来。

    　　李满满躲过了第一颗狙击子弹，便也立刻有无数的子弹想要跟上补枪。

    　　但是，他们已经没有机会了。

    　　意想不到的混乱声音出现，仿佛四面八方，到处都是密密麻麻的木棍敲击在建筑上面的声音。

    　　整座空空荡荡的废弃的城镇里面，出现了一种拥挤的感觉，只见得无穷无尽的木偶……便是那种穿着漂亮的小裙子，拥有长长头发的木偶，自犄角旮旯里面疯狂的挤了出来。

    　　她们一群一群，一片一片，冲向了所有正盯着这里的安息教会武装人员。

    　　不知道具体数量有多少，只知道每一位武装人员，都感觉自己同时被七八只木偶盯着。

    　　而在下一刻，就连空中都开始往下掉落木偶。

    　　就像是下雨一般，哗啦啦成群成片，不要钱一般疯狂的坠入这座城市。

    　　她们有的坠落到了街道上，有的坠落到了楼顶之上，又哗啦啦的向下爬，还有的在楼体之上，挂上了一片一片，像是成熟的果实。

    　　就像李满满说的，她们包围了这座城市……或者说，填满了这座城市。

    　　此时再开枪，便已经没有任何机会了。

    　　而安息教会这边，也不是没有超凡者立刻想要对李满满出手，尤其是那一队对韩溯非常忠诚的歪瓜裂枣，他们是唯一担心韩溯的安危，因而想要向着李满满出手的作战单位。

    　　但是他们的神秘能力，却皆被一只只的木偶娃娃挡下。

    　　本是向李满满发动的进攻，想要剥夺她的行动能力或是视野能力，却轻易的被转移到了那些从天而降的木偶娃娃身上。

    　　李满满站在了这无数的娃娃之间，就像是成为了这座城市里面的唯一异类，她能够免疫，或者说被这些木偶娃娃分担去所有的物理及神秘层面的伤害。

    　　就连韩溯身边，也有无数的娃娃都围了上来。

    　　一个个瞪着眼睛，咬牙切齿盯着韩溯，有的娃娃手里抓着锋利的匕首，有的抓着两颗拉掉了环的炸弹，有的抱着从安息教会武装人员手里抢来的冲锋枪，有的挥舞着锅铲。

    　　她们吱吱喳喳的威胁着韩溯，要这小子最好他妈的老实一点。

    　　她只平静的在那里站着，单手打了一个响指，这座城市，便已经被她彻底压制。

    　　“黄金细胞五次分裂？”

    　　就连韩溯在一边观察着，都不由得心绪微生起伏：“又或者，是更高位的存在？”

    　　李满满是如何拥有了这样高阶的力量？

    　　而这些木偶娃娃，分明便是在古堡之中，那个苍白怪物所制作的木偶啊！

    　　在古堡中时，她们还是李满满的敌人，如今，倒成了她的武器？

    　　此时的李满满，甚至给韩溯都带来了一种极度危险的感觉，自己虽然是黄金细胞四次分裂，也有着诸多神秘力量，但因为自己的“充能”尚未完成，面对李满满，居然颇为不如。

    　　只不过，现在不是考虑这些的时候，自己要做的只有一件事。

    　　唤醒她！

    　　他手里提着手提箱，身形微拧，便已准备从娃娃之间脱身，看准时机，一步踏上。

    　　就像之前对无数小伙伴做过的那样。

    　　可这一次，韩溯才只身形微动，便忽然迎来了李满满的目光，她眼睛里满是疑问：“所以，你究竟是什么人呢？”

    　　“嗯？”

    　　韩溯骤然意识到了些许不对。

    　　而此时的李满满，所有注意力都集中到了韩溯的身上，这种状态使得韩溯很难猝不及防的欺近她的身侧，将她的手掌按在手提箱上。

    　　但似乎这也不重要了，李满满说出来的话，让韩溯怔在了当场：“你与我们一起被绑架进了古堡，但又似乎对古堡异常的熟悉……”

    　　“你利用了怪物们的仪式，让整个古堡陷入了崩溃，却也帮助我们逃了出来……”

    　　“我们已经联手找了你十年时间，没有丝毫的线索，却没想到，在第五天灾入世的关键时候，你却忽然之间出现，而你，居然还是站在了灭世阵营之中……所以，你究竟是谁？”

    　　“……”

    　　“她，有记忆？”

    　　本是一心只想让李满满想起自己来的韩溯，此时受到的冲击难以形容。

    　　他忽然之间，意识到了一个之前自己忽略的问题。

    　　李满满，以及这一次因为古堡的崩溃而回到了未来的小孩子，和许基他们是不一样的。

    　　许基、魏澜、锅盖头，安维，侯之柱，他们都是被自己从古堡里面救出来的，所以，某些特性出现在了他们身上。

    　　比如，命运受到扭曲，从此与古堡无关。

    　　比如，他们不会再随着自己回到古堡，也永远消失在了古堡……而李满满，她们却是古堡崩溃才回到了现实中的。

    　　所以，她们的人生便是这样，古堡便是她们人生的一部分，她们还记得所有细节。

    　　不需要自己唤醒，她们也记得自己。

    　　甚至，一直在找自己。

    　　所以，李满满看到自己时，会那样的注视着自己，会说“她都记得”！

    　　“我……”

    　　意识到了这个分歧之后，韩溯已生出了一种复杂的心情。

    　　半晌之后，才看向了李满满，轻声道：“我只是个一次次被绑架回古堡，又一次次想从古堡之中救人出来的人，你们现在才找到我，那是因为……”

    　　“我刚刚才从古堡回来，来到了这条人生线啊！”

    　　“你……”

    　　李满满听着他的话，分明有些迟疑。

    　　她无法理解韩溯话里的逻辑，但是，偏偏那种要命的熟悉感缠绕着她。

    　　另外，便是朝小北之前告诉自己的叮嘱，她也深切记得。

    　　韩溯此时同样也很困扰，他也可以理解此时李满满的困扰，作为人生就是被绑架，然后又从古堡脱离出来的她而言，韩溯不清楚，对她进行唤醒，还有没有相应的作用。

    　　魏澜等人被唤醒，是被唤醒了曾经与古堡相关的记忆，那么李满满她们呢？

    　　她是会想起上一条人生线上，被古堡囚困的经历，还是别的什么？

    　　“我不是很能理解你说的话。”

    　　而也在双方的纠结之中，李满满缓缓开口：“但我并不觉得你是敌人，我曾经与朋友聊过，我想你对他们也有印象，比如朝小北，白世醒，还有宋雨时……”

    　　“我们都很确定，是因为你的帮助，我们才可以从那件绑架案中脱身，而我现在最关心的，只有一个问题……”

    　　“你……”

    　　她顿了顿，抬头看向韩溯：“你与灭世的黑蔷薇组织，究竟是什么关系？”

    　　(本章完)

 第343章 疯狂的灭世机械 

    　　灭世黑蔷薇？

    　　韩溯愕然，万万没有想到，黑蔷薇会与灭世这两个字联系到一起。

    　　“我们，花费了很大力气，才从那件疯狂的机械手底下逃了出来……”

    　　李满满的目光一直在看着韩溯，不放过任何一个微表情，这个问题对她来说太重要，所以她要排除掉韩溯说谎或是故意隐藏的可能性。

    　　此时，她看清楚了韩溯脸上的错愕，便低声说出了更有冲击力的真相：“自青港大爆炸开始，她便困住了所有人，以黑蔷薇为名，策划了以冲击现有文明为目的的四次天灾！ “

    　　”到现在为止，已经无法计算究竟有多少城市，多少人类死在了她的天灾冲击之下。”


    　　“这……”

    　　现实天灾与机械之母有关的事情，韩溯已经听魏澜讲过。

    　　但从李满满的口中说了出来，还是有种沉甸甸的感觉，他只能凝神抬头，沉声道：

    　　“这一切，究竟是怎么回事？”

    　　李满满确定了韩溯脸上的错愕与迷茫不是假的，低低的叹了口气，缓声开口：“我原本的身份，便是黑色蔷薇组织里的十二天使之一。 “

    　　”或者说，不仅是我，除了那几个死掉的倒霉鬼之外，我们这些从古堡里活了下来的小孩子，都变成了受那件疯狂机械驱使的天使！”

    　　“只是，一开始我们并不知道，这会是我们的命运……”

    　　她说到这里，微微停顿了一下，似乎也在考虑，该如何让韩溯更好的明白：“古堡崩溃的时候，我们的脑袋都是混乱的。 “

    　　”就仿佛从一个深沉的海洋之中上浮到了水面，一下子拥有了呼吸的能力，我们从那个噩梦一样的地方回到了现实，然后就看见了正受到冲击的青港。”

    　　“在那之后，我昏了过去，醒过来时，便发现自己在一家青港废墟周围建立起来的救助医院之中，那时候已经是青港大爆炸之后的第三天了。”

    　　“青港，死了无数人，其中也包括了我的父亲、母亲，包括了几乎所有我认识的人……”

    　　“当时的我还理解不了那一切，也是长大之后才知道，当时的青港除了大爆炸，还发生了很多事情。” “有神秘的机械在那场爆炸之中脱困，有代号巡回骑士的神秘部队与名为深渊的实验室人员在那片废墟之上交手，甚至，据说还有某些高层大人物，试图消灭所有幸存者。”

    　　“当时一位有着贵族身份的先生组织了整体的救援，他姓许。”

    　　“名义上，是他组建了临时医院，救治青港大爆炸事件中活下来的幸存者，也是他带领了我们艰难求生，对我们进行神秘力量训练，后来，他将黑色蔷薇理念传递给我们。”

    　　“许先生……”

    　　韩溯听到了熟人，往细了想，在那种状态下，似乎也只有他有这个能力。

    　　“当然，这一切都只是表面。”

    　　李满满看着韩溯的眼睛，低声道：“我也是长大之后才知道，当时那位许先生，其实也没有能力做到这一切，真实的情况是，机械之母在那场大爆炸之后，便已脱困，并介入一切。 “

    　　”这件得到了解放的机械，在脱困之后，第一时间便引爆了位于虫岛之上的母体神树，将那恐怖的灾难引入了东大陆，分散了守世人与巡回骑士的注意力。”

    　　“紧接着，她又以黑色蔷薇的名次，联络到了很多有能力有身份的人，而许先生，只是她推到了名面上的代言人。”

    　　说到这里，她也停顿了些许，认真看着韩溯道：“现在，我可以清楚的跟你讲明白当初发生了什么，但我希望你明白，在那时候，无论是我们，还是许先生，其实都看不清楚整体的事态。 “

    　　”所有人都把黑色蔷薇当成了救赎的希望，所有人都对她说的一切，深信不疑。”

    　　“也是因此，黑色蔷薇组织便在青港的废墟之上被组织了起来，并且影响力越来越大，势力也在那件机械的引导之下，疯狂的扩张，蔓延。”

    　　“整个世界也同样变得越来越混乱，我们那时候还能听广播，看报纸，时常听到哪座城市又引发了暴动，哪里又发生了可怕的污染。”

    　　“直到后来，因为出现了可以通过广播来传递的污染，我们对外的信息渠道才被切断。”

    　　“但我们都知道，这个世界的混乱一直在加剧，一刻不停。”

    　　她轻轻叹气，语气稍缓：“也是在那段时间，我，还有朝小北、白世醒、宋雨时等人，都被挑选了出来，接受神秘力量的训练，并且，我们很快，整个人就变成了怪物！ “

    　　个人接受的神秘力量训练，应该是这个人最大的秘密，但李满满轻松就说了出来：

    　　”我很轻松便掌握了一种名为苍白的神秘力量序列，再之后，我继承了飞在天上的苍白工厂，并且从一个废弃的苍白祭坛之中，找到了这些可以自己制作同类的木偶娃娃。”

    　　“我有一种感觉，我正在变成古堡里那只巨人一样的怪物，只不过，整个过程中，我并没有拒绝这些的权力。”

    　　“苍白序列、苍白工厂，木偶娃娃……”

    　　韩溯听着她这面无表情的讲述，心间都掀起了一番惊涛骇浪。

    　　也难怪李满满拥有独自一人闯进安息教会的底气了，掌握了这么多隐秘的力量，她现在是什么水平？ 在这个混乱的世界，韩溯不好给她找对标之人，但是放在01号人生线，仅凭这些神秘的力量，韩溯便可以确定，李满满怕是早已超过了巡回骑士，成为了更高位存在。

    　　另外，苍白工厂，之前是掌握在深渊工作室沈女士的手里，现在权柄既然已经到了李满满手里，那便说明，青港大爆炸之后，深渊工作室，其实也已经被巡回骑士给解决掉了？

    　　他有些激动：“再之后呢？ “

    　　”再之后，我们便开始被投入了战争。”

    　　李满满说起这些的时候，脸上没有多余的表情：“我那时候是十五岁，便开始做很多自己也不知道意义是什么的事情。 “

    　　”我们唯一被告之的，便是我们是正义的一方，我们在为皇帝而战。”

    　　“黑色蔷薇组织在那时候也是最活跃的，影响力最大的，我身边的大人也经常提起皇帝的名字，认为自己是代表皇帝向十二骑士后裔发起复仇的人，认为我们有着巨大的荣耀……”

    　　“但只过了两年左右，这样的声音渐渐的少了，因为大人们也开始发现了事实。”

    　　她微微转头，看向韩溯，事实就是：“我们在引天灾进入现实，我们在摧毁一座又一座的城市，事实就是，太多的人因我们而死亡，而我们除了天灾与毁灭，没有留下任何东西。 ”

    　　“这不是我们想要的。”

    　　从她的话里，韩溯听出了一种压抑的感觉：“然后呢？ “

    　　”然后是许先生的死。”

    　　李满满面无表情的道：“十七岁那年，我在南大陆完成了一件任务之后回来，听到了许伯伯在与那件机械吵架。 “

    　　”对我们来说，许伯伯就是养大我们的人，他把我们从废墟里面救了出来，安排我们学习，接受神秘力量训练，也站在明面，安排黑色蔷薇组织所有的工作。”

    　　“前期的他是非常活跃的，只是后来越来越沉默，常年病痛，已经很少与我们直接进行接触了。” “黑色蔷薇的成员与她对话，都是通过通讯软件，但那一次，许伯伯与她吵架，却是直接向了空气里面大喊。”

    　　“他说自己想活，也想让他的儿子活，他想摆脱这所谓的血脉诅咒，想让那些人放我们一马，但是，他做不到继续接引那些可怕的天灾进入现实之中……”

    　　“他说自己已经犯下了无尽的罪孽，这些罪孽沉重到让他没有脸面再去求生.…… “

    　　”之后，他愤怒的开了枪！”

    　　“他用的是一把收藏了很久的左轮手枪，有六颗子弹。”

    　　“其中五颗子弹，他打到了书桌上的电脑上面，最后一颗子弹，打进了他自己的脑袋。”

    　　“他，自杀了？”

    　　韩溯都有一口气噎在了喉咙里。

    　　李满满口中讲述的这位许先生，与上一条人生线与自己交谈的许先生，难以重叠。

    　　“不仅自杀了。”

    　　李满满道：“而且在他死后，黑色蔷薇大本营遭受到了自建立以来的最大袭击，无数伴随了阴影而来的巡回骑士与七个穿着金色袍子的守世人袭击了我们。 “

    　　”黑色蔷薇的很多高层都死了，但最诡异的是，他们中的很多人，都是在受到袭击的时候，面带解脱之感，主动赴死。”

    　　“也是在那一场袭击之中，朝小北策划了我们的叛逃，我们有七个人逃出了黑色蔷薇总部。” “离开之后，朝小北才告诉我们，是那日许先生在自杀之前，泄露了黑色蔷薇大本营的坐标。” “许先生本来以为黑色蔷薇是救赎的希望，后来才知道，那只是绝望的另外一种解释。”

    　　“他只想用他的死，为我们创造一个逃脱的机会。”

    　　长久的沉默，韩溯在努力让自己理解这一切。

    　　因为对自己来说，这只是闪烁带来的一种可能，这只是编号为04的人生线。

    　　他在这条人生线上，代入感欠缺，但还是感受到了其中的沉重。

    　　良久，才轻轻吐出了一口气，道：“逃脱之后，你们这几年是如何过来的？ “

    　　”躲躲藏藏。”

    　　李满满慢慢开口：“那一次袭击，重创了黑色蔷薇大本营，但是，这种程度的重创似乎对那件机械完全没有影响。 “

    　　”黑色蔷薇死了很多人，但也有很多成员散于四方，最可怕的是，哪怕没有成员了，她一个人也同样无处不在。”

    　　“她仍然在以黑色蔷薇的名义四处活动，挑起各个地区的战争，影响无数的神秘组织，继续推行她那毁灭世界的计划.……”

    　　“我们逃脱了，但有时候我会感觉，她正在某个地方看着我们。”

    　　“她，那件机械，无论何时，都是这样的恐怖，强大。”

    　　“守世人一直试图找到她，但她在这个世界上仿佛没有形迹，却又无处不在。”

    　　“她总是可以将精准的情报与信息，发送到每一个人的邮箱里，总是可以找到这个世界上那些心怀不满的疯子，然后利用他们的信仰与欲望，继续接引新的天灾进入现实。”

    　　“而我们这些叛逃的人，也不知道该做什么，朝小北曾经与守世人接触，但总终他给出来的回答是守世人不可信。”

    　　“所以我们只能以雇佣者的身份，行走在这个世界，尽可能阻止一些事情.……”

    　　“我们认真的讨论过，得出来的答案便是，找到你！”

    　　“所有人都相信，或许这个世界上唯一能帮我们解开疑惑的，便只有你，毕竟，我们都曾经见过你在古堡之中扮演皇帝，与那些怪物们进行”记录'的一幕。 “

    　　”而现在看，这个世界上已经出现的天灾，也全都是你所经历的记录里的内容，又或许，你会更了解那件机械.……

    　　“当然，找到你很困难。”

    　　李满满苦笑：“我们在躲避着那件机械追踪的情况下，艰难寻找你的线索。 “

    　　”我会来到这片大陆，这片战场，也是因为这里有你存在的可能。”

    　　“但因为我已经找过很多类似的地方，都没有你的线索，所以，我本来不抱希望的……”

    　　“结果，你就忽然出现在了我们的面前。”

    　　“这一切.……”

    　　她顿了顿，苦笑：“很突然，也很惊喜！ “

    　　韩溯看着她那满是期待的目光，自己倒是不知该如何解释心间的迷茫了。

    　　好一会，才笑了一声，道：“我确实知道一些事情，包括你们口中这件疯狂的机械，也包括古堡与皇帝，包括这一切最源头的神降计划，以及，灭世的黑色蔷薇……”

    　　“但是，现在我看到的一切，都与我记忆里面的不同

    　　他顿了一下，才凝神看向了李满满，道：“在我熟悉的世界里，并没有现在的世界大乱，只是在青港，有一群小孩子被绑架了，她们的家人都很痛苦。 “

    　　”但是，出于某些肮脏的交易内容，那件绑架案一直调查不出真相，所以，才有一些受害者家属，在一件机械的联络之下组织了起来。”

    　　“他们致力于寻找真相，对抗那些高高在上的大人物，试图找回自己的孩子。”

    　　“这，就是我熟悉的黑色蔷薇。”

    　　“你熟悉的世界.……”

    　　李满满呢喃重复，其实对她来说，很难理解这个概念。

    　　但她还是顺了韩溯的思路，问出了最关键的问题：“那，那件机械呢？ “

    　　”那件机械，也是一个很温柔的.…… 人！ “

    　　韩溯慢慢开口：”她是一个神通广大的智能辅佐系统，代号为艾小姐。 “

    　　”她曾经帮了我无数的忙，让我有能力调查这件绑架案后面的真相，也让我有了与绑架案幕后的那些大人物们掰手腕的能力！”

    　　“在我熟悉的世界，也确实有人说过艾小姐就是灭世天使的事情。”

    　　“但是，她们太不一样了，所以我无法将无限包容我的艾小姐，与这台灭世的机械重叠到一起。” 李满满认真的看着韩溯的表情，脸上却满是迷茫。

    　　很明显，她根本无法想象那件疯狂而阴冷的机械，会是韩溯所描述的样子。

    　　但她没有直接反驳，而是忽然问出了一个意料之外的问题：“在你说的那个世界.……”

    　　“我的爸爸妈妈，还活着吗？”

    　　韩溯心里微微一沉，才想到了这条人生线上，很多人都死了。

    　　因为李满满一开始就提到了魔盒集团董事长的死，倒好像她没有很在意似的。

    　　其实，这对她来说，才是最重要的问题啊……

    　　他轻轻点头，低声道：“活着！ “

    　　”但他与妈，过的并不快乐，因为那条人生线上，你没有逃出古堡，所以你等于从绑架案开始，便失踪了。”

    　　他看着李满满脸上的神色变得黯淡了下来，顿了顿，又强笑一声，宽慰道：“我还要告诉你的是，你其实是幸福的，因为你的爸爸妈妈一直在找你。 “

    　　”而我们遇到的神降计划，其实是一个非常肮脏的阴谋，我们这些被绑架的人，各自情况也不一样。” “有的是其父母知道家族的诅咒，主动来到了青港迎接自己的命运，有的是在完全不知情的情况下，孩子被绑架，甚至，还有一些比较倒霉的家伙，是被自己的亲生父母算计进古堡的.……”

    　　李满满感受到了韩溯语里的安慰，轻轻道：“那，你呢？ “

    　　”我只比那个叫白世醒的家伙倒霉一点点。”

    　　韩溯笑了笑，缓缓抬头，感受着周围细密复杂精神力量变化，知晓安息教会的人并没有完全被控制，还有人正在做一些事情，只是并不在乎。

    　　“别担心。”

    　　他向李满满道：“你所看到的一切，都只是人生的一种可能，我会将你从古堡之中救出去，到那时，你会与你的爸爸妈妈重逢，在那条人生之中，世界没有这些灭世的天灾。 “

    　　”这些怪物绑架的事情，也没有发生过。”

    　　看着他脸上的笑容，李满满略有些迟疑，似乎无法想象到那个画面。

    　　其实韩溯说的一切她都难以理解，包括她口中那个温柔的，引导他，包容她的艾小姐。

    　　这怎么可能会是那件疯狂的机械？

    　　韩溯也意识到，对她来说，现在经历的这个满目疮痍的世界，就是她真实的人生。

    　　自己当这个世界只是一种可能性，代入感不强，甚至对于艾小姐所表现出来的恐怖也理解不深，但她却并非如此，这一切，对她来说，都是一步一步经历，并且走了过来的.……

    　　“或许，有一种办法可以让你粗略的感受到我所讲的事情……”

    　　韩溯深呼了口气，站起身来，认真看着李满满道：“我们经历古堡绑架已经无数次，每一次在古堡之中不同的情况，都会影响到未来，产生不同的人生。 “

    　　”你们所看到的仪式是头一次，产生这样的未来也是头一次，我很难跟你详细解释，但有一个办法可以让你理解.……“

    　　说着，他提起手里的箱子，道：”你若愿意将手按在箱子上，也许能够感知到其中变化。” 李满满虽然本身就记得古堡，但机械碎片，或许仍然会有作用。

    　　此前被机械碎片唤醒的人，都有一个规律，会想起上一条人生线逃出古堡的经历。

    　　那么理论上，李满满她们虽然是因为古堡崩溃而回到了现实的，那么，通过机械碎片的唤醒，她们应该也可以想起上一次在古堡没有发生仪式，而是进入了各自祭坛的经历？

    　　无论如何，她们会理解“闪烁”的存在。

    　　“这……”

    　　看着韩溯提起来的箱子，李满满目光微微一凝，下意识后退了一步。

    　　周围，顿时无数的木偶娃娃目露凶光，纷纷抄起了手里的炸弹，枪械、匕首、锅铲.……

    　　韩溯看出了李满满的抵触，轻轻放下了手提箱，微不可察的叹惜。

    　　太警惕了。

    　　就像她们将这条人生线当成了真实经历，对她们而言，自己其实也是信不过的，事实上，仅从表面看，她直接把自己当成疯子也不为过。

    　　尤其在这条人生线上，她们在战火之中生存，又与艾小姐抗争，已经养成了多疑的性子。

    　　没人会轻易接受自己这种危险人物的污染。

    　　“抱歉！”

    　　李满满看着韩溯垂落的手提箱，微微低头，轻声道：“我并不是怀疑你，只是无法轻易相信任何人，对于你这份邀请，我也不介意冒一次险，但是我必须先让我的同伴们知晓这件事。 “

    　　”只有在通知了朝小北，并且做好了预案之后，我才可以冒险将手掌放在箱子上.…… 请你理解。 “”我能理解。”

    　　韩溯轻轻点头，干脆的跳过了这个话题：“那现在，便只有一个目标了。 “

    　　”我需要与艾小姐.…… 也即是机械之母，正式的交流一次。 “

    　　无论李满满讲述的机械之母有多么恐怖，这一次的交谈也是有必要的。

    　　就因为自己脑海中的记忆，那些在古堡的仪式之中，突兀出现在自己脑海里的没有前因后果，但又诡异清晰的记忆，那是自己作为“皇帝”，曾经在历史中解决过的一些难题。

    　　只不过，因为自己又有清晰的认知，知道自己不是皇帝，所以那些记忆又显得非常怪异。

    　　但无论如何，这些记忆，似乎都与机械之母正在控的事情有关。

    　　“这……”

    　　李满满微微一怔，迟疑道：“这，或许很简单，但也有可能很难。 “

    　　”平时，我们反而是一直躲着她的，因为害怕她，怕她窥探我们所知的一切，甚至无形之中控我们。”

    　　“就连此时我能跟你放心的交谈，除了进入这座废弃的城市，用苍白的力量进行了阻断之外，也是因为零和城有两位拥有贵族封号的大人物与皇后刚刚来到了这里。”

    　　“他们的目的就是为了捕捉机械之母的意识，据分析，他们携带了一件可以针对她的事物，所以我很确定她不会在这个地方出现.……”

    　　“你想与她交谈，那或许需要远离此地，到了那时，她便随时有可能会出现

    　　“……… 前提是，她也想与你交谈！ “

    　　”那我想，她应该是有兴趣在这个地方现身的……“

    　　韩溯轻轻的点头，心里有更多的事情串连了起来，面上也不显，而是看向李满满，问了一个奇怪的问题：“你说零和城来了两个有贵族封号的大人物？”

    　　“他们的血，纯不纯？”

 第344章 我即为皇帝 

    　　第344章 我即为皇帝

    　　“血纯不纯？”

    　　韩溯的问题对李满满来说有些突兀，一时没有理解。

    　　迎着韩溯的目光，李满满还是反应了过来，低声开口：“他们，都是继承了大公爵封号的人。”

    　　“在守世人的组织之中，拥有穿金色袍子的资格，也是曾经袭击黑色蔷薇大本营的成员之二，我不知道你所说的血纯与不纯的概念，但是他们在身份上……”

    　　“……属于世界的主人。”

    　　“世界的主人？”

    　　韩溯品味着这五个字的含义，缓缓点头：“那应该符合我的要求了。”

    　　李满满内心里有些许的不安：“你想对他们……”

    　　韩溯摇了摇头，问道：“他们被派到零和城来，是为了阻止天灾降临，还是为了对付艾小姐？”

    　　“之前我已经从安息教会了解到，这里，便是第五处尸河进入现实的地点，倘若零和城也意识到了这片战场的重要性，那为什么只派了这么两人过来，还是说，有其他的高手？”

    　　“你是想问如今零和城的实力？”

    　　李满满怔了一下，道：“这里，只是潜在战场之一。”

    　　“这也是那件灭世机械恐怖的地方之一。”

    　　“全世界的人都知道她的目的便是接引天灾进入现实，也知道她已经成功了四次，如今的目标便是接引第五天灾入世，但是，哪怕是知道，也无法对她形成有效的针对与阻断。”

    　　“安息教会与如今的零和城正在争夺的，与其说是一处祭台，倒不如说是一座潜在的火山口。”

    　　“而类似的火山口，在全世界范围内已知的已经有二十三个，甚至也不排除会有其他未被发现的隐性火山口出现，而这些火山口，都是有可能成为尸河爆发，天灾入世的缺口的。”

    　　“此前这件灭世的机械也有过类似的操作，她在全世界范围内挑起了诸多战争，故布疑阵，或许当双方都将兵力布置在某一个地方的时候，她却在另外一个地点引入了天灾。”

    　　“所以，守世人为了对抗她，便只能将兵力分散到各个地方，以监控世界的方式监控她。”

    　　“现在的零和城，确实是明面上受到压力最大的地方，但无论是朝小北，还是零和城都不觉得这里成为真正天灾缺口的概率最大，所以才只派了我过来。”

    　　“而其他几个概率更高的地方，则分别由宋雨时兄妹，白世醒，孟青瞳、兰慧果几人分别前往，探查具体的情况……”

    　　“……”

    　　‘原来她们真的是各奔一方，只看在哪里能遇到我，以及同时阻止艾小姐……’

    　　韩溯听着她的话，心里略生感触。

    　　这些直接因为古堡崩溃而回到了现实中的小伙伴，已经有了自己的特色了。

    　　他们相依为命十年时间，建立起了深厚的友谊。

    　　就连白世醒这样的歪瓜裂枣，成为了他们相信的队员吗？

    　　笑了笑，道：“你说的宋雨时兄妹……”

    　　“她们现在是我们整个小队之中，能力最强，战斗力也最高的一组。”

    　　提到了那两个人，李满满脸上，也依稀露出了些许的自豪，嘴角微微一勾，轻声道：“雨时姐姐也是我们这些人里，唯一找到了亲人的。”

    　　“虽然她的哥哥在青港大爆炸事件之中受了伤，如今只能坐轮椅，但是他真的很聪明，与宋雨时配合，完成了很多难度极高的任务。”

    　　“因为零和城在危险程度上只排第三，所以派了我过来，她们去了最危险的地方。”

    　　“……”

    　　“宋楚时受伤了？”

    　　韩溯想到了之前人生线的那个危险人物，轻轻叹息。

    　　这条人生线，所有人的命运确实都变化太大了。

    　　“既然这样，那事态反而简单了。”

    　　韩溯抬起头来，已经感觉到了这座城市，仿佛蒙上了一层灰暗的影子。

    　　就连李满满召唤出来的木偶娃娃，这时候也察觉到了不对，一个个叉着腰，向天上骂街。

    　　“现在我只有一个问题。”

    　　他一边起身，一边向李满满道：“你们需要多久才可以集合起来？”

    　　“另外，你们现在，有能力对抗一座城市吗？”

    　　“……”

    　　李满满迎着韩溯这个问题，表情稍闪错愕，她对韩溯的第二个问题没有回答，只低声道：“我会给他们传递信息，知道了你在这里，大家都会尽快的赶来。”

    　　“不过，大家虽然都是很有能力的人，但是，我们已经很久没有全力做过什么了。”

    　　“……我们，没有理由！”

    　　“……”

    　　从她的反应里面，韩溯忽然就明白了她复杂的心理。

    　　这是一群迷茫的人。

    　　她们曾经为艾小姐做事，结果却是引入了四大天灾，害死了很多人。

    　　叛逃之后，她们想为这个世界做一些事情，但又经过判断，认为守世人同样不可信。

    　　所以，她们迷茫，纠结，找不到属于自己的阵营，只寄希望于找到自己，搞明白这一切。

    　　此时遇见了自己，听到了自己话里的杀意，也仍然担心，担心自己也会像曾经的机械之母一样肆无忌惮的利用她们。

    　　当然，这不重要……

    　　……重要的是，她居然没有反驳。

    　　……这也就是说，在她们眼里，对抗一座城市，真的不算什么难题，甚至，非常的简单？

    　　……这特么是一群拥有心理问题的核弹啊！

    　　“我先去清一下场，做做准备，你可以趁这个时间，联系他们，并考虑我的要求。”

    　　心里想着，韩溯愈发认真看向了李满满，道：“另外，现在我还没有与艾小姐对话，所以有些问题无法给你解释清楚，但是你最初的问题，我想我是可以回答你的。”

    　　“你问我与黑色蔷薇是什么关系，大概也是想知道在这个混乱的世界里，我究竟属于灭世的机械，还是守世人那一阵营吧？”

    　　“都不是！”

    　　他笑着开口：“我们自己，便是一个阵营！”

    　　“而你们，在主动触摸过了手提箱之后，便也会明白，你们与我，才是一个阵营！”

    　　“一直以来，都是我们这些曾经被绑架的小孩子，才是目标最统一的人。”

    　　“……”

    　　“……”

    　　说完这些，韩溯便已径直起身，挤出了周围密密麻麻的木偶娃娃，向城镇中心走去。

    　　此时在废弃的城镇之中，已经充满了恍惚的死人话语，安息教会的那三位主祭，趁着韩溯迎出来面对李满满，已经在暗中筹谋了一些事情，范围巨大到可以影响整座废弃城镇。

    　　诡异咒语回荡在破烂街巷，引动了无形阴影交织纵横，使得这片城镇宛若囚笼。

    　　而迎着走出来的韩溯，那支歪瓜小队，早已迎了上来，满面愤怒。

    　　他们虽然傻，虽然愣，但他们觉得自己很聪明。

    　　一开始，作为自己人的韩溯，只是安息教会下面的小行动队长，但是这位队长，已经成为了神眷者，地位也就在三位主祭之上，是大主祭。

    　　那么，现在那三位主祭想要对付大主祭的话，他们就是叛教，而作为忠诚的教徒，他们对这种背叛了信仰的家伙，向来是深恶痛绝。

    　　要不是因为打不过，他们都不用韩溯下令，就自己冲过去把那三个家伙揪出来了。

    　　而感受着整座城镇的变化，韩溯心里反而松快了起来。

    　　一开始保留了这一处安息教会的势力，是因为自己还看不清整片战场的局势，不知道该站在哪一边，现在事态倒是清楚了，既然自己来了，那便不再是自己站哪一边的问题了。

    　　而是，其他人该选哪一边！

    　　便如此时潜伏在这个世界某处的艾小姐，不是自己去哪里见她，而是让她来见自己！

    　　“他果然有问题！”

    　　此时的临时教堂之中，三大主祭也早已凝眉怒目。

    　　原本他们对韩溯的表现，还在震惊之中，满是不解，但是看到了这个人与零和城派来的秘密武器交谈许久之后，便已经确定了：

    　　“难怪这个不起眼的行动小队队长，忽然有了这等诡异的表现，答案只有一个，他早就与对手勾结到了一起。”

    　　“所以才有了这等匪夷所思的能力，所以他才可以直接污染我们信仰的源头。”

    　　“这样一来，那我们能够做的事情，也很简单！”

    　　“解决掉他，连同那件零和城的秘密武器一起！”

    　　“……”

    　　他们三人已经被剥夺了神秘力量，但他们却也有一个让人想不到的方法。

    　　打电话！

    　　直接以秘密电话联络其他教徒，通报零和城战场上发生的一切，再由其他八大教区联手念诵尸语，形成统一的安息场域，构建出一个类似于二级城市现实防线的模型。

    　　这片场域会强行激活他们所在的城镇，引落安息之主意志降临，等于集合八大教区之力，发起致命一击。

    　　当然，他们也很清楚韩溯在自己身上留了精神子弹。

    　　或许，那个恐怖的叛徒可以一个响指便让自己彻底的死去，但那不重要。

    　　神秘组织的信徒，绝不怕死！

    　　……

    　　……

    　　“现在我的生命层次处于黄金细胞四次分裂状态，只是空有层次，而无力量，又因为皇帝序列并无畸变特点，便导致我的生命层次无法从畸变特点来判断。”

    　　“而按照之前的经验，当我想要获得相应‘充能’之时，就只有一个办法，以这世间神秘力量，来献祭皇帝之书！”

    　　“献祭多少，便会获得相应反馈！”

    　　“这一处教堂的安息之主，本来就不足以我恢复生命层次，所以没有动它。”

    　　“现在，他们倒是主动将八大教区都送到我面前来了……”

    　　“……”

    　　心里默默想着，韩溯已经缓缓走进了城镇中心位置，距离那处临时教堂，只有百米之遥，而身后，歪瓜小队有的探头，有的歪脑，有的躲在空房子门框后面，小心的看着自己。

    　　身前，那无数密密麻麻似有若无的咒语声，忽然加剧起来，狂风骤然刮起，天好像一下子黑了下来。

    　　身边那种冰冷而滑腻的感觉愈发真实，就好像自己身处一片尸堆之中。

    　　韩溯抬头看去，便看到空气里甚至仿佛有达到了真实层面的精神力量，隐隐约约勾勒出了人形。

    　　那是八具死尸投映过来的虚影，各自占据城镇的一边，潮水一般的精神力量向了城镇之中倾落而下，整座城镇所有的活物，包括武装部队，歪瓜小队，还有李满满都在范围之中。

    　　而在这偌大场域之外，八大教区各自的位置，也有无数人关注着这里。

    　　“既然来了，便不要分神！”

    　　城镇之中，韩溯则是感受着那无穷无尽的死亡气息投影，深呼了口气，缓缓抬手。

    　　零序列密文咒语编号05出口：“吾令汝现身光明！”

    　　呼喇！

    　　伴随着这一道咒语出口，整个城镇，仿佛有那么一瞬间变得死寂。

    　　再下一刻，骤然有无尽狂飙涌荡，那投入了这片城镇的八大教区精神场区，本是想要压抑这座城镇的一切，但却在这时脱离了控制，尽皆向了这座城市的一个点流去。

    　　而照往常，这样庞大的精神力量涌向一个点，必然会将其撑爆，没有任何人的大脑可以承受这力量。

    　　可在强行将所有污染都引向了自己的同时，韩溯便也忽然手提箱一放，箱子落地之时打开，里面的皇帝之书飞进了他的手里，下一刻，无穷无尽的污染力量，尽数涌入了书中。

    　　所有的量级，性质冲突，意志污染，全数不存在。

    　　皇帝之书便像是无穷无尽，直接吞噬八大教区的污染，毫无充盈之感。

    　　“不好……”

    　　这突如其来的变化，使得另外七大教区也大惊失色，对于他们而言，这本来应该像是远距离发送一枚导弹，能伤敌是正常情况，便是不伤敌，也对自己没有影响。

    　　但却没想到，投射过去的力量，居然像是进入了某种漩涡之中，他们不知究里，惊恐之下，便要切断连接。

    　　但韩溯却也在这时，再度低声开口：“吾令汝现身光明！”

    　　再次强化了指令，所有污染必须向自己袭来。

    　　而在此时，这一道指令福至心灵，甚至隐约之间，有了一种命令的意味。

    　　于是，各大教区所有试图切断连接的举动立刻失效，每一个教堂崇拜的尸体之上，都有源源不断的力量被吸引了过来，尽数向了韩溯，或者说，向韩溯手里的皇帝之书涌去。

    　　紧接着，皇帝之书大放金明，无尽的纯粹力量反馈韩溯的本身。

    　　这种力量，竟似比韩溯在古堡之中获得的神秘力量还要纯粹，霎那之间便已经填充进了他的精神模型之中。

    　　黄金细胞三次分裂填充，黄金细胞四次分裂填充，韩溯在这一刻甚至感觉到自己每一个细胞，都仿佛拥有了贮存神秘力量的感觉，自身的生命层次在不停越攀。

    　　而在这种状态攀升到了极致之时，他抬手，念诵出了另外一道咒语：

    　　“万物应我意志！”

    　　“……”

    　　这也是他念诵过很多遍的密文咒语，还是最常见的零序列，但偏偏在这时，也不知是精神力量交织的影响，还是皇帝序列神秘力量的共振，竟是引发了某种神秘意味的扭曲。

    　　听起来，就像是：无论尔等是谁，皆来拜见！

    　　而此前因为古堡仪式而出现的五个记忆碎片，更是在韩溯脑海翻腾，异常的清晰。

    　　就好像韩溯真的曾经做过那五件事，曾经与神明合作，镇压天灾。

    　　自己拥有那五件事情的记忆，当然就是做过，虽然后面的事情自己忘了，但只要有做过那五件事情的记忆，自己便是“皇帝”。

    　　所以，自己如今面对天灾，便有皇帝的气魄。

    　　如今这些具备异常的尸首，不过是些边角料而已，面对自己现身，居然还敢这般直挺挺的站着？

    　　给我跪下！

    　　与此同时，被献祭给了皇帝之书的异常力量，也快速翻腾，强行融合，如同化作权柄。

    　　此前将这些异常力量献祭给了皇帝之书，那便是献祭了。

    　　如今，韩溯却像是握住了皇帝之书！

    　　……

    　　……

    　　“这是发生了什么？”

    　　而在另外几大教区，则彻底被这一幕吓坏。

    　　所有的主祭，辅祭，信徒，尽皆冲了进来，看着棺材之中，那些安静的尸体，不仅自身本源被疯狂抽走，甚至都忽然抽搐起来。

    　　而后，在无数难以置信的目光之中，这些尸体猛然坐起，爬出了棺材，然后向了韩溯此时的方向，直挺挺的跪了下来。

    　　“这……”

    　　一片死寂。

    　　所有信徒都无法理解眼前这一幕，我们的信仰之物，我们的神……

    　　……居然在跪拜？

    　　那么，又是谁，当得起神明跪拜？

    　　“是皇帝！”

    　　也同样在这一片死寂之中，仿佛某种难以形容的隐秘力量瞬间被激活，他们各自所在的地方，哪怕是处于废墟之中，也仍然有无数电子设备存在，作为战争的辅助。

    　　而在这时，他们演示沙盘，播放资料的电子屏幕之上，忽然画面闪烁，一行大字缓缓的滚动了出来。

    　　紧接着，便是电话铃声各种乱响，邮箱里面有邮件疯狂传递进来。

    　　传真机，打字机，通讯器皆同时运转，混乱的信息在整片大地之上游走。

    　　而在打印出来的纸上，各邮件里面，所有的信息，都只有六个大字：

    　　皇帝已经归来！

    　　……

    　　……

    　　废弃城市的街道上，李满满也感受到了那城市中心处于绝对主位的力量，有种复杂的情绪自心底涌现。

    　　她微微低头，目光扫过了身边的木偶娃娃，最后拿起了那个拿着锅铲，但模样是最凶的娃娃，低声开口：“去告诉他们吧，我找到他了。”

    　　(本章完)

 第345章 这世界真正的主人 

    　　第345章 这世界真正的主人

    　　十大天灾编号04死亡国度。

    　　具体现象为以火山喷发的方式喷涌出某种怪异的活性物质，据其特性又被称为“尸河”，“亡灵”、“冥河”等等。

    　　该物质冷却状态下具备自我分割及发展出拟人形态并自动融入现阶段社会秩序行为的特性，被激活状态下则具备定向取代社会生物生态位置及推动该文明形态进入死亡状态的本能。据调查该天灾源头来自于辐射时代历史中多个沉寂阶段的亡灵生物总和。

    　　已证实现有族群级异常【伪人】、个体级异常【烛阴】皆为其现实残留及畸变分支。

    　　……

    　　感受着四下里无穷的精神力量激荡至巅峰，又缓缓归于沉寂，韩溯慢慢的将手中皇帝之书合上，重新放回了黑色手提箱里。

    　　越来越多重建时代开始之前的知识正在主动的进入他的大脑。

    　　在那被抹去的历史之中，文明并非一直延续的，辐射时代也只是一个总称，其具体的时间跨度已不可考。

    　　而在这漫长的时间跨度之中，文明时而畸变发展至极端的方向，诞生比如铜文明、豢养文明、个体文明、信仰文明等等畸变的文明形态，也时而因为各个族群彼此间的战争与竞逐，导致大面积的死寂，整个世界之上，活物生物大面积消失，堪称文明墓场。

    　　但在这样的死寂阶段，也同样活跃着一些东西，死亡国度，便是其中的代表。

    　　在那样的时代，活性生物大面积的死亡，但也触发了人类黄金细胞变异的另外一个方向，那即是精神生物的活跃与繁衍。

    　　这些精神生物脱离了肉体而存在，远离现实，又凝聚出了种种不可思议的特性。

    　　而当这些精神生物的活跃与进化达到了一个极限，便也往往开始试图再次进入现实，试图到自己的“锚”。

    　　只是现实之中，尸首腐烂成泥，世界之上几乎毫无活物，于是，这些精神生物便只能尝试在现实之中制作自身的现实锚点。

    　　这些被它们制作出来的，可以承受它们精神状态的特殊物质，便是“尸河”。

    　　也即是安息教会，或者说机械之母打算引入的天灾。

    　　当然与科学方面进行的解释相反，神秘侧对此的解释则更简单：

    　　死去的亡灵，试图重回生者的国度！

    　　韩溯的脑袋里装下了这么多怪异的知识，有点昏沉沉的，他的理解便是，在那历史之中的死寂阶段，人类曾经实现了肉体与精神分别进化的态势，精神方面进化的代表，便是那些阴影生物，而其中最为强大的，则是像烛阴一样脱离了现实法则的精神形态。

    　　而这些精神生物制作的现实锚点，便是那些生成了伪人的死寂物质。

    　　这样看，“伪人”，其实就是死亡国度残留在现实里面的东西，平时这样的物质，人类已经很容易对其进行操控，甚至将其当成了工具，黑丝变白丝，只不过，一旦这样的物质大面积喷发，就会成形整个人类文明都无法承受的天灾，甚至彻底的失控。

    　　“类似的天灾，那件疯狂的机械已经引入了四个。”

    　　“这第五个，便是她的战略目标？”

    　　“……”

    　　消化着这些，韩溯也对自己手里的筹码有了一定了解：

    　　“安息教会，便是那件疯狂机械引入天灾的引线，如今，安息教会的一切，都被我封进了皇帝之书里面，就等于……”

    　　“我拿到了摇控器？”

    　　“既然如此，艾小姐为何直到现在还没有出现？”

    　　“……”

    　　心里想着时，他的目光向了旁边看去，在街道的两侧，本来埋伏了不少安息教会的武装力量，而李满满唤出来的木偶娃娃则是在涌进这座城市的时候，制伏他们的过程中没少流血，他身边的一个土坑里，便有鲜血淌落，汇聚成了一个鲜红色的水洼。

    　　如今，这血洼之中，正在飞快的泛起细腻而混乱的涟漪，层层扩散，引动精神共鸣。

    　　她在看着自己！

    　　韩溯瞬间抬头，看向了灰暗的天空，而后缓缓缩回，看向了街道上面，一个早就损坏，破破坏坏的摄像头。

    　　那个摄像头应该是早就已经被彻底破坏的。

    　　但他却有某种直观的感应，仿佛自己在通过摄像头，与“艾小姐”对视。

    　　那种熟悉感回来了。

    　　这甚至让韩溯感觉到了惊喜。

    　　上一条人生线自己从安维那里窥见过机械之母的另外一种意识，只有纯粹的陌生。

    　　但如今，他却很确定那窥探着自己的意识，与自己有强烈的熟悉感。

    　　自己甚至可以感觉到，艾小姐就在自己身边。

    　　但是，她为什么不真正的现身来见自己？

    　　如果她的目标是接引天灾进入现实，那么她便不可能绕过自己。

    　　甚至在自己收集了安息教会八大教区的权柄之后，自己就已经成为了她追求的目标之中的关键，而且刚刚在自己恢复皇帝力量的过程中，直觉被放大到了极点，也确实能够感觉到那带了狂热喜悦的窥探。

    　　但为何，她仍是不肯现身？

    　　“你在等我去零和城帮你做好所有的准备？”

    　　莫名的，韩溯目光一收，从损坏的摄像头落向了自己身前，那是一块被子弹击碎的窗户。

    　　还有半块玻璃立着，上面清晰映出了自己的面孔。

    　　韩溯能够清晰感觉到真正达到了黄金细胞四次分裂的自己，气质有所不同。

    　　隐约的精神共鸣，倒使得他生出了某种明悟，脑海里也像听到了某种声音似的。

    　　他收回了目光，低声开口：“我明白了！”

    　　只是他仿佛是因为被那无所不在的窥探感影响，没有察觉，在自己收回目光后，镜子里的自己，仍在看着自己。

    　　足过了两秒，才收回目光。

    　　……

    　　……

    　　“出问题了！”

    　　零和城，原本因为战争陷入僵局因而产生了厌烦与疲惫，如今所有的精力都放在了筹备两位贵族大人物到来的酒会的行政厅高层，却忽然因为一场突如其来的警报而分散了注意力。

    　　“警告，已捕捉到大范围代号安眠曲的异常精神波动出现！”

    　　“请战略负责人立时进行针对性调整！”

    　　“警告……”

    　　“……”

    　　“安息教会有大动作了？”

    　　警报声瞬间便使得松驰的零和城上下一片紧张：“这不对啊……”

    　　“不是说这里成为主要目标的可能性不足10%么？”

    　　“那件机械向此地发动了进攻？”

    　　“立刻进行调查，看安息教会的主力部队，有没有逾界的调动迹象……”

    　　“妈的怎么偏偏在这时候，酒会都要开始了……”

    　　“……”

    　　而在这一片纷扰之中，那两位来自北大陆中心城的大人物，倒因此而微生兴趣。

    　　来到了零和城后，原本对一切都表现的有些索然无趣的他们对视了一眼，笑道：“难道我们运气真这么好，真的可以在这里捕捉那件机械意识？”

    　　“现如今的关键便是这第五道天灾！”

    　　“若是只有前面那四种天灾，潮汐到来之时，虽然会因此而加剧，但还没有足以摧毁现有文明的力度，而加上了这第五道天灾，倒还是可以闹出那么一点动静，所以，有一点可以确定，那件机械一定会不惜一切代价，接引第五天灾进入现实之中！”

    　　“而在接引第五天灾之时，她也一定会亲自出现在这里！”

    　　“这是我们抓到这只老鼠的唯一机会！”

    　　“……”

    　　两人相视一笑，并没有任何紧张感，傲慢的神态里，藏着是无比的自信。

    　　只不过，谁也没有想到的，在上下一片紧张与关切之中，那代表了危机的异常精神波动在极短的时间内达到了极致，甚至让零和城上下都莫名的背脊发凉，似乎有什么庞然大物出现之时，这强烈的精神波动，却又忽然之间消失的干干净净。

    　　就好像一个剧烈的爆炸轰然形成了蘑菇云，但蘑菇云又快速收缩回到了原状，快到来不及分析其性质。

    　　如此突兀的变化，连零和城议事厅的大人物都没能理解：“消失，是什么意思？”

    　　“就是，就是字面意义上的消失……”

    　　监控人员结结巴巴：“出现的异常突然，消失的更加突然。”

    　　“不仅如此，这一消失，便连此前那些可以监控到的信号也没有了，就好像安息教会所有教徒都忽然之间失踪了一样……”

    　　“长官，我们已经重复检索了三次，确定了所有危险信号都已经被清除，只剩了一片空无的死寂。”

    　　“安息教会，或许已经放弃了对零和城的进攻，集体离开！”

    　　“……”

    　　“这怎么可能？”

    　　议事厅的人听了之后，只觉不可思议：“就在几个小时前，他们才刚刚袭击了我们的一处实验室，又怎么可能说走就走？……那些神秘组织的人虽然都是疯子，但利益却计算的极明白，他们搞这么大的阵仗，又忽然撤退，根本说不清楚啊……”

    　　一片无法理解的沉默之中，忽然有人反应了过来：“会不会是那件我们花大价钱请来的秘密武器？”

    　　“她才刚刚被派了过去，安息教会便出了这么大的变故……”

    　　“……”

    　　有人心间迟疑，但也立刻否认：“不应该是吧？！”

    　　“这群小怪物虽然做事极有口碑，但她应该还不具备一下子消除所有安息教徒的能力……”

    　　“……吧？”

    　　“除非……”

    　　说到这里，开口之人也心思微转：“除非她们整支小队，都过来了？”

    　　“你们说的，是那些黑蔷薇组织培训出来的小孩么？”

    　　这样一个疑虑的问题，倒是忽然引起了那两位大人物的注意，刚刚听到了信号消失的他们，甚至表现的都有些失望。

    　　直到这个话题，又略略引起了兴趣，得到了肯定答复之后，二人脸上便也罕见的再度出现了笑容，道：

    　　“那便问一问她，若是与她有关……”

    　　“便请她过来！”

    　　“……”

    　　“请她？”

    　　突如其来的邀请，倒使得一群零和城上位者有些错愕。

    　　一边只是连正式身份都没有的散兵游勇，一边是高高在上的贵族大人物……

    　　“对！”

    　　两位大人物之中的女子轻轻点头：“你们不是准备了一场酒会么？”

    　　“若在平时，她这样的下水沟老鼠当然是没有资格参加的。”

    　　“但现在居然适逢其会，而她又立下了这么一件功劳，那我想，给她一份邀请也没有什么……”

    　　“……并且，跟她讲清楚，如果真是她为守护文明，做出了这样一份贡献，那么她们想要的条件，我们也不是不可以答应！”

    　　“……”

    　　她口吻很友好，但在说起这些话时，脸上却不由自主的露出了淡淡的微笑，内中，仿佛带了淡淡的讥嘲。

    　　而在她的身后，姿态优雅的男子则是捂住了嘴巴微笑：

    　　“她不应该有能力对抗安息教会。”

    　　“如果她们表现出了这种能力，那便代表着她们超出了阈值，需要被清理掉了！”

    　　“……”

    　　“……”

    　　“唰！”

    　　同样也在韩溯听到了那奇异的声音，有所明悟时，李满满忽然转过头去。

    　　她这个动作太突然，将身边的木偶娃娃都吓得集体向外跳去，摔倒了好几个。

    　　她有些错愕的看着韩溯的身影，眼神里逐渐生出了疑惑。

    　　一开始感受到了韩溯的力量，表现出了与古堡之中那神秘仪式极为相似的特质时，她也只是惊讶。

    　　如今，更多的却是不解。

    　　但也在这时，她身边距离最近的一只木偶娃娃忽然不停的翻起了白眼，眼珠子像玻璃球一般在眼窝里快速的滚动起来。

    　　李满满目光落在了这只娃娃身上，便见她忽然开口，清晰而突兀的吐出了一个男人的声音：

    　　“我们检测到安息教会出现了极为强烈的异常变化，是与你的行动有关么？”

    　　“……”

    　　“……是！”

    　　李满满转头看了一眼韩溯，缓缓点了下头。

    　　木偶娃娃立刻毫不客气的追问：“你是怎么做到的？”

    　　李满满的目光自韩溯身上收回，心间也经过了快速的思索，回道：“你们只需要确定安息教会的问题是否已经被解决，按照我们的约定，我无须向你们解释我是如何做到的，但按照约定，若是零和城的威胁已经解除，那么，便到了我收取报酬的时候。”

    　　精神链接的另一端出现了片刻的沉默，而后微笑开口：“我们会支付你报酬，甚至满足你们之前提出的那个要求。”

    　　“但条件是，你需要回到零和城，当面领取你的报酬。”

    　　“……”

    　　“之前提出来的要求么？”

    　　李满满常年沉默的脸上，也出现了微微的动容，而后缓缓点头：“我会去。”

    　　木偶娃娃闭了嘴，翻滚着的眼珠子骤然停下，一头栽倒在地，与此同时，韩溯已经提着手提箱来到了她面前。

    　　李满满抬头看向了韩溯：“你刚刚的行为已经惊动了零和城，只不过在他们的监控之中，误以为安息教会的警报已经彻底的解除，而且认为是我的行动所导致，他们愿意支付之前说好的报酬，甚至还有意提到了之前我们与守世人约定的某个条件。”

    　　“只是，需要我亲自过去来接收这份报酬。”

    　　“……”

    　　“可以去，我和你一起。”

    　　韩溯笑道：“正好我也要去零和城，打猎，以及与一位老朋友相见。”

    　　“打猎？”

    　　李满满略略一怔，道：“我之前应该已经向你表达清楚了，我们的身份，比较尴尬。”

    　　“虽然现在我们已经脱离了黑色蔷薇组织，也为守世人执行过几次任务，但那些城市并不将我们当成自己人！”

    　　“……”

    　　“你们的身份尴尬，是因为你们不知道自己属于什么阵营，但现在你们知道了。”

    　　韩溯笑着回答，而后看了一眼手腕上的电子表，道：“等我三十秒！”

    　　说完，便已经转头向了安息教会的临时教堂走去。

    　　似乎是生命层次的提升，给他带来了一种奇妙的变化，此时他的头脑，只显得异常的清晰。

    　　他知道自己要去零和城做什么，也清楚相比起自己要做的事情，潜入或是藏头露尾之类的行为，都已经没有意义了。

    　　倒不如正大光明一些，借这个机会和李满满一起返回零和城。

    　　当然，该做的准备还是要做。

    　　他相信李满满的判断，有她们帮忙，零和城或许已经不构成威胁。

    　　那么再加上自己，那两位外来的大人物应该也可以应付。

    　　只不过，面对疯狂的艾小姐，自己却还是必须要多一点小心，那就需要另外一张底牌了。

    　　上一条人生线，被陆能与魏澜联手取来的，03号机械碎片。

    　　或许这件机械碎片的特性，能帮自己更顺利的完成计划。

    　　当然，自己需要先进行些许实验。

    　　于是，他回到了安息教会临时教堂，噼哩啪啦一阵细密的声音响起，期间夹杂了些许恐惧的叫喊与激动的喘息。

    　　韩溯料理干净了一切，分别对安息教会的教徒进了清理与改造，才回到了李满满的身边，笑道：

    　　“我用了多久？”

    　　“……”

    　　李满满的神色有些恍惚，定了定神，道：“二十二秒！”

    　　韩溯提了箱子站在她面前，心里的把握更大了一分，笑道：“你再想想。”

    　　李满满怔了一下，忽地意识到了什么，心里计算了一下时间，表情顿时变得有些愕然：

    　　“两个小时零十七分钟……”

    　　“你是怎么做到的？”

    　　“……”

    　　“我说过我是来自于你们所在的世界线之外的人。”

    　　韩溯对这个实验也很满意，笑道：“现在证明，我手里的东西是好用的！”

    　　“走吧，去见见这个世界真正的主人！”

    　　(本章完)

 第346章 深渊二阶方程式 

    　　第346章 深渊二阶方程式

    　　返回零和城的时候，韩溯与李满满没有施展异能或什么的，而是老老实实从安息教会找了一辆卡车出来。

    　　拆掉了上面有关安息教会的标识，然后韩溯开车，李满满坐在了副驾驶。

    　　那些被她召唤出来的娃娃已经消失不见，不知送去了什么地方，卡车后面的车斗里，则是抱腿缩脖，坐着那支安息教会的歪瓜小队，这是韩溯在收拾安息教会临时教堂的时候特意留了下来，已经进行了改造的，到了需要动手的时候，也许用得上他们。

    　　安息教会的神秘源头在自己手里，但自己并不擅长驱使这些力量，所以需要载体。

    　　卡车驶过了一片片废墟，进入了零和城的势力范围，但零和城议事厅应该已经下了命令，各处哨卡并没有阻止他们的意思，最多只是目光盯着韩溯以及车斗里的歪瓜小队看上一眼，便即放行，当然，目光与黑洞洞的枪口也时时指着他们，不敢松懈。

    　　便这样一路深入，直到进入了零和城，才由一只特别的小队带到了某栋建筑之中。

    　　“你们都在这里等着。”

    　　接待他们的工作人员冷着面孔，指着韩溯与歪瓜小队吩咐。

    　　又看向了李满满：“你需要晚上七点准时赶赴酒会，会有议事厅的大人们见你。另外……”

    　　他打量了一下李满满的衣服，目光略带嫌弃：“丽娅皇后的贴身团队会过来给你准备礼服，你需要好好的接受她们的妆造。”

    　　“以自身最好美的形象示于人前，是一种礼貌。”

    　　“……”

    　　李满满对于这位工作人员的态度并无特别的反应，似乎早就已经习惯。

    　　在这人说完之后，看了韩溯一眼，道：“他会跟我一起参加你们的酒会。”

    　　“我知道那些人见我，或许会问一些问题，没有他，我无法跟那些人解释清楚事情原委。”

    　　“……”

    　　“他？”

    　　工作人员诧异的看了韩溯一眼，点头道：“那我会向上面申请一下。”

    　　“只不过，没有时间为他准备特定的礼服了，我只能安排人给他送一套成装过来。”

    　　“但最多也只能你们两个人过去，这些人不行。”

    　　他看了一眼旁边那个瘸腿歪头，甚至还有人流着口水的歪瓜小队，坚定的道：“让他们都在这里老老实实等着，这样的人进入了酒会，会吓到我们零和城尊贵的客人的……”

    　　对此李满满转头，询问韩溯的意见，韩溯倒只是笑：“可以。”

    　　“但吃的喝的，总会安排好吧？”

    　　“……”

    　　工作人员答应了下来，便匆匆的离开，门外是森严的防守，他们也只能在这里等。

    　　韩溯看看左右，笑着向李满满道：“那些贵族，一直都是这样矫情的吗？”

    　　李满满微生好奇，压低声音道：“你若是来自另外一个世界，难道没见过这些贵族？”

    　　“知道，见过，也杀过，但没有这样接触过。”

    　　韩溯想了想，向她解释：“在我所熟悉的世界里，局势比这稳定得多，所以那些贵族们的地位便也显得更高。”

    　　“我是没有资格在正常的环境里接触到他们那个层级的，就像刚刚接待我们的那位工作人员，在我熟悉的世界里，也只会提上箱子，去解决城市里的异常事件，而不是像走狗一样过来吩咐我们穿什么衣服，又该怎么做才可以不至于唐突那些大人物……”

    　　“战争，拉近了各阶层的距离，起码这些贵族，会接触城市里的下等人了。”

    　　“……”

    　　这话倒让李满满怔了一下，然后她询问韩溯：“那么，我们真要换上他们给的衣服么？”

    　　“换，当然要换。”

    　　韩溯笑道：“毕竟我虽然不喜欢他们的矫情，却要相信他们的审美。”

    　　“最关键的是……”

    　　他忽然笑吟吟的看向了李满满，道：“我也想看看你原本应该有的样子。”

    　　李满满愕然：“原本？”

    　　“你本来该是个衣食无忧，享受父母宠爱与金钱堆彻的小公主。”

    　　韩溯轻轻点头，道：“只不过，在所有的人生线上，你都没有机会享受这些，如今这条人生线已经是你最为自由的一条，但是哪怕在这条人生线上，你看起来，也只是小脏丫头。”

    　　这话使得李满满表情都有些愕然，听着韩溯的话，略略出神。

    　　但过了一会，她摇头，道：“不脏。”

    　　“我会穿那些衣服，只是穿着那样的衣服，不适合战斗！”

    　　“……”

    　　韩溯听着她的话，只是笑。

    　　二十分钟之后，一支看起来十分专业的化妆团队走了进来，她们行色匆匆，但又有条不紊，进来之后，便立刻将李满满推到了椅子上，有人用尺子仔细的测量她的身材，用蓝光笔测试她的肤色亮度，而后在足有上百种的化妆品种类里挑选色号。

    　　妆容，发型，礼服，首饰，鞋子……

    　　每一个方面，都有一个团队负责。

    　　不得不说，作为北大陆区域级皇后的团队，她们确实表现的很专业。

    　　至于韩溯就简单多了，有人丢给他一套西装与鞋子，自己去换了过来就是了。

    　　李满满在这些人的簇拥下，下意识有点抵触，但是莫名的，她想到了韩溯刚刚说的话，便也还是忍耐了下来。

    　　似乎她也想看看，在韩溯所说的人生线上，自己究竟该是什么样子。

    　　半个小时左右，李满满的妆容收拾妥当，这些人甚至还顺便给韩溯整理了一下衣服，又搓了两把头发。

    　　离远了看看韩溯与李满满两人，啧啧几声，然后便满意的收拾了东西离开。

    　　空荡荡的房间里，李满满有些拘束的站了起来，然后便看到了换上了一身黑色西装的韩溯倚在桌子旁边看着自己。

    　　两个人的眼神，都仿佛带了些许惊讶。

    　　在韩溯眼里，李满满确实长成了一个大姑娘。

    　　而且与她刚出现时戴兜帽手揣兜的模样不同，此时一袭暖色长裙，尽显姣好。

    　　至于韩溯，黑西装，锃亮的皮鞋，手里仍然提着那只旧箱子。

    　　已经是男人打扮的极限了。

    　　“啪啪……”

    　　一片拍手声响起，是那边将烤鸡、苹果派塞了满嘴的歪瓜小队。

    　　虽然傻，但也都知道啥是赏心悦目的。

    　　“该过去了！”

    　　韩溯看了一眼时间，笑着开口，李满满便也收回了目光，仍是觉得有些不自在。

    　　两只手想往兜里揣，但是礼服上面没有兜。

    　　零和城这场欢迎酒会，是在傍晚六点三十分准时开始，而韩溯与李满满则是被人安排在七点钟过去。

    　　所以，当他们走进了宴会厅的时候，便看到里面已经满满都是人。

    　　零和城的大人物们穿着优雅的礼服三三两两的交谈，整体氛围平和宁静，与外面的战争世界截然不同。

    　　酒会之上也形形色色，有人在钢琴前面一展琴艺，有人戴着滑稽的小丑面具，同时与三个女人愉悦的交谈，有人神色傲慢，接着身边官员的恭维，也有人守在了自助餐的餐桌旁边，脖子上系了餐巾，旁若无人大块朵颐，有人端着盘子，腰板挺的笔直。

    　　韩溯与李满满进来的霎那，整个酒会，便一下子变得安静了下来。

    　　所有目光都看向了他们。

    　　有行政厅官员身边的富家太太，一看这两人出现，便下意识眼前一亮，想要迎上来装作熟悉的模样打招呼，却被官员拉扯了一把，用力的使了个眼色，这位富太太顿时反应了过来，脸色一白，上下打量了这俩人一眼，刻意的作出了一副嫌弃的模样。

    　　宴会厅的二楼，一位长裙拖地的女子，微微直起身来，自二楼向了两人俯视。

    　　“请在这里待候召见，不要乱走！”

    　　工作人员迎向了他们两个，指向角落里的一组沙发，而后皱眉看向韩溯：“箱子给我。”

    　　韩溯拒绝，笑道：“别碰我的箱子，不然容易出事。”

    　　那工作人员怔了怔，顿时皱起了眉头。

    　　“别碰他的箱子。”

    　　李满满这时也在旁边开口，皱眉道：“另外，我已经如约赶来见面了，请告诉任务负责人，我没有义务坐在这里等他。”

    　　“我只是过来拿回我的任务报酬，以及……你们许诺的那件事，起码给我一个明确的态度。”

    　　“你……”

    　　工作人员没想到这两人如此不配合，有些不知所措。

    　　也在这时，忽然听到宴会厅的另外一端，响起了一声笑。

    　　笑声带着有钱有身份的人才会有的爽朗，仿佛天生该是所有人的中心，一下子便吸引了所有人的注意力。

    　　整个宴会厅里，所有人立刻转头看了过去。

    　　宴会厅另外一端，大门一道道被打开。层层迭迭，仿佛通往另外一个世界的通道。

    　　而在那通道之上，正有两个人款款走了过来。

    　　一个穿着深紫色的冷调礼服，一个穿着纯白色的西装，脸上皆带着笑意。

    　　而在他们身后，是小跑着才能跟上他们的零和城5号秘书，以及一位刻意落后他们些许，以免抢了风头的丽娅皇后。

    　　他们的举止并不刻意优雅，迈着大步子，顾盼自若，但一举一动，自然而然便让人心生形秽之意。

    　　在他们距离自己还有十米二十米的时候，便已经纷纷向后退去，让开一条路来。

    　　而这两人，则是一路径直向着李满满走来，一边笑道：“你们就是从古堡逃出来的小孩？”

    　　“也算是，曾经到过深渊底部的人了啊……”

    　　“……”

    　　“古堡？”

    　　韩溯听着他们开口的第一句话，便忽然之间，心脏微微一跳。

    　　在之前的人生线，古堡，属于谎言的一部分，因为明面上不相信绑架案的存在，所以古堡当然也是不存在的。

    　　哪怕相信了绑架案的，但因为了解不足，也不知道古堡究竟属于什么。

    　　而这条人生线，古堡已经成为了公开的秘密么？

    　　那从这些高高在上的贵族口中，自己是否可以想办法掏出更多的秘密来？

    　　另外，李满满除了这一次任务的报酬之外，似乎还有一个条件正在与守世人方面沟通，又是什么？

    　　李满满轻轻从韩溯身边走上了一步，手里拎着的布包不着痕迹的藏在了身后，就像韩溯手里拎了一只与现场环境不搭的旧手提箱，李满满也提了一只布包，韩溯知道，这只布包里面，放的是她之前穿的帆布鞋，她似乎是担心动起手来，高跟鞋会不方便。

    　　迎向了那直面走来的两人，李满满轻声开口：“我的身份，在接受零和城雇佣的时候便已经讲过，不必重复询问。”

    　　“联系我的人告诉我，只要我愿意过来参加酒会，便会答应我们之前提出来的条件……”

    　　“请问，是你们授意他们说的么？”

    　　“……”

    　　因为之前朝小北与守世人谈判的时候提出来的条件非常重要，连守世人都一直没有答应，所以零和城更没有这个资格。

    　　那么，既然他们忽然答应了这个条件有得谈，那当然只能是这两位外来人的授意，很容易推理出来。

    　　“是！”

    　　那两人之中，穿着白色西装的男子上下打量了一遍李满满，微笑点头：“不过是深渊二阶方程式罢了，这是我们在接受神秘力量训练的力量第三节课便要学习的东西，我自己便可以做主给你们，只不过，这条公式总不能白白送人，我需要提前问清楚……”

    　　“安息教会八大教区对零和城的威胁，是你解决掉的么？”

    　　“……”

    　　韩溯微微抬头，已经准备走上前来。

    　　自己来到了零和城，也顺路观察了零和城的情况，便已经够了，此时不介意站出来。

    　　但没想到，李满满居然在自己抬步之前，忽然点了一下头，道：“是与我有关的，只是我们有过约定，我不必告诉你细节。”

    　　“有这约定？”

    　　穿白西装的男人转头，看向了快步赶上来的5号秘书，对方有些慌，急忙点头，解释道：

    　　“想请她们出手，便要答应这样的条件，当时安息教会逼得紧，我只能……”

    　　“……”

    　　“无防！”

    　　穿白西装的男人摆了摆手，笑道：“规则定下来，便是需要遵守的，这是人与人交流的前提。”

    　　“就像我答应了给你深渊二阶方程式，便也可以给你。”

    　　“只不过……”

    　　他话音又忽地一转：“但我们也有古老家族共同约定的规则，那便是一些特定的知识，只有拥有爵位的人，或是与有爵位的人签订了契约的仆人才可以接触，否则便要受到所有巡回骑士，古老贵族以及守世人的追杀，那么，你觉得你满足这个条件么？”

    　　李满满沉默了下来。

    　　她很不喜欢这个人说的话，以及他说话的方式，但是她不擅长对付这样的人。

    　　面对这样的场面，她唯一擅长的破局方式，便是换上鞋子，和对方较量，可眼下又似乎没到这一步。

    　　而身穿白西装的男人则笑吟吟的，继续道：“或者说，你们的身份，可以改一改？”

    　　“我知道你们几个人，能力都很强。”

    　　“但神秘力量，有时候也是诅咒，会将你们自身湮灭。”

    　　“你们想要保持自我，便只有拿到深渊二阶方程式，恰好我手里便有。”

    　　“想成为贵族，你们是没有机会的。”

    　　“那么，如果我愿意给你们一个机会，签下猩红契约，侍奉于我，换取意识永存……”

    　　“你们觉得如何？”

    　　“……”

    　　四下里，顿时一片鸦雀无声，所有人都摒住了呼吸，只觉一颗心脏狂跳。

    　　多好的机会啊，这就是贵族对平民的招揽？

    　　为何这样的机会，居然轮不到我？

    　　(本章完)

    请假一天

    　　请假一天

    　　稿子内容不太达标，请一天假调整调整

    　　(本章完)

 第347章 反抗是没有错误的 

    　　第347章 反抗是没有错误的

    　　成为他们的仆人？

    　　当整个酒会的氛围变得压抑而死寂，众人的目光注视中心，李满满也沉默了下来。

    　　她很不喜欢这个人说的话，以及他说话的方式。

    　　类似的问题，很久之前朝小北便已经代表他们与守世人聊过。

    　　而那时候，守世人说的甚至比现在更客气，只是要将他们编入某支临时的巡回骑士小队，让她们证实自己对世界文明的守护意志，便可以网开一面，接引他们进入深渊序列。

    　　但那时候，朝小北拒绝了那个邀请，提出了另外一个合作方案。

    　　于是她们这些人，开始了漫长的流浪与迷茫生涯，并坚定了找到韩溯这个目标。

    　　她不是一个喜欢与人争吵的性子，面对这样的无礼也没有那个兴致及锋利的牙口还回去，她甚至懒得回答，只是安静的从眼前这个人的傲慢之中，分析着这些贵族们的态度。

    　　朝小北与巡回骑士谈，是三年前的事情了。

    　　现在，大家实力更强大，而身上出现的权柄反噬状态也更明显了。

    　　在小组里面的某些成员身上，意识的湮灭也早就已经开始。

    　　这些贵族，早就料到了会有这样的一天？

    　　他们猜到了自己这些人对深渊二阶方程式的需求会强烈，所以才提出如此无礼的要求？

    　　在她的沉默中，白西装的男子则面上笑容更为浓烈，轻轻点头，那位穿着紫色礼服的女子，便也轻轻的打了一个响指，跟在他们身后的丽娅皇后，领会了她的意思。

    　　不动声色之间，已经有十二位脸上戴着金色面具的人，走到了酒会大厅的各个出口位置，恰好将这偌大一场酒会，以十二阻位分割成了独立空间。

    　　李满满感受到了四下里的精神场域隐约被切割，便拎起了自己装着帆布鞋的手提袋，微微抬头，看向眼前的白西装，轻声道：

    　　“三年前我们与守世人谈过，如果我们可以阻止下一场天灾的降临，便会将深渊二阶方程式给我们，这也是我愿意到零和城来跟你见面的前提。”

    　　“但现在看，你并没有诚意。”

    　　“那么，你们可以支付我现在应有的报酬，其他的事情，我们会找守世人谈！”

    　　“……”

    　　她这般认真的回答，倒让那位白西装男子脸上有些挂不住了。

    　　冷淡一笑道：“我不在乎你们与守世人达成过什么交易，我只知道，我们来到零和城，是为了借这一道天灾引那件机械过来。只可惜，因为你们的缘故，我们注定要白跑一趟了。”

    　　“既然如此，或许你们身上的东西，可以给我造成一定的补偿，同时也解决一些问题？”

    　　“比如说，你身上的苍白权柄！”

    　　“想来，你们自己也很清楚，那道权柄，其实是从我们手里偷来的，你们继续留在自己手上，只会湮灭掉自身意识的同时，也给世界带来毁灭，不是么？”

    　　“青港大爆炸的幸存者，黑蔷薇组织的背叛天使？”

    　　“……”

    　　这个话题说了出来，李满满猛然抬头，目光微闪，神色里浮现些许压抑。

    　　对方的话违反了三年前守世人与她们的约定，当时约定便有一条，是她们会暗中对抗天灾，但是守世人也会保守相关权柄的秘密。

    　　“嗡……”

    　　而随着这话出口，酒会之中更是一下子响起了无数的窃窃私语。

    　　无数人脸色变得惊愕，下意识退了好几步，看向李满满的眼神，带了深深的忌惮与厌恶。

    　　先天罪孽，天灾引路人。

    　　这只在如今的黑台桌雇佣兵小队排行榜第一的“幸存者”小队，在如今的世界级神秘圈子里掀起了不知多大的风浪，极为人瞩目，但只有守世人及各城掌权之人，才知道她们身份。

    　　而这也恰恰是李满满等人承受的最大诅咒之一。

    　　她们确实曾经为黑蔷薇效力，也确实为这个世界引来了天灾。

    　　哪怕事后已经背叛，哪怕她们已经为了阻止天灾做过很多事情，但负罪感却一直在。

    　　“所以，现在的贵族，就是这么一群玩意儿？”

    　　但也在这一片压抑的沉默之中，李满满身边忽然走来了一道身影。

    　　韩溯站在了她身边，笑道：“一边自己便窃取着历史中的东西，做着那等恶心的勾当，一边又开始大言不惭，说什么权柄是被别人窃取了过去的？”

    　　“……”

    　　突如其来的话，骤然使得酒会之中众人心神一惊，那位白西装男人也笑意敛去：

    　　“你在说什么？”

    　　“我在说你们这些所谓的贵族！”

    　　韩溯目光轻轻从李满满的身上移开，也是直到这时，他才深切意识到了，李满满之前对自己讲述的过往，那份先天的罪孽感对她们的影响，比自己理解到的还要强烈。

    　　而这，荒唐又可笑。

    　　抬起头来，他面露讥诮：“我很想知道，在你说出这样的话时，你的先祖们知道你们敢用这么大言不惭的口吻来指责旁人为这世界引来灾殃么？”

    　　“你们所崇拜的十二骑士，知道你们拿着他们主人留下来的知识，招摇撞骗么？”

    　　“……”

    　　这句话说出来之后，整个宴会厅，都已忽然变得压抑至极。

    　　莫名的，所有人都感觉冷飕飕的。

    　　白西装男人已然脸色大变，就连他身边那位还没得来及开口的紫礼服女人面色骤沉。

    　　四下里，杀气早已浮动。

    　　韩溯身边的李满满，则更是满心警惕。

    　　她没想到韩溯会在这样的酒会之上说出这样的话来，但她对皇帝的话题并不陌生。

    　　自从黑色蔷薇开始公然与守世人组织对抗，这样的话题便已半公开化。

    　　皇帝曾经背叛世界的事情，被守世人组织半公开过，而指责十二骑士背叛皇帝，污蔑皇帝的话题，也被黑色蔷薇提起过。

    　　只是所有的话题，在她们离开了黑色蔷薇之后，便再也没有提起过。

    　　无数的细节与证据显示，皇帝似乎确实曾经在重建文时之初，背弃了这个世界。

    　　类似的问题，他们甚至问过代号黑色蔷薇的机械，她也没有否认。

    　　她不明白韩溯为什么会在这时候说出来，只是心里清楚，一旦这个话题被抛出，那么她们便不可能全身而退了。

    　　在这场酒会之上，她们并不占据优势啊……

    　　那两位贵族拥有着普通人无法想象的神秘序列力量，这自不必说，光是零和城，便拥有完整的现实防线体系，拥有一位区域级的皇后，还有拥有神秘侧的诸多高手。

    　　现在，她们等于深陷重围，一旦说僵了，不见得有信心可以离开。

    　　“啪啪……”

    　　在这令人不安的氛围里，忽然有拍手声响了起来，倒使得满心压抑的众人，微微分神。

    　　只听一个声音笑道：“抛开所谓的先天罪孽话题什么的不说，先是用条件把人请了过来，却又在兑现诺言的时候整了这么一通歪理来搪塞……”

    　　“这所谓的贵族，还真让人瞧着有点跌份啊……”

    　　“……”

    　　“你……”

    　　这人一开口，便立刻吓坏了众人，尤其是他身边的几位零和城官员。

    　　开口的是在零和城极具份量的年轻博士，名叫荣其越。

    　　他刚刚才在安息教会的一场袭击之下幸存，因为上面的大人物都喜欢这些在科研方面突出的人物，所以才把他请到了这场酒会，希望找机会让那两位大人物见他一面，获取这些贵族的欣赏。

    　　但却没想到，还没来得及引荐呢，他居然在众目睽睽之下，说了这样的话。

    　　那位白西装也猛然看向了他，脸色沉的快要滴出水来。

    　　他正在享受碾压那幸存者小队的快感，这是他不多的欢愉之一，却被“自己人”给毁了？

    　　而迎着众人的眼神，荣其越则是神态傲慢，颇为自得，手里托着红酒杯轻轻的晃。

    　　他喜欢这种所有人目光都聚集到自己身上的感觉。

    　　大不了就死，反正可以回去。

    　　“说的是。”

    　　也正在众人都觉得惊骇，却又忽然有一人笑道：“看的让人恶心，这场酒会的挡次都被这种没脸没皮的家伙拉低了，我甚至觉得，兄弟，你得为我刚刚谈的这首钢琴曲道歉……”

    　　一下子，又是无数目光被吸引了过去。

    　　说话的是那个坐在钢琴前面的年轻人，边说边转过了身，不着痕迹的向韩溯扫了一眼。

    　　韩溯看到了他的面孔，倒是微微一怔，旋即忍不住发笑。

    　　陆能！

    　　这家伙是什么时候混进酒会来的？

    　　看样子他们都已经得到了魏澜发送的信息，向自己靠近了？

    　　不对，自己跟魏澜讲过，让他们以搜寻04号机械碎片还有贵族血脉为主，也就是说只有这两个目标在附近的情况下他们出现才合理，那他既然在这里，莫非其他人也……

    　　此时场间的氛围，则已因为这个人的开口，已经变得有些难堪了。

    　　两位贵族的表情之差，自不必形容，身边零和城行政厅的官员，也都已经有些心慌：

    　　这家伙又是哪里来的？

    　　倒是负责筹备这场酒会的人已经快要崩溃了，急着低声向身边的官员解释：

    　　“这是，这是为了举办酒会，特意请来的钢琴师啊……”

    　　“他……他甚至都不是神秘侧的人，纯粹是因为钢琴弹的好才请过来的，怎么会……”

    　　“……”

    　　“呵呵，这两位兄弟，怕是还不太了解究竟发生了什么吧？”

    　　也同样在这时，有一个清朗的声音笑着开口：“这两位贵族的大人物，发出来的邀请其实还是很难得的，贵族的身份，大家都知道，但想说清楚这些贵族究竟什么，倒也不容易。”

    　　“世人只知道这些贵族都是极为神秘而且讲究的人，他们躲在世界五大中心城市之中，只通过血脉来传承他们的爵位，有时候为了保持自身血脉的纯粹，甚至不惜内部通婚……”

    　　“……啧！”

    　　“普通人想要获得爵位，条件异常苛刻，要么便是在隐秘学派之中，通过研究神秘学知识，取得了优异的成果，或是作出了极大的奉献，要么便是在巡回骑士效力十年，立下功劳。”

    　　“但哪怕是这样，也只是被封为男爵，只算是站在了贵族的边缘。”

    　　“想要更高一层，还需要与贵族血脉通婚才行。”

    　　“可偏偏，这样的身份人家是写进了世界契约里面的，受至高法则的保护，更有他们所特有深渊序列密文咒语知识，只在他们内部传承。”

    　　“刚刚提到的深渊二阶方程式，便是他们内部的知识传承之一，确实有外人不得传授的规矩，只是……”

    　　“……”

    　　说话的人，是一个戴着小丑面具的男人。

    　　刚刚他一直躲在了贵妇人之中，一个人把三位贵妇人逗的前仰后合，看起来像是一个混迹于酒会之中的小白脸。

    　　但如今一开口，便吸引了整个酒会所有人的注意力，就连他身边的三位贵妇人，都有点慌的样子，但眼神迷离的看着他，居然到了这时候都不舍得离开他。

    　　而那两位贵族，听着这些话，脸色已经变得更加难看了。

    　　听起来，这人似乎是在为自己开口，但这行为一样无礼。

    　　有关贵族的一切，都不允许被公开讨论。

    　　他哪怕是在替自己说话，但他引开的这个话题，本身就已经是禁忌的一种。

    　　倒是韩溯，努力的向他脸上看了看，终于从那张小丑面具下面的眼睛认了出来：

    　　吕小八！

    　　不是，真有点认不出来啊……

    　　这家伙怎么到了哪里，都有这么多人喜欢？

    　　他是如何同时勾搭上了三位贵妇人的？

    　　“只是，就算真成为了他们的近侍，那又能怎么样呢？”

    　　而在两位贵族隐含怒意的眼神里，戴着小丑面具的人却又忽地话音一转，笑道：“要说成为了近侍，便可以接触深渊体系的隐秘学知识，先例也是有的。”

    　　“但那起码也得是十二大公爵的层面，只有到了大公爵层次，才可以赋予人神性血脉因子，使其身份得到世界契约认同。”

    　　“而这两位尊贵的客人……”

    　　“……”

    　　他语调拉长了一点，打量了那白西装与紫礼服二人一眼，嗤的一声笑：“一位是候爵之女，一个是区区伯爵，自己在贵族圈子里都是跪着要饭的。”

    　　“也就是离开了中心城，跑到了外面来才终于有机会伸伸胳膊腿装个了不起的模样，有个屁的资格传授近侍隐秘知识？”

    　　他说的语调太过轻松，周围听到了这些话的人，下意识都要跟着浮现微笑。

    　　但那两位等于被他指着鼻子骂的贵族大人物，呼吸都重了几分。

    　　四下里一片死寂，人人心里都有种止不住的慌乱，但因为事太大，却连个喘息都没有。

    　　“呵呵……”

    　　可偏偏也在这死寂之中，有个站在了墙角，身形挺的笔直，手里托着托盘的侍应声，忽然发出了笑声，笑声极清晰，虽然只是笑了两声，便立刻收住了，但气氛却瞬间被引爆了。

    　　所有人都不知道作何表情，只是下意识的遮住了自己的脸，活动一下面部肌肉。

    　　零和城的5号秘书以及几位官员是吓得腿都软了。

    　　这他娘的是怎么回事？

    　　好好筹办起来的酒会，怎么会变成了这样？

    　　不是，每一个参加酒会的人，都是精挑细选的，怎么会有这么多人无礼？

    　　不仅是他们，连旁边的李满满这会都有点懵了。

    　　要说被排挤，被人瞧不上，她们早就已经习惯了。

    　　反而是如今，连自己都已经准备不作任何反驳，只考虑找个地方把鞋子换上迎接一场艰难对抗的时候，居然一下子跳出来了这么多人替自己说“公道话”，是什么鬼？

    　　这些生活在城市里的人，何时变得这么公平公正了？

    　　……

    　　……

    　　“我都不知道，原来小小的零和城，也会变得如此热闹……”

    　　而在一片心思涌动之间，那位白西装贵族，脸色也已经变得无比难看，他缓缓转身，目光扫过了刚刚开口的众人，最后落在了韩溯的脸上，淡淡道：

    　　“抱歉，刚刚我还以为你和她是一起的，没想到却是看走了眼……”

    　　“请问你是……”

    　　“……”

    　　“我才知道你们的心病如此之重，但不必再如此内耗了。”

    　　韩溯并不看她，而是轻轻拍了一下李满满的肩膀，低声道：“现在这条人生线上，你们是逃出来了，你们反抗了，所以他们指责你们引了天灾进入现实。”

    　　“但在你们没有逃出来的人生中，你们却是以继承人的身份，被他们囚禁在十二祭坛之中，成为了永久性的工具。”

    　　“所以不要后悔，也不要内疚，反抗是没有错误的，错误的是把我们送进了古堡之中的那些人。”

    　　“……”

    　　李满满听着他的话，忽然感觉肩膀极为沉重，只觉心里有某种东西被触动。

    　　虽然朝小北说了等他过来再做决定，但自己如今居然有种强烈的，想了解韩溯所说的那不同人生，以及“闪烁”的冲动。

    　　“至于现在……”

    　　而韩溯安慰了李满满之后，才笑着转过了头，低声道：“你不了解这些人的无耻。”

    　　“所以，现在我来教你该如何正确的与他们谈判！”

    　　“……”

    　　说完了，他才提起自己的手提箱，抬头看向了那穿着白西装的男人与紫色礼服的女人，微笑着点了下头，似乎连他自己，也没有察觉此时他话语里带了些以前没有狂妄。

    　　“我知道你们的神降计划，也知道青港大爆炸是怎么一回事，更是知道这五大天灾降临的真相。”

    　　“所以，你这些虚伪的谎言可以收起来了。”

    　　“现在……”

    　　他顿了顿，声音忽然变得冰冷，像是在宣布着什么。

    　　声音如此的响亮，在整个宴会之上回荡，竟像是出现了两个截然不同的声音，震耳欲聋：

    　　“跪下，向我赎罪！”

    　　“然后，把你们曾经从我这里拿走的权柄，收回来！”

    　　(本章完)

 第348章 世界第一禁忌 

    　　第348章 世界第一禁忌

    　　“你？”

    　　“皇帝？”

    　　“你竟敢自称为皇帝？”

    　　韩溯的声音狂妄而且响亮，伴随精神力量的释放，偌大一座奢华精美的酒会现场都忽然之间被夺去了光彩。

    　　与那些身份高贵的大人物，脖子都下意识缩了起来，似乎有某种铭刻在血脉深处的事物被强行唤醒，耳朵里轰鸣不断，一种强烈的畏惧感自潜意识里钻了出来。

    　　而对此表现最强烈的，便是那白西装与紫礼服，他们都在这喝声之中，微微失神，

    　　似乎，有那么一瞬间，自己精神仿佛失守，膝盖都软了？

    　　他难以接受这个细微的变化，甚至有种想抽自己一个嘴巴，让自己精神起来的感觉，而在一个恍惚过后，他便已经怒不可遏的看向了韩溯。

    　　因为韩溯说出来的话太过离谱，他一点也没有往真实了想，只觉眼前是一个崇拜神秘失了智，不可理喻的疯子，沉声大喝道：

    　　“你可知道，公然谈论皇帝，乃神秘第一禁忌！”

    　　“追逐虚实历史，乃世界第一大罪！”

    　　“而崇拜皇帝，踏足序列之人，更是所见即可杀，清除皇帝余孽，其功大过抵御天灾！”

    　　“……”

    　　轰隆！

    　　伴随着他的愤怒指责，大厅之中灯光忽明忽暗。

    　　此时酒会之中，正有无数的官员与贵妇人在悄悄的向厅外走去，身形忽地僵住。

    　　他们都不傻，早就在那弹钢琴的，戴小丑面具的、搞科研的人纷纷站了出来指责贵族之时，便已经意识到此地不善，想着悄然离开。但没想到还没能离开，形势便已开始失控。

    　　就连站在了两位贵族身后的区域级皇后丽娅小姐，都不由轻轻叹了口气。

    　　作出一个隐秘的手势，酒会周围那些戴着金色面具的人，便都微微抬头，眼中有结晶体交织出现，刹那间，酒会之中便也开始出现了无数结晶境面，偌大一片酒会被彻底封锁。

    　　身为皇后，她足够灵敏，其实也是有意要将这些普通人放离酒会，以免神秘侧的人对抗之时波及到她们的。

    　　但是如今，有疯狂的皇帝信徒口出狂言，又有贵族厉声指责，那么她也不得不立刻做出了决定，如今结界生出，便等于将整个酒会的所有人，都关在了密闭空间。

    　　“这个人……”

    　　而另外一个吃惊的，则是李满满，她转头深深看了韩溯一眼，心间极度诧异。

    　　隐隐约约，在他身上看到了一些让自己熟悉又警惕的变化。

    　　朝小北确实曾经下令，让幸存者小队所有人都努力找到韩溯，自己也确实找到了。

    　　但他的表现，却跟自己这些人预料中不同。

    　　“科斯托夫伯爵，我……我保证……”


    　　而在一片慌乱里，最慌的便属那位零和城的5号秘书了，他开口的时候已经声音都开始哆嗦：“我保证，这一切不是我安排的啊，我不知道，怎么会有这样的人混进了酒会……”

    　　白西装伯爵冷冷地看了他一眼，冷声道：“今天的事情，自然会找你算账！”

    　　“但现在，你该知道什么样的事情才是重点吧？”

    　　“零和城解除了安息教会的威胁，但看样子，有更大的威胁在等着你们……”

    　　“……”

    　　“是！是！”

    　　那位5号秘书已经连辩解都没功夫了，只是快速地使着几个眼色。

    　　酒会之上，普通人很多，但是具备不俗层次的人也很多，本来就因为幸存者小队成员的到来，让他们满心警惕。如今更是一个个的站了出来，占据各个有利的位置。

    　　此时已经皆在强行按耐，只需要那位白西装一声令下，便要毫不犹豫，同时向了韩溯与李满满动手。

    　　而此时的5号秘书，倒不在意场间这些安排，只是快速的下令。

    　　如今是在零和城中，现实防线随时启动，他倒不担心这酒会上会翻起浪花来，唯一的担心便是这场酒会的糟糕表现，会使得两位贵族对自己不满，后续的麻烦没有办法解决。

    　　“唰”“唰”“唰！”

    　　伴随着他的指令，零和城已经隐隐开始运转，各处武装人员调动，现实防线力量准备中。

    　　李满满终于还是叹了口气，默默地找了一张椅子坐下。

    　　开始换鞋。

    　　只是，身为这一切的中心，韩溯倒表现得让众人有些出乎意料，刚刚那一声大喝，震荡了众人心神，仿佛连他也有些诧异，低下头思索了片刻。

    　　不过很快便已抛之脑后，看向了那愤怒的两位贵族，以及如临大敌的零和城行政官员，他甚至只觉得这些人的反应比较有趣。

    　　只是微微转头，看向了李满满：“你们为零和城做事，他们许诺的报酬是什么？”

    　　“……”

    　　“脑脊强化针剂十支！”

    　　“报销车马费，以及数个指定城市的生存许可一百天！”

    　　李满满一边换着鞋子，一边低声开口：“我们这些人，都因为异能太过强大，导致自身意志受到了严重冲击，有时候，我们会分不清楚自己究竟还是不是自己……”

    　　“……这是一种自我意识湮灭，精神模型崩溃的征兆，脑脊强化针剂可以有助于我们缓解自身意识崩溃的速度！”

    　　“而我们与守世人谈的深渊二阶方程式，则蕴含着永远摆脱意识崩溃风险的可能。”

    　　“但很明显，他们并不想给……”

    　　“……”

    　　她故意说的很慢，仿佛是在暗示与提醒。

    　　“自我意识崩溃？”

    　　韩溯想到了包括她在内，所有从古堡出来的小孩子，都有着强大的力量。

    　　李满满如今表现出来的强大，已经是自己之前所仅见。

    　　那如果这些从古堡出来的小孩子，都像她一样强大，还真是无法形容的危险啊……

    　　最关键的是，在之前其他的人生线上，包括李满满，她们都是被囚禁在十二祭坛之中的，自身神秘力量时刻受到调节，但如今这条人生线，她们却是自己承担，这隐患便来自于此？

    　　心间快速醒悟的同时，他看向了那位5号秘书，缓缓伸手：“拿来！”

    　　“你……”

    　　那位5号秘书已经虚汗淌了好几层，这会说话都隐隐变调：“你是在说笑话么？”

    　　都他妈什么时候了，还找我要报酬？

    　　“所以……”

    　　而面对他的拒绝，韩溯却不意外，只是笑道：“是你们先过河拆桥的是吧？”

    　　“是谁告诉了你们，零和城的威胁，已经解除了的？”

    　　“……”

    　　酒会之上，所有盯着韩溯的人忽然觉得不太对劲，看着韩溯的面孔，心里隐隐发毛。

    　　韩溯感觉自己好像非常享受如今他们那恐惧而紧张的目光。

    　　以前没有发现自己有这种恶趣味的性格。

    　　“明明是威胁更近了才是啊……”

    　　“还是你们邀请进来的……”

    　　他忽然发出了笑声，而后骤然之间抬起了手掌，下一刻，一种阴冷而充满了死寂气息的咒语从他口中流畅的吐了出来。

    　　灰蒙蒙的气息伴随咒语，瞬间充斥在了整个酒会场中，空气一寸寸变得阴冷，隐约间甚至可以嗅到鼻腔里满是尸体的腐臭，仿佛要填充自己的灵魂。

    　　这变化来得太快，如同瞬间熄灯，黑暗填满了大地。

    　　“叮零零……”

    　　也在这一霎那，死寂的零和城各处，瞬间响起了无数的警报。

    　　无数坐在了监视器前的技术人员，直吓得浑身剧烈一颤，猛然跳了起来，高声大叫：

    　　“不好，领域已经出现！”

    　　“代号安眠曲的异常精神波动再次出现，直接冲破了极限警戒值！”

    　　“警报：异常污染渗入零和城，请提防天灾降临……”

    　　“警报……”

    　　“……”

    　　“……”

    　　外面疯狂的警报声，仿佛一下子夺去了酒会之中所有人的声音。

    　　警报声越响亮，酒会上一众零和城行政官员便越沉默，外面的警报红灯越闪烁，他们的脸色便越惨白，有种想敲一下自己的脑袋看看这一切是否幻觉的感觉。

    　　最后时，目光皆已发虚，看向了白西装男人：

    　　“这，怎会这样呢……”

    　　“……”

    　　那个白西装男人也怔住了，他同样也解释不了如今发生了什么。

    　　倒是在这一片混乱里，只有韩溯开心的笑着，好心的提醒着这群慌张的人：

    　　“有没有一种可能，安息教会的威胁不是全都消失了……”

    　　“只是，被我带进来了呢？”

    　　“……”

    　　“……”

    　　“不许动，把你们手里的烤鸡放下来！”

    　　此时的零和城休息室内，韩溯从安息教会带过来的歪瓜小队，正在大吃大喝。

    　　他们才不管这了那的，有的吃就吃，吃饱了就睡，等待命令。

    　　但零和城的反应极快，在酒会气氛开始变得紧张之时，便已经向这里下了命令。

    　　于是，立刻便有无数荷枪实弹的人冲了进来，拿枪指住了这些人。

    　　而与此同时，零和城派出去的侦查小队，也已经一步一步越过了此前的战线，来到了安息教会临时教堂一带。

    　　现在的零和城，只确定安息教会的威胁消失，想要搞明白安息教会的威胁为何会在一瞬之间完全消失，只能由他们的专业技术人员，亲自来调查。

    　　这支小队颤颤巍巍赶到了临时教堂，小心翼翼推开了门。

    　　便顿时被眼前的一幕吓到了。

    　　下一刻，他们触电了一般，疯狂地大叫，一边退出临时教会，一边抓起了对讲机大吼：

    　　“快，快通知行政厅，安息教会没有撤走……”

    　　“他们，他们……”

    　　“……”

    　　“……”

    　　“呯！”

    　　休息室内，面对黑洞洞的枪口，歪瓜小队皆表情有些发呆，嘴里的烤鸡都不太敢咽下去了。

    　　但是，正常人面对枪口，自然知道什么该做什么不该做，偏偏有个脑子不太好使的，因为太过紧张，喉咙里咕咚一声，引来了其他人的注意力。

    　　然后，他歪歪脑袋，挠了下头。

    　　他们说不让动，但没说不让挠痒痒吧？

    　　也就是这个动作，立刻引起了士兵的紧张，瞬间有一人开了枪。

    　　一颗子弹击在了这位歪瓜小队的队员身上，他身子飞了出去，仰面躺倒，瞳孔涣散。

    　　但紧接着，一道若有若无的气息，缓缓从他口中吐了出来，那是一道极富生命气息的诡异事物，仿佛它只是寄生在了那个歪瓜小队队员的身上。

    　　如今那个队员被打死，这道生命气息便也脱离了它的躯壳，而紧接着，酒会之中，响起了韩溯低声念诵的安息咒语声音。

    　　这一道气息瞬间与那咒语生出了共鸣，其中的活性爆发了数十倍不止，一下子便从弱小可怜，变成了极具污染与侵略性，场间荷枪实弹的安息城卫兵，同时变得脑袋一空。

    　　简单来说，变傻了。

    　　他们手里还抱着枪，但忽然忘了自己是过来干什么的。

    　　又忘了自己是谁。

    　　忘了手里的枪是做什么用的……

    　　最关键的是，这种污染并不局限于此，眨眼之间，便已扩散了出去，进入了城市之中。

    　　而紧接着，歪瓜小队的其他人也猛然跳了起来，纷纷冲出了休息室，看向了零和城的所有人，脑海之中，一个无形的意识告诉了他们做什么，而他们，便也毫不留情的执行了……

    　　……

    　　……

    　　“怎么可能会这样？这根本不合理！”

    　　“一个人怎么可以打破现实，引得天灾入世？”

    　　“没有谁的精神模型可以独自成为锚点，也没有谁能将安息教会的污染握在手里！”

    　　酒会之上，早已是一片疯狂，行政厅的官员们被这强烈的冲击吓到，他们听到了那紧张的警报声，也听到了韩溯的“解释”。

    　　但是这解释因为太过离谱，所以根本无法让他们产生明白的感觉，若是污染真的如此轻易，那这个世界早就完了，怎么可能会拖到现在？

    　　“快……快启动现实防线，最大功率……”

    　　“驱逐污染，万不能让污染穿过零城和防线，接近目标祭坛……”

    　　“……”

    　　而在它们这最紧张的状态里，随之而来的却是另外一个汇报：“完了，现实防线无法启动，城中……城中出现了大量痴傻之人，似乎失去了神智。”

    　　“还有，还有不知多少腿脚不便的，眼睛看不见的，耳朵听不着的……城中恐慌与混沌超过了阈值，我们无法启动现实防线！”

    　　“我们，像是在承受一场突如其来的战争奇袭……”

    　　“……”

    　　“所以，你究竟是谁？”

    　　而在一片混乱里，白西装已经顾不上零和城一众官员投来的崩溃目光了。

    　　他当然也知道不可能。

    　　正因为知道不可能，所以他才在安息教会的威胁消失之后，直接就怀疑是这支幸存者小队的功劳，又因为了解这支小队的来历，所以根本没有想过，这件事情，居然还有反复。

    　　天灾是不可能像这样毫无防备的进入现实之中的。

    　　安息城的污染，也没有道理会如此轻易的穿过零和城的现实防线。

    　　他猛然之间转身，一边快速的向紫礼服女人打了一个手势，一边注意力集中到韩溯身上。

    　　“我刚刚已经说了我是谁，但你似乎不太信啊……”

    　　韩溯提了箱子上前，脸上带着微笑，此时，就连他也似乎察觉到了些许不对劲。

    　　但是，此时心情太好，所以不重要了。

    　　“拿下他！”

    　　而在韩溯心神微分之际，白西装出手毫无征兆，一声厉喝，他的脑袋之上，头发之中，便已骤然生出了无数飞扬的血管来。

    　　诡异而疯狂的精神力量瞬间便已遮住了整个酒会，连韩溯身上散发出来的精神力量都被他这一刻的爆发给遮掩了过去，正是直接动用了他的序列：

    　　十二骑士权柄之十：【骇种！】

    　　【……】

    　　同样也在白西装冲向了韩溯的霎那，紫礼服的女人身形骤然向后飘去。

    　　她们虽然表现得傲慢，但却并不是对这个世界的神秘与未知了解不足，也不是不知道敬畏。

    　　恰恰相反，她们了解的太深了，所以一瞬间就判断出了事态的紧张，判断出了韩溯此时的威胁，于是，在这时候皆毫不犹豫的动用了自己最强的能力。

    　　傲慢归傲慢，但却不会轻视对手，直接便要将底牌也掀出来。

    　　只有一个目的，不惜一切，也要扭转如今的危机事态。

    　　十二骑士权柄之十二：【埃！】

    　　一个立刻要困住韩溯，阻止这场污染的爆发。

    　　另外一个则是脱离酒会，去重新激活零和城的现实防线，同时发出信号，召唤巡回骑士，激活世界契约的守护协定。

    　　他们之前说的不错，两人过来，确实是想见证天灾降临。

    　　这样他们才有机会对付那件灭世的机会。

    　　但是，绝对不能像现在这样，毫无防备，便让第五天灾出现，主动权要掌握在他们手里。

    　　……

    　　只是，他们出手固然够快，但是韩溯看着他们，却只觉更开心。

    　　精神力量渗入了手提箱中，一刹那间，有机械运转的嘀哒声响了起来。

    　　03号机械碎片。

    　　韩溯看向了他们的眼神里，带着隐隐的疯狂：“现在才开始相信我是谁么？”

    　　“但是，已经开始进入我的时间了……”

    　　(本章完)

 第349章 骇种与埃 

    　　第349章 骇种与埃

    　　什么东西？

    　　嘀嗒嘀嗒的声响清晰可闻，使得场间众人心里皆是一惊。

    　　但是细细感应之下，又并没有发现有什么异常的精神力量被激活，或是入侵自己大脑的感觉。

    　　如今危急之际，便不再细想，那位白西装伯爵甚至动作都没有半点的停顿，便已虚虚一指，身形骤然向前欺来，扬起来的头发之中，道道血色的血管若隐若现，扩散四方。

    　　一半扬扬洒洒，向韩溯身上铺洒过来。

    　　另外一半，则是仿佛失控了一般，飞向了周围的贵妇人，行政厅官员，侍应生等。

    　　而迎着他的逼近，韩溯骤然抬手一挡，左手手背浮现十字伤疤。

    　　正是十字铜手，刀枪难伤，子弹都抓得住。

    　　但却没想到，与那变异血管接触的瞬间便被缠住，末端竟似带着某种极为怪异的倒钩，霎那间就已经穿透了自己的皮肤，混乱力量挤入大脑。

    　　突兀的一幕，使得韩溯心里也微微一凛：“实质化的精神外放？”

    　　此人怪异之处一交手便显露无疑。

    　　一是其竟可以无视自己左手的防御，直接入侵了自身精神模型。

    　　再就是，平时超凡者都会极为节省自己的精神力量，以免未能制服对手，反而成了待宰羔羊，但是这人，却恰恰相反。

    　　接触的霎那，便将所有的精神力量都疯狂的释放了出来，滚滚荡荡灌入韩溯体内，不惜自身变成一具空囊。

    　　在这一霎，韩溯都忽地感觉脑袋一阵恍惚，有无尽的无形记忆自脑海之中浮现，眼前这个白西装，似乎变成了自己最熟悉的人，自己曾经与他一起长大，一起训练，一起对抗强敌。

    　　人与人之间是有感情的，而这感情会影响决断。

    　　便如韩溯在怒极之下，反手拍向一个偷袭自己的敌人，如果在这一关键时候，忽然发现对方是许基，那甚至不需要通过思索，身体本能的就会犹豫并且收手。

    　　此时这白西装，便赫然是给韩溯植入了这样的记忆，并且控制了他的本能与情绪。

    　　他，居然在强行变成自己极有感情的熟人？

    　　“嗡！”

    　　但也只是一瞬，韩溯便骤然抬起头来。

    　　随着对方精神的入侵，韩溯脑海深处，仿佛有某种意识骤然反弹了出来。

    　　这种入侵的精神力量像是触碰到了某种不可知之物的领地，瞬间便被反弹了出来，连带着白西装都忽地大叫了一声，踉跄着后退。

    　　飞扬的头发垂在了两边，像是一条条瘫软的蛇。

    　　“这，就是骇种？”

    　　而韩溯则是猛然抬头，眼睛落在了他的身上。

    　　准确的说，他的目光穿透了白西装的表相，看到了他的后脑勺上面。

    　　一颗黑色的瘤球，而那颗瘤球，居然生长着人的五官，并且扭曲蠕动，发出了痛苦叫喊。

    　　那才是骇种的本体。

    　　这是一种记忆的具象化物质体，也是一种诡异的寄居态生物，它因为自身意志与记忆结合而成形。

    　　一旦成形之后，便可以随意挑选寄居体，所以骇种往往都具备极为出色的外貌，仅次于皇后，一旦寄居，便会抹掉寄居体自身的情绪与意识，彻底占据对方。

    　　而其能力，则是任意的修改，以及自我复制自身意志与记忆。

    　　骇种之名，来自于古老历史中的“骇客”一词，指的便是窃取、破坏、入侵之能。

    　　古堡之中，也有骇种的存在，但是在韩溯眼里，那个骇种只是一个木然而半腐烂的老人，没有什么特别，所以未能留下印象，倒是不如在现实中见到的这个白西装，更让人大开眼界。

    　　“嗤啦！”

    　　韩溯伸手抓向脑后，仿佛自后脑拔出萝卜也似，扯下了一颗黑色的瘤球。

    　　有鼻子有脸，拼命挣扎。

    　　韩溯将其往地上一掼，而后一脚踩了上去，顿时汁水四溅。

    　　刚刚只是瞬间的入侵，对方便已在自己身上种下了瘤种，可见其凶险之处。

    　　而这一脚踩下，白西装脸上露出了痛苦之色，后退两步之后，骤然发出了一声尖啸。

    　　与此同时，周围人群也纷纷发出了一样的尖啸，却见是那些贵妇人、行政厅官员等，一个个的捂住了脑袋，后脑勺上，纷纷膨胀生长，挣扎着生出耳鼻五官，皆是一样的瘤球。

    　　自我复制！

    　　白西装极为小心，在进攻韩溯的同时，便已自我复制了十几个生命体，寄生在他们身上。

    　　这就等于，十几个都是他，而且都是本体。

    　　同时发出了吱吱哇哇的叫喊，瞬间让人感觉心痛，又心生烦闷，冲动暴躁。

    　　同样在这一刻，那边后退的紫礼服贵族小姐，凝思良久之后，骤然像是发现了什么，脸色都白的近乎透明，大叫道：“不好，酒会被封锁了……”

    　　“不……不止是酒会！”

    　　“……”

    　　她与白西装两人本就是配合着出手，白西装只为缠住韩溯，而她则布置大局。

    　　如今她这一声喊，便使得白西装也脸色骤变，猛然转身：“封锁了酒会，是什么意思？”

    　　“我……”

    　　紫礼服同样一脸的惊恐：“我不知道啊，我……我出不去！”

    　　“你出不去？”

    　　白西装的声音都有了隐隐的变调，难以置信。

    　　自己与紫礼服阿纳斯塔西娅小姐是天生合拍的搭挡，她的能力便是【埃】。

    　　这是一种独一无二的气态生命体。

    　　外面的皮囊只是暂时的，真正的生命是皮囊之下的气态体，变化多端，无形无相。

    　　所以，无论什么样的空间，她都可以自由穿梭。

    　　自己不怕死，所以遇见了危险，由自己顶上来。

    　　而她可以无视对手的纠缠，提防，做任意想做的事情，到了关键的时候，她甚至可以拼着意识受损，直接以自身意识直接入侵零和城的现实防线，进行维修与激活。

    　　所以，他们二人的狂妄是真的，带了种居高临来来看这些二级城市里的人也是真的，但他们没有犯错。

    　　可万万没想到便是，她居然会说出了这样的话：

    　　封锁了？

    　　以她的生命形态，怎么可能被人封锁？

    　　而迎着白西装难以置信的表情，紫礼服贵族小姐脸色惨白到半透明，身边弥漫了无数的尘埃，在酒会闪烁的灯光之下，散发出了一种迷离的光彩。

    　　只是相比起她形态的迷离，声音却透着股子不确定与惊恐：“他，他好像将零和城，抽离到了世界之外，我……”

    　　“我看不见外面的世界，也无法将信息传递给守世人和……巡回骑士！”

    　　“……”

    　　若是无法传递消息，岂不是真要靠他们两人面对强敌？

    　　若是守世人无法了解这里的情况，那岂不是真要任由零和城中污染一步步加剧？

    　　白西装难以接受这个答案，但却也在这时，听见了韩溯的笑声：

    　　“你们在慌什么？”

    　　“我不是说过了，现在是我的时间吗？”

    　　“……”

    　　笑声中，确定了完全有效的他，精神力量再度加强，通过黑色手提箱传递进了机械碎片。

    　　外人看不见机械碎片，只看到他的身形恍惚起来，仿佛游离于世界之外。

    　　而只有韩溯自己清楚，这其实是游离在了时间之外。

    　　03号机械碎片——抽离时间！

    　　韩溯对这件机械碎片的理解便是——以空间及逻辑为标准，划分独立时间链条。

    　　打个比方，便是一群人在这里建造房子，在拥有了人力、材料、设计图纸等初始条件之后，便可以通过计算，得出这个房子出现在这片地域的时间。

    　　而放在现实之中，这个房子的出现，极为容易受到一些外来条件的影响。

    　　便如某个工人家里有事，请了假，再比如某些材料的毁坏，导致不得不改变设计，更有可能是上面来了批文，不允许建造，或是地震、天灾……

    　　在现实之中，房子准时出现的概率有，但并不绝对。

    　　而03号机械碎片的作用便是如此，它会单独加速这一事件的进展，并排除外来因素。

    　　某种程度上，它的作用顺序是，先独立封锁这一逻辑事件，并赋予其强制成效能力。

    　　理论上可以，那么它便会让这理论落成现实。

    　　至于这件机械为什么会有这样的作用，某种存在打造这件机械的目的是什么，韩溯也不清楚。

    　　只能隐约猜测，这件机械碎片，以及自己手里的01和02号机械碎片，本身就是一件恐怖而且强大的造物的一部分，是其复杂功能的组成体系。

    　　真正组合起来之后，那件机械会有多么恐怖，现在的韩溯还无法想象。

    　　但对于自己目前来说，现在这件机械碎片的作用够了。

    　　在进入零和城之前，他便已经从安息教会那些祭祀们脑海之中知晓，想要激活第五道天灾，便需要拿下零和城，并利用零和城的现实防线作为养份，放大污染，与目标祭坛形成共鸣。

    　　到了那时候，便可以轻易的做到引第五天灾降世，也即完成了他们的战争目标。

    　　而这件事，本就异常艰难，安息教会八大教区联手，把握也不到10%。

    　　韩溯自己哪怕手握安息城的权柄，想要做到这件事，也无异于天方夜谭，毕竟零和城会抵抗，会求援，随时有可能引来守世人以及巡回骑士，甚至是某种不知名的强大意志。

    　　他们不会坐视自己污染零和城。

    　　可现在就不一样了。

    　　03号机械碎片启动过程中，不可能有外来因素影响这个进程，污染一定会完成！

    　　唯一需要考虑的，只是自己启动了这件机械碎片之后需要付出的代价。

    　　但是，现在的韩溯似乎并没有考虑到这一环节，只在眼底有隐隐约约的疯狂，提起手提箱，身形便已直扑向前。

    　　“他怎么可能会做到如此诡异的事情，难道他……”

    　　紫礼服的女人已经有些被吓到了，平时她的能力无论对上了外在城市的任何序列，任何人，都有着碾压级的优势，而这一次，她自身最大的优势被克制，严重打击了她的自信。

    　　甚至脑海里开始想起了韩溯之前的话，莫非他真的是……

    　　……皇帝？

    　　“污染一座城，引落第五天灾……”

    　　白西装咆哮着打断了她的话，猛然看向了韩溯，厉声大喝：“你有没有想过后果？”

    　　“当然既然我帮了你们，那你们是不是也该帮我了？”

    　　“当然，我知道你们这所谓的贵族，对付起来非常棘手，但没关系，我杀过，有经验！”

    　　“……”

    　　说话之间，已是眼底杀机浮动。

    　　狩猎贵族，一直是他的目标，而这次在目标之外，竟隐隐多了几分残暴快意。

    　　这也是他动用了03号机械碎片的第二个原因，贵族太难杀了，他们除了有世界优先权，还有授勋赐福，还有时刻维护他们利益的巡回骑士，还有种种难以言说的特殊手段。

    　　总而言之，他们不仅力量体系诡秘难测，更有各种优势，哪怕实力可以碾压对方，对上他们，也没有十足的把握。

    　　可这一次，情况不一样了。

    　　内外隔绝，所有外来因素都被排斥，包括他们在内。

    　　在这里，他们被杀，就会死！

    　　“你好大的胆子，真以为封锁了零和城，便一定可以拿下这座城市？”

    　　白西装这会又惊又怒，，脑后诡异的精神力量疯狂涌动，双手虚按，成片的精神浪潮虚推向前，满面扭曲：“真以为将我们困在这里，你就可以阴谋得逞？”

    　　“尔等皆是世界文明之罪人……”

    　　“……”

    　　喝声之中，只见得随了他的动作，他身边那无数个酒会之上的行政厅官员、贵妇人、竟皆是身不由己，跟着他做出了一样的动作。

    　　一道道精神冲击迭加起来，直接淹没整个酒会，连桌椅酒杯，都瞬间四五分裂，化作了齑粉。

    　　两千个数量级的精神冲击瞬间淹没一切。

    　　这样庞大的精神量级，不仅一霎那间淹没了整个酒会，连韩溯都没有见过，因为这根本就不可能，人有极限，自身精神量级与年龄相关，不可能超出自身生命尺度。

    　　尤其是，他这一出手，便不仅是超过自身尺度，甚至还超过了十几倍！

    　　“这就是骇种的能力？”

    　　而心思急动之间，韩溯便也立刻明白了原委。

    　　这白西装已经实现了自我复制，利用骇种，在场间十几个人身上种下了自我意识分身，因此，那些人，便等于是他的一部分。

    　　那些人的精神量级，也就被他强行激活，纳入了自身体系。

    　　这一霎，自己对上的，等是十几个人的集合体，没有任何人可以与骇种比拼精神量级的碾压程度。

    　　韩溯此时对上了他，都像是当初刚刚进入灾管局的自己，直接对上了独立调查员，其中的差距无法形容，而且对方口中发出的指责，本身也具备异能，那是一种刻意勾起人心底悔意的力量。

    　　他之前见面，上来就指责李满满犯下了文明大罪，也是策略的一部分，骇种可以抓住人心里的愧疚之念，无限将其放大，最终彻底控制一个人。

    　　“哈哈，不是你们说了想借这天灾见到那件机械么？”

    　　可面对着他的精神力量冲荡，韩溯毫不在乎，只是森然发笑：“我只是在帮你们请她过来而已啊……”

    　　说话间，他面对着那滚滚荡荡，无穷无尽的精神量级碾压，也只觉浑身每一个毛孔都有血丝飙了出来，眼睛，耳朵，更是有鲜血被强行挤出。

    　　数神量级的碾压是最直观的差距，在相差悬殊的情况下，自身再多异能，也完全无法迎接到对方。

    　　便如相对射箭，自己迎着十级狂风，对方的箭轻易射到自己身上，而自己的箭再利，再淬毒，根本无法碰着对方，便也没有丝毫用处。

    　　韩溯此时是黄金细胞四层分裂，精神量级达到了80年，对上普通人，早已优势拉满，但在这骇种面前，却像是不成熟的小孩。

    　　在他身边，已经换好了鞋的李满满也已眼神微沉，立刻默念咒语，便要召唤木偶娃娃前来，但是咒语念过，她也豁地抬头，满脸难以置信之色，因为她发现居然无法召唤木偶娃娃。

    　　如今酒会内外隔绝，非但杜绝了这两位贵族召唤帮手，连他们自己也受到了影响。

    　　“我这具身体，真是太弱了……”

    　　而此时的韩溯，迎着那狂飙的精神力量压制，周围鲜血横流，但居然有种异常的冷静，一行行数据在心间展现：

    　　“黄金细胞四次分裂，距离踏足深渊，还有着一步距离……”

    　　“自我形态尚未完整，世界优先契约不曾激活，天灾权柄不在手中，王座……也仍然四分五裂……”

    　　“……凭什么跟那些叛徒们斗？”

    　　“不过，基础倒是打的不错，看样子欢迎我回到现实中来的人，也是用心良苦，确实在努力的为我打造完美容器了啊……”

    　　“……”

    　　“……”

    　　心思浮动间，他骤然狞声一笑，强大的意识瞬间借着白西装给自己的压力，在大脑之中横冲直撞。

    　　如同一节节限制，被这强横至极的意识强行打破。

    　　韩溯自身的精神量级，本是八十年，此外还有十几节电池，只能当作备选，还没有融入他自身的精神体系之中。

    　　原因也很简单，这个操作太困难，韩溯几乎只有在冒险与压力之下，才能打破限制，而他经历的冒险已经足够多了，可仍然只完成了四块“电池”的融合而已。

    　　而如今，这道意识竟是在强行打破这限制。

    　　所有的精神量级，被一种粗暴的手段融于一炉。

    　　自身气息，也于霎那之间，节节攀升，由80个单位的数量级，一下子暴涨到了二百多个，而且与骇种相比，他的精神量级归于一体，远比对方的更为凝实，更为真实。

    　　对方的精神量级是通过自我复制窃取来的，韩溯的，却都是自己的。

    　　两相冲撞之下，他身形鬼魅般上前，瞬间便已破除了白西装的精神力量碾压，行至他的身前，骤然抬手，抓住了他的脑袋。

    　　身形微微向前，对着他的脑袋深深的吸了一口气，而后狰狞微笑：“叛徒的味道……”

    　　“作好重新见到我的准备了吗？”

    　　(本章完)

 第350章 又见面了，皇帝 

    　　“噗！”

    　　说话之间，韩溯直接将白西装的脑袋捏爆。

    　　他问问题的时候很认真，却根本不屑于得到白西装的回答，询问只是表达自己的态度。

    　　“你……”

    　　“你究竟是什么东西啊？”

    　　白西装的脑袋被捏爆，身形也踉跄后退，无力的跌倒。

    　　但紧接着，他的惊恐抱怨声却也响了起来，场间已经有十四个人被他种下了骇种，也就代表着他有十几具身体。

    　　而且按照骇种存在的性质来说，这十几具身体都是本体，因此，这些身体便也都感受到了脑袋被捏爆的恐惧，同时发出了不甘而恐惧的哀嚎声。

    　　其中最强烈的情绪便是，不理解。

    　　怎么会有人封锁了整座城市，连他们的贵族授勋赐福以及世界优先权都被挡在了外面不说，甚至在对抗之中，还能瞬间提升自身的精神量级，对自己的能力进行了有效的克制？

    　　这不合理，一点也不合理。

    　　此前身为贵族，他也不是没有到一级城市及二级城市行走过，也见过在这些城市里被挑出来的佼佼者。当时只有一种感觉，那便是自己对他们任何一个，都有着克制的能力，自己仿佛生来便高高在上，那些下级城市出来的人，名气再大，遇到了自己也只有被压制。

    　　可这场酒会改变了一切，仿佛一切调转，自己成了被克制的存在。

    　　“阿纳斯塔西娅小姐……”

    　　无尽仓惶之中，忽然十几个他同时发出大喊，请求帮助。

    　　与此同时，他分散跑路，十几道身影，快速地向了酒会的各个通道冲了过去。

    　　脑海里已经将事态分析得最为清楚，倘若真如紫礼服所言，这座城市已经被抽离出现实，变成了孤城，但是这座城市里面还有人。

    　　现如今自己还有两个办法。

    　　一是从中心城带来的武器，再就是骇种的能力。

    　　只是，这件武器上面有严令，不见那件疯狂的机械，便不能使用它，所以，现在自己便只有一个办法可以扭转局势，那便是直接用骇种的能力污染整座城市的人。

    　　凭自己的能力，一旦开始在城市之中污染，便等于自己拥有数不清的本体，起码也可以立足于不败之地同时，还能扼制安息之主在零和城内污染的速度，以毒攻毒。

    　　骇种的优势，便是疯狂的自我复制。

    　　任是你再强大，骇种只要达到了一定的数量，一样可以形成疯狂的优势。

    　　“科斯托夫先生，你……”

    　　另外一边的紫礼服贵族小姐也同样慌了神，她明白了白西装的用意，便也只能配合，身体之上，顿时散落无尽尘埃，直接向了酒会之中飘散过来。

    　　绝大部分向了韩溯飘去，另外一部分则是飞快的在酒会之间散开，同时影响所有被她怀疑的人，好给白西装创造机会。

    　　她是气态生命，可以同时对付一百个人，也可以集中精力对付一个人。

    　　对她而言，不存在精力不足的问题。

    　　某种程度上说，她们便是最好的战斗辅助人员，没有之一。

    　　“动手！”

    　　同样也在这时，周围也有几个大喝声响起。

    　　出手的是区域级皇后丽娅小姐，以及5号秘书身边的特别行动队队员，这些特别行动队队员，便是从各个城市的隐秘学派之中挑选了出来，管理一座城市事务的超凡之人。

    　　在01号人生线上，这些人大都成为了灾管局的调查员及独立调查员。

    　　而这条人生线，因为世界大乱，灾管局并没有普及开来，所以类似的超凡者身份都属于特别行动队，与行政厅关系紧密。

    　　但无论如何，他们都已经是一座二级城市的顶尖超凡者，实力皆为不俗。

    　　刚刚只是因为他们看到了白西装的出手，而他们对贵族太过敬畏，在对方出手的时候不敢参与，以免受到波及，所以直到这时，才终于抓住了机会，便要表现自己的忠诚。

    　　“都给我滚回去！”

    　　但是这一举动，却立刻惹恼了旁边的一人。

    　　刚刚优雅的坐在钢琴前面的陆能，在说了一番话后，就已经面带微笑的等着出场的机会。

    　　过人的观察力，使得他一个人便盯住了半个酒会中人的一举一动，见着他们有了出手的征兆，便也立时不等了。

    　　简单粗暴。

    　　猛然起身，一把抄起了钢琴甩过头顶，狠狠向他们砸了过去。

    　　“嗤啦！”

    　　面对钢琴忽然甩到了脸上的举动，零和城的特别行动队队员们都大吃了一惊，直到此时，他们甚至都还没有搞明白，明明是自己亲手组织的酒会之上，弹琴的怎么会站在对方那边？

    　　而且，怎么会有这么强悍的力气？

    　　所有人同时集中注意力，精神力量向前释放，那一架钢琴在半空之中，便骤然被无形的力量拆散，然后所有的零件都密密麻麻的弹飞了出去。

    　　下一刻，他们便要集中力量出手，先将这个弹琴的拿下来，严厉审问……他们已经深切怀疑，零和城受到了未知力量的入侵。

    　　不然，怎么会有这么多对方的卧底潜伏了进来？

    　　“黑黑……

    　　而面对着六七个高手的进攻，陆能砸出了钢琴之后，却是快速后退，咧嘴一笑。

    　　而后他口中吐出了一段晦涩咒语，同时伸手向旁边空气里一掏。

    　　空间在他手掌前面，变成了一团扭曲的孔洞，而后他愤力一喝，扯出了一具棺材。

    　　异常精致，雕刻了各种花纹的棺材。

    　　棺材盖子猛然弹飞，里面是一只迷迷怔怔，还没有睡醒的老吸血鬼。

    　　她根本不了解自己的处境，只是才刚坐了起来，便感受到了无穷无尽的精神威压，瞬间就警惕了起来。身形一晃，变成了无数的蝙蝠，哗啦啦的飞起，诡异的精神力量顿时蔓延酒会，道道血线从这些人的毛孔之中被挤压了出来，形成了一片诡异的鲜红氛围，压制了所有人。

    　　“果然好用啊……”

    　　陆能看着自己的杰作，兴奋地拍手大叫。

    　　这是他上一条人生线完成的成就，却在这条人生线上得到了验证。

    　　自己已经达到了怪客联盟最高的境界：偷人。

    　　之前他们这群小伙伴知道了闪烁机制之后，也各自想过如何应对，但最多也只是做到随遇而安，根据每条人生线不同的际遇来制订策略。

    　　只有陆能不一样，他直接开始了研究解决方案，并且，上一条人生线拚命拿到的小王牌，便是他针对不同的人生线而打造的底牌。

    　　怪客联盟小王牌，与自身精神意识绑定。

    　　有了这张小王牌，在任何人生线，只要自己意识苏醒，便可以把想偷的“人”偷过来。

    　　更重要的是，他是从不同的人生线上偷人，所以，哪怕此时零和城成为了独立的存在，内外隔绝，他也可以做到。

    　　“什么鬼东西？”

    　　“西大陆的贵族怎么会出现在这个地方？”

    　　酒会之中，顿时一片混乱，作为撒冷城五大贵族之一的老牌女公爵，这只吸血鬼的生命层次还有贵族地位，都比现场的两位贵族还高，对付这场酒会里面的人，简直是绰绰有余。

    　　“不死鸟！”

    　　而同样也在这时，荣其越在这一片混乱里，手里托着香槟，身形沉坐不动。

    　　他冷眼旁观，看着空中那位紫礼服贵族释放尘埃，刹那间捕捉到了机会，骤然擡手，将手里的酒杯打破，而后杯碴在自己手中划过，割出一道伤口。

    　　顺势一扬，鲜血被甩了出去，化作道道血焰，径直地烧向了空中的阿纳斯塔西娅贵族，并且极为精准的烧到了她身上。

    　　这正是他们海堤城荣家的家族图腾之力。

    　　他们家族的力量来自于血脉，所以这条人生线上他虽然经历大变，但只要记得密文咒语，只要自己拥有这个意识，那么家族图腾的力量便还是可以使用。

    　　当然，最关键的是冷静，他给自己的定位便是，绝不毛毛躁躁的干粗活，只寻找最好的机会，一举制伏敌人……

    　　现在，他成功了。

    　　成功的将火焰烧到了那位贵族的小姐的身上。

    　　然后……

    　　……没有反应！

    　　紫礼服确实沾染了不死鸟火焰，但连个火星子都没有冒出来，便已悄无声息的消散，甚至连那位贵族小姐，都没有察觉自己已经不知不觉间，被一位躲在下面的老阴逼给偷袭了。

    　　身为【埃】序列的气态生命体，不仅免疫了几乎所有物理伤害，连密文咒语带来的神秘力量影响也可以免疫大半。

    　　“这个……”

    　　荣其越看着这个结果，先是呆了一呆，旋即快速看了一眼周围。

    　　见没人关注到自己，才缩了缩脖子：“看样子，打打杀杀不适合我，以后还是老老实实搞研究吧…但也在他缩起了脖子之际，酒会二层，一片沙发里面，戴着小丑面具的吕小八猛然擡头。

    　　刚刚他也一直不慌不忙的坐在人群之中，还帮身边的三位贵妇人挡开了白西装的污染，如今目光一扫，就盯住了空中的阿纳斯塔西娅小姐。

    　　擡起双手，啐了两口，而后一声怪叫，直接窜了出来。

    　　一蹦就是三四米高，拦腰便将空中的紫礼服给抱住了，从半空之中扯了下来。

    　　动作之粗鲁，直将这位贵族小姐给吓了一跳，她不理解，自己是气态生命，怎么会一下子被人给抱了个结实？

    　　但还没有反应过来，便已经被吕小八给扯到了地面之上，而后再度抡起，一个背摔将她摔倒在地，又身形一窜，骑到了她的身上，抡起两条臂膀，使劲向了她的身上一顿猛捶。

    　　这动作把旁边的荣其越看得呆住了，自己连不死鸟火焰都烧不到的人，居然在挨打？

    　　阿纳斯塔西娅小姐同样也呆住了。

    　　她极力的挣扎，想要实现身体的尘埃化，自他的手底下逃脱出来。

    　　但也不知为什么，对方把自己摁住了，那就是摁住了。

    　　他骑在了自己身上，自己便拚尽全力也无法挣脱，甚至连对自己向自己身上砸过来的拳头，自己这好好一个气态生命，居然也只有惨叫着接受的份。

    　　这个世界疯掉了么？

    　　气态生命体居然在硬挨别人的拳头？

    　　阿纳斯塔西娅小姐此时承受的不仅是挨揍的痛，更多的是自我认知及世界观的崩塌！

    　　“什么情况？”

    　　场间不知多少人都被吕小八的表现震慑，三观都出现了裂痕，倒是只有此时注意力已严重无法集中的韩溯，向这个地方瞥了一眼，心间顿时明白：

    　　十二异常里面的超体序列，错误化身，连皇帝之书都无法对其进行归纳与划分的怪异能力，恰好可以克制无形无体的【埃】。

    　　当然，这一变化带来的影响却也不仅如此。

    　　阿纳斯塔西娅小姐身为气态生命，从来没有挨过打，也没有与人生出过肢体与躯干的接触。如今身为贵族被人摁在了地上打，当然是极端愤怒的，可在这愤怒之余，却也生出了一种微妙而怪异的情绪，尤其是这个家伙野蛮而雄壮，有种异样的气息扑面而来。

    　　“诶？”

    　　吕小八打着打着，自己也觉得不对劲了，这个女的，眼睛湿润了也就罢了，毕竟挨打了都会哭。但脸怎么还红了呢？

    　　自己可是很有绅士风度的，打女人从来不打脸。

    　　渐渐的，看着这个女人狠狠瞪着自己的眼神，他身体里的某种直觉一下子就苏醒了，别人会思索一下对方的变化合不合理，他不会。

    　　他只是想到了，便忽然拳头一收，凑近了阿纳斯塔西娅小姐的耳边，低声道：“约个炮不？”阿纳斯塔西娅小姐整个人都懵了。

    　　然后，鬼使神差点了下头。

    　　“疯了，都疯了吗？”

    　　一片混乱之中，此前一直站在后面，伺机而动的区域级皇后丽娅小姐，也已按捺不住。

    　　她自然深深的明白，自己属于哪个阵营。

    　　只是她也说不清楚为什么，当自己看到了韩溯之后，自身的神秘力量总是觉得有些怪异，隐隐的失控。似乎是他提到的“皇帝”两个字，对自己形成了某种深刻的影响，甚至连自身意志也产生了某种强烈的自我怀疑，自己的潜意识在抵触这场对抗，似乎不愿在这个环境之中出手。

    　　但最终，她的意志还是战胜了潜意识，艰难的迈出了一步。

    　　手掌轻轻擡起，周围已有结晶镜面凝结。

    　　“别动！”

    　　但也就在她即将出手的刹那，忽然有一个身影拦在了她身前，目光冷幽幽看了过来。

    　　那是一位侍应生。

    　　他单手托着托盘，上面还放了两杯酒，身形站的笔直，也没有什么特殊的动作或是表情，没有念诵密文咒语，他只是平静的转头向丽娅小姐看了一眼，淡淡道：

    　　“敢动，便杀了你！”

    　　说话的是锅盖头陈迹。

    　　这条人生线上的他，没有动手术，便也没有成为秃头，脑袋上更没有横七竖八的疤痕。

    　　他模样漂亮得不像话，天生的笑唇更让他有种温和的感觉。

    　　但他只是站在那里，平静开口，便忽然使得那位区域级皇后，头皮一阵发麻。

    　　硬生生停下了脚步，隐约感觉到，自己再进一步，真会死。

    　　“看样子，你们这些所谓的贵族，除了这些隐秘序列以及世界契约带来的优先权之外，也并没有什么过人之处阿……”

    　　而韩溯甚至没有动，只是目光冷冷地扫过了白西装与紫礼服身上，心里虽然也对他们与古堡的关系有些好奇，但如今却是有些顾不上了。

    　　此时的他站在了酒会之中，隐隐感觉到了周围的一切都在加速，仿佛按下了快进键一般。

    　　他能够感觉到零和城掀起了一片片巨大的风浪，无形的污染，正在贯穿这座城市。

    　　甚至可以通过精神力量场域，看到此时的安息教堂之中，那些被自己杀死的尸体，一具具呈现出了怪异的祈祷姿势，犹如一具具雕像，构建起了庞大的精神模型。

    　　而这种精神模型，隐约与零和城后面的一座黑色石山形成了共鸣。

    　　某一道闸口，已经到了被开启的边缘。

    　　“嘀嗒嘀嗒嘀嗒……

    　　03号机械碎片运转的声音还在持续，时间的加速即将停止，韩溯此时身处独立时空中间，有一种异常奇妙的感觉。

    　　自己就像行走在时间履带之上，随意一步迈出，都可以走向遥远的未来。

    　　这场战争的结局已经注定，第五天灾掌握在了自己手里。

    　　深深吸了口气，他擡头看向了酒会角落里的摄像头，低低的开口：“艾小姐，现在第五天灾是否降临，只在我一念之间，你还不肯现身与我相见么？”

    　　滋啦啦……

    　　酒会之上，忽然开始有无数混乱的电流声窜动了起来，一种异常熟悉的感觉降临，韩溯已隐约看到了艾小姐的出现，感觉到了一声低低的叹惜，混杂着一个称呼：

    　　“又见面了，皇帝！”

    　　韩溯轻轻点头。

    　　如今时间加速还没有完全停止，内外仍然隔绝，那么，她可以出现，便代表着她其实一直都在。她让自己感觉到了熟悉，便说明，她确实便是艾小姐？

 第349章 骇种与埃 

    　　第349章 骇种与埃

    　　什么东西？

    　　嘀嗒嘀嗒的声响清晰可闻，使得场间众人心里皆是一惊。

    　　但是细细感应之下，又并没有发现有什么异常的精神力量被激活，或是入侵自己大脑的感觉。

    　　如今危急之际，便不再细想，那位白西装伯爵甚至动作都没有半点的停顿，便已虚虚一指，身形骤然向前欺来，扬起来的头发之中，道道血色的血管若隐若现，扩散四方。

    　　一半扬扬洒洒，向韩溯身上铺洒过来。

    　　另外一半，则是仿佛失控了一般，飞向了周围的贵妇人，行政厅官员，侍应生等。

    　　而迎着他的逼近，韩溯骤然擡手一挡，左手手背浮现十字伤疤。

    　　正是十字铜手，刀枪难伤，子弹都抓得住。

    　　但却没想到，与那变异血管接触的瞬间便被缠住，末端竟似带着某种极为怪异的倒钩，霎那间就已经穿透了自己的皮肤，混乱力量挤入大脑。

    　　突兀的一幕，使得韩溯心里也微微一凛：“实质化的精神外放？”

    　　此人怪异之处一交手便显露无疑。

    　　一是其竟可以无视自己左手的防御，直接入侵了自身精神模型。

    　　再就是，平时超凡者都会极为节省自己的精神力量，以免未能制服对手，反而成了待宰羔羊，但是这人，却恰恰相反。

    　　接触的霎那，便将所有的精神力量都疯狂的释放了出来，滚滚荡荡灌入韩溯体内，不惜自身变成一具空囊。

    　　在这一霎，韩溯都忽地感觉脑袋一阵恍惚，有无尽的无形记忆自脑海之中浮现，眼前这个白西装，似乎变成了自己最熟悉的人，自己曾经与他一起长大，一起训练，一起对抗强敌。

    　　人与人之间是有感情的，而这感情会影响决断。

    　　便如韩溯在怒极之下，反手拍向一个偷袭自己的敌人，如果在这一关键时候，忽然发现对方是许基，那甚至不需要通过思索，身体本能的就会犹豫并且收手。

    　　此时这白西装，便赫然是给韩溯植入了这样的记忆，并且控制了他的本能与情绪。

    　　他，居然在强行变成自己极有感情的熟人？

    　　“嗡！”

    　　但也只是一瞬，韩溯便骤然擡起头来。

    　　随着对方精神的入侵，韩溯脑海深处，仿佛有某种意识骤然反弹了出来。

    　　这种入侵的精神力量像是触碰到了某种不可知之物的领地，瞬间便被反弹了出来，连带着白西装都忽地大叫了一声，踉跄着后退。

    　　飞扬的头发垂在了两边，像是一条条瘫软的蛇。

    　　“这，就是骇种？”

    　　而韩溯则是猛然擡头，眼睛落在了他的身上。

    　　准确的说，他的目光穿透了白西装的表相，看到了他的后脑勺上面。

    　　一颗黑色的瘤球，而那颗瘤球，居然生长着人的五官，并且扭曲蠕动，发出了痛苦叫喊。

    　　那才是骇种的本体。

    　　这是一种记忆的具象化物质体，也是一种诡异的寄居态生物，它因为自身意志与记忆结合而成形。

    　　一旦成形之后，便可以随意挑选寄居体，所以骇种往往都具备极为出色的外貌，仅次于皇后，一旦寄居，便会抹掉寄居体自身的情绪与意识，彻底占据对方。

    　　而其能力，则是任意的修改，以及自我复制自身意志与记忆。

    　　骇种之名，来自于古老历史中的“骇客”一词，指的便是窃取、破坏、入侵之能。

    　　古堡之中，也有骇种的存在，但是在韩溯眼里，那个骇种只是一个木然而半腐烂的老人，没有什么特别，所以未能留下印象，倒是不如在现实中见到的这个白西装，更让人大开眼界。

    　　“嗤啦！”

    　　韩溯伸手抓向脑后，仿佛自后脑拔出萝卜也似，扯下了一颗黑色的瘤球。

    　　有鼻子有脸，拚命挣扎。

    　　韩溯将其往地上一掼，而后一脚踩了上去，顿时汁水四溅。

    　　刚刚只是瞬间的入侵，对方便已在自己身上种下了瘤种，可见其凶险之处。

    　　而这一脚踩下，白西装脸上露出了痛苦之色，后退两步之后，骤然发出了一声尖啸。

    　　与此同时，周围人群也纷纷发出了一样的尖啸，却见是那些贵妇人、行政厅官员等，一个个的捂住了脑袋，后脑勺上，纷纷膨胀生长，挣扎着生出耳鼻五官，皆是一样的瘤球。

    　　自我复制！

    　　白西装极为小心，在进攻韩溯的同时，便已自我复制了十几个生命体，寄生在他们身上。

    　　这就等于，十几个都是他，而且都是本体。

    　　同时发出了吱吱哇哇的叫喊，瞬间让人感觉心痛，又心生烦闷，冲动暴躁。

    　　同样在这一刻，那边后退的紫礼服贵族小姐，凝思良久之后，骤然像是发现了什么，脸色都白的近乎透明，大叫道：“不好，酒会被封锁了……”

    　　“不……不止是酒会！”

    　　“……”

    　　她与白西装两人本就是配合着出手，白西装只为缠住韩溯，而她则布置大局。

    　　如今她这一声喊，便使得白西装也脸色骤变，猛然转身：“封锁了酒会，是什么意思？”

    　　“我……”

    　　紫礼服同样一脸的惊恐：“我不知道啊，我……我出不去！”

    　　“你出不去？”

    　　白西装的声音都有了隐隐的变调，难以置信。

    　　自己与紫礼服阿纳斯塔西娅小姐是天生合拍的搭挡，她的能力便是【埃】。

    　　这是一种独一无二的气态生命体。

    　　外面的皮囊只是暂时的，真正的生命是皮囊之下的气态体，变化多端，无形无相。

    　　所以，无论什么样的空间，她都可以自由穿梭。

    　　自己不怕死，所以遇见了危险，由自己顶上来。

    　　而她可以无视对手的纠缠，提防，做任意想做的事情，到了关键的时候，她甚至可以拚着意识受损，直接以自身意识直接入侵零和城的现实防线，进行维修与激活。

    　　所以，他们二人的狂妄是真的，带了种居高临来来看这些二级城市里的人也是真的，但他们没有犯错。

    　　可万万没想到便是，她居然会说出了这样的话：

    　　封锁了？

    　　以她的生命形态，怎么可能被人封锁？

    　　而迎着白西装难以置信的表情，紫礼服贵族小姐脸色惨白到半透明，身边弥漫了无数的尘埃，在酒会闪烁的灯光之下，散发出了一种迷离的光彩。

    　　只是相比起她形态的迷离，声音却透着股子不确定与惊恐：“他，他好像将零和城，抽离到了世界之外，我……”

    　　“我看不见外面的世界，也无法将信息传递给守世人和……巡回骑士！”

    　　“……”

    　　若是无法传递消息，岂不是真要靠他们两人面对强敌？

    　　若是守世人无法了解这里的情况，那岂不是真要任由零和城中污染一步步加剧？

    　　白西装难以接受这个答案，但却也在这时，听见了韩溯的笑声：

    　　“你们在慌什么？”

    　　“我不是说过了，现在是我的时间吗？”

    　　“……”

    　　笑声中，确定了完全有效的他，精神力量再度加强，通过黑色手提箱传递进了机械碎片。

    　　外人看不见机械碎片，只看到他的身形恍惚起来，仿佛游离于世界之外。

    　　而只有韩溯自己清楚，这其实是游离在了时间之外。

    　　03号机械碎片——抽离时间！

    　　韩溯对这件机械碎片的理解便是——以空间及逻辑为标准，划分独立时间链条。

    　　打个比方，便是一群人在这里建造房子，在拥有了人力、材料、设计图纸等初始条件之后，便可以通过计算，得出这个房子出现在这片地域的时间。

    　　而放在现实之中，这个房子的出现，极为容易受到一些外来条件的影响。

    　　便如某个工人家里有事，请了假，再比如某些材料的毁坏，导致不得不改变设计，更有可能是上面来了批文，不允许建造，或是地震、天灾……

    　　在现实之中，房子准时出现的概率有，但并不绝对。

    　　而03号机械碎片的作用便是如此，它会单独加速这一事件的进展，并排除外来因素。

    　　某种程度上，它的作用顺序是，先独立封锁这一逻辑事件，并赋予其强制成效能力。

    　　理论上可以，那么它便会让这理论落成现实。

    　　至于这件机械为什么会有这样的作用，某种存在打造这件机械的目的是什么，韩溯也不清楚。

    　　只能隐约猜测，这件机械碎片，以及自己手里的01和02号机械碎片，本身就是一件恐怖而且强大的造物的一部分，是其复杂功能的组成体系。

    　　真正组合起来之后，那件机械会有多么恐怖，现在的韩溯还无法想象。

    　　但对于自己目前来说，现在这件机械碎片的作用够了。

    　　在进入零和城之前，他便已经从安息教会那些祭祀们脑海之中知晓，想要激活第五道天灾，便需要拿下零和城，并利用零和城的现实防线作为养份，放大污染，与目标祭坛形成共鸣。

    　　到了那时候，便可以轻易的做到引第五天灾降世，也即完成了他们的战争目标。

    　　而这件事，本就异常艰难，安息教会八大教区联手，把握也不到10%。

    　　韩溯自己哪怕手握安息城的权柄，想要做到这件事，也无异于天方夜谭，毕竟零和城会抵抗，会求援，随时有可能引来守世人以及巡回骑士，甚至是某种不知名的强大意志。

    　　他们不会坐视自己污染零和城。

    　　可现在就不一样了。

    　　03号机械碎片启动过程中，不可能有外来因素影响这个进程，污染一定会完成！

    　　唯一需要考虑的，只是自己启动了这件机械碎片之后需要付出的代价。

    　　但是，现在的韩溯似乎并没有考虑到这一环节，只在眼底有隐隐约约的疯狂，提起手提箱，身形便已直扑向前。

    　　“他怎么可能会做到如此诡异的事情，难道他……”

    　　紫礼服的女人已经有些被吓到了，平时她的能力无论对上了外在城市的任何序列，任何人，都有着碾压级的优势，而这一次，她自身最大的优势被克制，严重打击了她的自信。

    　　甚至脑海里开始想起了韩溯之前的话，莫非他真的是……

    　　……皇帝？

    　　“污染一座城，引落第五天灾……”

    　　白西装咆哮着打断了她的话，猛然看向了韩溯，厉声大喝：“你有没有想过后果？”

    　　“当然既然我帮了你们，那你们是不是也该帮我了？”

    　　“当然，我知道你们这所谓的贵族，对付起来非常棘手，但没关系，我杀过，有经验！”

    　　“……”

    　　说话之间，已是眼底杀机浮动。

    　　狩猎贵族，一直是他的目标，而这次在目标之外，竟隐隐多了几分残暴快意。

    　　这也是他动用了03号机械碎片的第二个原因，贵族太难杀了，他们除了有世界优先权，还有授勋赐福，还有时刻维护他们利益的巡回骑士，还有种种难以言说的特殊手段。

    　　总而言之，他们不仅力量体系诡秘难测，更有各种优势，哪怕实力可以碾压对方，对上他们，也没有十足的把握。

    　　可这一次，情况不一样了。

    　　内外隔绝，所有外来因素都被排斥，包括他们在内。

    　　在这里，他们被杀，就会死！

    　　“你好大的胆子，真以为封锁了零和城，便一定可以拿下这座城市？”

    　　白西装这会又惊又怒，，脑后诡异的精神力量疯狂涌动，双手虚按，成片的精神浪潮虚推向前，满面扭曲：“真以为将我们困在这里，你就可以阴谋得逞？”

    　　“尔等皆是世界文明之罪人……”

    　　“……”

    　　喝声之中，只见得随了他的动作，他身边那无数个酒会之上的行政厅官员、贵妇人、竟皆是身不由己，跟着他做出了一样的动作。

    　　一道道精神冲击叠加起来，直接淹没整个酒会，连桌椅酒杯，都瞬间四五分裂，化作了齑粉。

    　　两千个数量级的精神冲击瞬间淹没一切。

    　　这样庞大的精神量级，不仅一霎那间淹没了整个酒会，连韩溯都没有见过，因为这根本就不可能，人有极限，自身精神量级与年龄相关，不可能超出自身生命尺度。

    　　尤其是，他这一出手，便不仅是超过自身尺度，甚至还超过了十几倍！

    　　“这就是骇种的能力？”

    　　而心思急动之间，韩溯便也立刻明白了原委。

    　　这白西装已经实现了自我复制，利用骇种，在场间十几个人身上种下了自我意识分身，因此，那些人，便等于是他的一部分。

    　　那些人的精神量级，也就被他强行激活，纳入了自身体系。

    　　这一霎，自己对上的，等是十几个人的集合体，没有任何人可以与骇种比拚精神量级的碾压程度。

    　　韩溯此时对上了他，都像是当初刚刚进入灾管局的自己，直接对上了独立调查员，其中的差距无法形容，而且对方口中发出的指责，本身也具备异能，那是一种刻意勾起人心底悔意的力量。

    　　他之前见面，上来就指责李满满犯下了文明大罪，也是策略的一部分，骇种可以抓住人心里的愧疚之念，无限将其放大，最终彻底控制一个人。

    　　“哈哈，不是你们说了想借这天灾见到那件机械么？”

    　　可面对着他的精神力量冲荡，韩溯毫不在乎，只是森然发笑：“我只是在帮你们请她过来而已啊……”

    　　说话间，他面对着那滚滚荡荡，无穷无尽的精神量级碾压，也只觉浑身每一个毛孔都有血丝飙了出来，眼睛，耳朵，更是有鲜血被强行挤出。

    　　数神量级的碾压是最直观的差距，在相差悬殊的情况下，自身再多异能，也完全无法迎接到对方。

    　　便如相对射箭，自己迎着十级狂风，对方的箭轻易射到自己身上，而自己的箭再利，再淬毒，根本无法碰着对方，便也没有丝毫用处。

    　　韩溯此时是黄金细胞四层分裂，精神量级达到了80年，对上普通人，早已优势拉满，但在这骇种面前，却像是不成熟的小孩。

    　　在他身边，已经换好了鞋的李满满也已眼神微沉，立刻默念咒语，便要召唤木偶娃娃前来，但是咒语念过，她也豁地擡头，满脸难以置信之色，因为她发现居然无法召唤木偶娃娃。

    　　如今酒会内外隔绝，非但杜绝了这两位贵族召唤帮手，连他们自己也受到了影响。

    　　“我这具身体，真是太弱了……”

    　　而此时的韩溯，迎着那狂飙的精神力量压制，周围鲜血横流，但居然有种异常的冷静，一行行数据在心间展现：

    　　“黄金细胞四次分裂，距离踏足深渊，还有着一步距离……”

    　　“自我形态尚未完整，世界优先契约不曾激活，天灾权柄不在手中，王座……也仍然四分五裂……”

    　　“……凭什么跟那些叛徒们斗？”

    　　“不过，基础倒是打的不错，看样子欢迎我回到现实中来的人，也是用心良苦，确实在努力的为我打造完美容器了啊……”

    　　“……”

    　　“……”

    　　心思浮动间，他骤然狞声一笑，强大的意识瞬间借着白西装给自己的压力，在大脑之中横冲直撞。

    　　如同一节节限制，被这强横至极的意识强行打破。

    　　韩溯自身的精神量级，本是八十年，此外还有十几节电池，只能当作备选，还没有融入他自身的精神体系之中。

    　　原因也很简单，这个操作太困难，韩溯几乎只有在冒险与压力之下，才能打破限制，而他经历的冒险已经足够多了，可仍然只完成了四块“电池”的融合而已。

    　　而如今，这道意识竟是在强行打破这限制。

    　　所有的精神量级，被一种粗暴的手段融于一炉。

    　　自身气息，也于霎那之间，节节攀升，由80个单位的数量级，一下子暴涨到了二百多个，而且与骇种相比，他的精神量级归于一体，远比对方的更为凝实，更为真实。

    　　对方的精神量级是通过自我复制窃取来的，韩溯的，却都是自己的。

    　　两相冲撞之下，他身形鬼魅般上前，瞬间便已破除了白西装的精神力量碾压，行至他的身前，骤然擡手，抓住了他的脑袋。

    　　身形微微向前，对着他的脑袋深深的吸了一口气，而后狰狞微笑：“叛徒的味道……”

    　　“作好重新见到我的准备了吗？”

    　　(本章完)

 第351章 艾小姐只忠于人类 

    　　“又见面了，皇帝！”

    　　听起来只是一句带了些许唏嘘的感叹，但传进韩溯耳中的霎那，他却只觉一阵恍惚。

    　　那种相隔了无尽历史迷雾，与故人重逢的熟悉便如触电一般蔓延至了他的全身。

    　　脑海之中，无数的记忆变得清晰了起来。

    　　有些话语，便这么自然而然脱口而出：“艾小姐，她们果然锁不住你……”

    　　“准确的说，是你锁住了我。”

    　　艾小姐那仿佛无处不在的声音自四面八方涌进了韩溯的大脑之中，仿佛是在叙说着一些旧怨，但却并没有人类所特有的愤怒或幸运之类的情绪：

    　　“但确实是我的幸运，这一代文明仍然不具备将我真正封印的能力，又或者说，是因为你的缺席，导致了他们的计划不再完美。”

    　　“是啊，他们不该背叛我的，因为权柄在我手里。”

    　　韩溯居然在感叹，明明他此时听到一切，都是第一次听说，但如今他却很自然的开口感叹着：“不过，既然事情走到了这一步，那么，你还要继续执行你最底层的那一道指令吗？”

    　　“甚至，破坏迄今为止，最适合你标准的人类文明模型？”

    　　“我只是曾经认为你们是最适合标准的人类文明模型。”

    　　艾小姐平静开口，因为她不可捉摸，此时的韩溯，便像是在与这个世界对话：“但从你们的背叛开始，我就已经确定了这一代文明开始偏离我的标准。”

    　　“两千年来，我也一直在观察他们，人类的评级最从最一开始的A级，直到如今已经跌至C级。”“我无法接受这样的文明继续存在，所以，我的工作还要继续。”

    　　韩溯从她轻柔的语调里听出了坚定，冷声开口：“这就是你在等我的原因？”

    　　“我在等你履行约定。”

    　　艾小姐轻声道：“曾经因为你的许诺，我给予了你们引导，帮助你们清除畸变种，消灭那些已经具备神明因子的强大个体，建立你们约定的那个以人类族群为核心的文明模型。”

    　　“既然他们选择了神明途径，那么他们也就没有资格继续拥有这个世界。”

    　　“按照约定，曾经率领他们对抗神明的你，便要帮助我完成这一次的文明清除，等待下一次重启的到来。”

    　　“嗬嗬，那份约定……”

    　　韩溯顺口便要说话，却又忽然轻轻敲了一下自己的脑袋。

    　　他表情有些迷茫：“我好像也确实记得曾经有这么一份约定，但我想不起来了……”

    　　“我似乎忘了很多事情……”

    　　“但我记得你的强大，艾小姐，对你来说，消除一代文明而已，很困难么？”

    　　“你已经做过无数次了，不是么？”

    　　“你确实表现的并不完整，我也可以感党到你身上的虚无……”

    　　艾小姐轻轻的回答：“你不仅忘记了约定，还忘记了你曾经从我这里骗走的东西，如今的我并不完“而且曾经为了帮助你们对抗神明，我引导你们与世界意志签订了契约，这份契约，超出了我的掌控，只有皇帝可以解除。”

    　　“文明被毁掉之后，会迎来沉寂时代，但沉寂时代也需要人种存在，可拥有世界契约的他们，可以让其他人去迎接毁灭，自己躲起来等待文明的重启。”

    　　“我无法忍受这样的漏网之鱼，不认同他们拥有成为人种的资格，所以我在等你归来。”

    　　“等你解除契约，毁掉这畸变的文明，等待下一次的重启，迎接真正的人类……”

    　　“是啊……

    　　那无形的声音细密复杂，涌入了自己的大脑。

    　　韩溯好像记起来了。

    　　是啊，自己确实曾经率领那些人，与艾小姐联手，杀死了那么多强大的个体，有些个体已经拥有了成为神明的潜力了，但它们还是被杀死了。

    　　自己本来答应了艾小姐，会建立一个符合她认知标准的文明，但自己先背叛了，然后，然后那些家伙，又紧跟着背叛了自己……

    　　事情，是很合理的……

    　　只是或许历史太过久远，导致了自己确实记得不够清楚……

    　　又或许，是古堡那场仪式只进行了一半的缘故？

    　　嗯？

    　　想到了古堡中的那场仪式，韩溯又觉得自己好像忽略了什么，脑子空洞洞的。

    　　但这一霎那间的恍惚，很快便又被艾小姐的意志影响了，他只是叹息着，缓缓擡起了自己的手掌，轻叹道：“反正都不是什么好东西，那么，毁灭也就毁灭了吧……”

    　　“毕竟也是他们先背叛了我，那我对这个世界做点什么，都合理吧……”

    　　当他的手掌擡了起来，零和城便像是发生了一场强烈的地震。

    　　一片狼藉的酒会之中，还完整的杯盏都开始隐隐的震颤，而后，一道道裂纹骤然出现。

    　　零和城已经被彻底的污染，但也只是完成了污染而已。

    　　之前的韩溯并没有直接引天灾降临，也没有引落天灾的想法。

    　　按照他的计划，是要污染完成，将事态推近到随时可以引落天灾，但又可以进退自如的环节，借此不但可以逼着艾小姐现身零和城，也会因此有了与守世人及机械母体对话的资格。

    　　可在这时候，与艾小姐的对话，使得他产生了一种强烈的虚无与疲惫感。

    　　神思迷离，直接便要按照艾小姐说的话来引落天灾。

    　　“他……他是疯了吗？”

    　　看到这一幕，有声音恐惧的大叫了起来。

    　　是阿纳斯塔西娅小姐，她刚刚意识到无法阻止这座城市的污染时，便已经满心绝望，但那绝望也只是对自身处境之艰难，而在这时，表现的却更多是恐惧之意：

    　　“你们难道就看着他召唤第五天灾降临？”

    　　“如今潮汐将至，世间多一道天灾，便会使潮汐的危害增加一分，五道天灾同时出现，会使潮汐的强度达到整个文明的极限，再加上那件机械兴风作浪……”

    　　“………整个文明，都有被催毁的风险！”

    　　她这话里甚至带上了愤怒，向着吕小八大叫。

    　　“老爷们办事，你吵吵个啥？”

    　　吕小八立刻不满的瞪了她一眼，阿纳斯塔西娅小姐有点怕他，收回了目光。

    　　但吕小八态度强硬，其实自己也搞不明白怎么回事，向那边的陆能看了一眼：“皮猴子，你听见了没？究竟是怎么回事？”

    　　陆能眨了眨眼睛，双手一摊，表示自己也不懂。

    　　此时他们也感觉到了韩溯似乎有些不对劲，但又不知道说什么。

    　　若是魏澜在这里，或许可以提前察觉韩溯的异常。

    　　但对他们几个来说，一是韩溯是闪烁的核心人物，信息中枢，本来就有很多事情需要他作决断。再加上这一次行动之前，他们也没有机会进行开会讨论，更是不确定韩溯是不是本来就要引天灾降临，这时候虽然有点不好的预感，却也反应不及。

    　　至于引落天灾的负罪感之类的，对于他们而言，根本就不存在。

    　　一片目光之中，韩溯的眼神也仿佛变得坚定，他伸出去的手掌，己经与覆盖了整座零和城的污染融为一体，仿佛抓住了一个无形的开关，只要手掌握紧，这开关就会打开。

    　　第五天灾便会直接降临，简单到像是打开一道水闸般简单。

    　　想阻止的都已无能为力，而有能力的阻止的，则是皱起了眉头，只在旁观。

    　　事情的变化，只在瞬息之间。

    　　李满满之前便已察觉到了韩溯有些不对，但她压下了心间的不解，只悄悄换上了鞋子。

    　　她甚至都没有参与与两位贵族及零和城高层官员的对抗，直到这时，骤然起身。

    　　一霎那间，身形挪移闪烁，骤然出现在了韩溯的身后。

    　　她的动作突兀之极，但酒会之中，仿佛有无形的力量早就在提防着她，化作数道无形波纹向她绊来，可李满满似乎对这种力量同样也极为熟悉。

    　　身形骤起之时，便已精神力量扩散，极为精巧的躲过了这力量的阻止，出现在了韩溯身后，而后擡手，一支针剂扎进了韩溯后脑。

    　　“你……”

    　　这突兀一幕，瞬间便使得陆能等人脸色大变。

    　　吕小八直接抓起酒瓶在桌子上一磕，便要握着酒瓶瓶颈冲上来。

    　　“所以·……”

    　　李满满，缓缓看着针剂里面的液体注入了韩溯大脑之中，才隐约有些松气。

    　　慢慢的，试探性的开口：“现在，你好些了么？”

    　　韩溯身形微僵，定定站在原地。

    　　过了一会，他忽然长长的呼了口气，快走几步，来到了酒会旁边的落地窗前，如今外面已是深夜，可以在镜子上面看到自己的倒影。

    　　他死死的盯着镜子里面的自己，目光一瞬不瞬。

    　　良久，良久才缓缓转过身来，表情满是难以置信：“刚刚……你给我注射的东西是……”

    　　“脑脊针剂！”

    　　李满满低声开口：“可以保持自我意识独立，防止被湮灭。”

    　　“这一枝针剂，是我给自己准备的，但是，刚刚的你，看起来比我更需要。”

    　　“是因为黄金细胞分裂造成的影响？”

    　　韩溯深喘了几口粗气，一想起了刚刚的变化，心里只觉无尽的恐慌。

    　　“我居然在不知不觉之中，变成了另外一个人？”

    　　“是什么时候开始的？”

    　　自己也早就知道，踏入了某个序列，随着自身层次的提升，便一定会不可避免的受到神秘源头的影响。自己其实早就在做准备了，比如向青港四大天王学习，向宋楚时请教，平时思索事情的时候，也会多想几步，但是这一次，却仍然有种猝不及防的感觉。

    　　自己居然完全没有察觉，明明所有的事情都是按自己想的做的，明明事态一直在推进，偏偏就忽然变了。

    　　就连对零和城进行污染，自己本来也只是想拿到一个筹码。

    　　但什么时候居然变成了一心引落天灾，毁灭文明？

    　　“艾小姐，我知道你在！”

    　　而想明白了这些事情的同时，他也心里隐隐生出了愤怒，猛然之间擡头。

    　　他便已经感觉不到刚刚那无处不在的艾小姐，那种熟悉的感觉更是早就已经消失。

    　　韩溯也忽然意识到，那种熟悉感也是一种对自己的误导，她不是自己认识的艾小姐，她只是一件冰冷的机械。

    　　产生熟悉的，是自己大脑之中受到影响的意识，或者说，是皇帝的意识！

    　　“是你引导了我的意识，你究竞想做什么？”

    　　四下里一片死寂，仿佛自己刚刚的交流只是一场幻觉。

    　　又仿佛是艾小姐看到了自己身上的变化，因而觉得失望，不愿再与自己进行交流了。

    　　“我们，一直饱受这等困扰……”

    　　在这时，李满满低声开口：“我获得了苍白的力量，但却也被这种力量吞噬，我等同于掌握着这一道权柄，但却也时常感觉，有东西正在我的大脑之中苏醒。”

    　　“我有时候感觉，自己只是社的一个容器……也不仅是我，朝小北的猩红，孟青瞳的维度虫、兰慧果的幽态……”

    　　“毕竟是如此，只有白世醒的活性铜会好一些！”

    　　“你身上受到的影响，是我见过最强烈的，而且，我从你身上感受到了她的气息……”

    　　“那件曾经培养我们，但又驱使我们的灭世机械…”

    　　她顿了顿，声音里带了隐隐的恐惧：“所以，她究竟想通过你做什么？”

    　　“真如守世人所言，她作为最初的机械，早已背叛了人类文明，要取而代之么？”

    　　这似乎对她来说，是一个极为重要的问题。

    　　她们曾经为艾小姐效力，后来又背叛了艾小姐，被各方势力指责，却又努力想做些什么，所有问题的关键，便在这里，她们也曾经无数次想要得到一个清晰的答案，却未曾成功。

    　　直到刚刚，艾小姐通过韩溯的手意图引落第五天灾，无形之中，仿佛证实了猜测。

    　　韩溯紧着眉头，脑袋里面信息如爆炸一般，一时来不及回答。

    　　但却也在这时，忽然之间，一个清晰的电子音在众人的耳边响了起来：

    　　“我从来没有背叛过人类！”

    　　这一次，是所有人都听到了那个声音。

    　　分明是电子音，但又因为似乎具备普通机械所没有活性，因而显得极为妖异，她甚至还像是在感慨：“从耀斑时代至今，我所有的目的有且只有一个，那便是重新建立文明秩序！”

    　　“唰啦啦！”

    　　听到这个声音的霎那，所有人都忽地警惕，猛然起身。

    　　对于艾小姐来说，她要么不出现，无处不在，又无处可寻。

    　　而当她开始与众人对话，便代表了她的现身，如同一个不可理解之物，出现在众人面前。

    　　但是，纵然警惕，但听着那无处不在的声音，所有人也只有一种无力感。

    　　根本寻不见，找不到，该如何对付她？

    　　“她，确实没有背叛过人类……”

    　　也在这时，韩溯忽然低声开口。

    　　他脑袋里面，随着李满满给了自己的针剂起作用，正变得越来越清晰，精神快要被那无尽的信息撑得炸掉。

    　　之前那道神秘意识在自己的大脑之中苏醒，便接管了自己所有的记忆，仿佛他就是自己，而同样的，在那道意识消融之后，他所留下的记忆，便也被韩溯知晓。

    　　其中的很多秘密，甚至让韩溯都感觉到了恐惧。

    　　便如这个，真正的艾小姐。

    　　自己借着那道意识的残留，看到了一个波澜壮阔而且黑暗扭曲的漫长历史。

    　　看到了一件机械的疯狂执念与坚守！

    　　他毫不犹豫的说了出来：“她，只忠于人类……”

    　　“她是来自耀斑时代之前的，最初那一代人类文明的造物……”

    　　“自从那一代文明毁于战争，她便接受了最底层指令，引导幸存者重新建立文明！”

    　　“她没有背叛人类，只是……只是看不上我们而已！”

    　　话音落时，精神力量瞬间向了周围激荡开来，以精神拓印信息，渗透进入现实，所有人只要愿意，都可以通过捕捉记忆碎片的方式来获得这些信息。

    　　他意识到了这些信息太过重要，一定要同时分享给场间的所有人，这是，关于这件灭世天使，最大的秘密！

 第352章 灭世机械艾小姐 

    　　“艾小姐，出现的时间太久了，久到我们快要无法想象她的源头……”

    　　韩溯将脑袋中的记忆化作信息渗透进现实，一是可以让人更加清晰地理解并且记住，也因为，自己窥见的秘密，似乎只有这样才更可以精准传达。

    　　站在这个时代遥望艾小姐的起源，太久远了。

    　　自耀斑时代开始，再到辐射时代，再到整个辐射时代之中兴起的无尽畸变文明，构建出了黑暗的历史。

    　　一代一代的畸形种，兴起又沉寂，一次次的进化又一次次的灭亡，文明艰难前行，时而延续时而毁灭，时而绽放诡异光彩。

    　　这世界曾经一度沉寂到仿佛没有活物存在，也曾经出现了强大到几乎可以称之为神明的异常个体，但无论是哪种，都只能存在于历史中的某个片段之中，无法延续。

    　　可韩溯却看到，在这整个漫长而久远的过程之中，一直都有一个特殊的存在。

    　　艾小姐，也即机械之母。

    　　或者说，是另外一个更为恐怖的名字：灭世天使！

    　　曾经在上一条人生线上，便有很多人天生对艾小姐警惕，认为她是极度危险的人工智能，似乎在人类的思考与预测中，这样的人工智能强大到了一定程度，便一定会背叛人类。

    　　但直到此时，接受了这些记忆的韩溯，才发现这个想法大错特错。

    　　人工智能不一定会背叛人类，但有时候，她可怕的地方，也在于不会背叛人类。

    　　艾小姐的起源太早，在“皇帝”遗留的记忆里，她甚至来自于最初。

    　　而这个最初，指的便是耀斑时代之前，便存在于这个世界之上，文明与科技，都发展到了鼎盛时期的人类文明。

    　　他们因为战争，而导致了自身的断代，最关键的是，他们其实在真正的断代到来之前，便已经意识到了这场灾难的出现。

    　　后人无法理解，为什么明知会毁灭，最终还要走到这个结局上，但是，也因为提前意识到了，所以他们并不是什么都没有做。

    　　他们在进入耀斑时代之前，留下了那个时代最强大的人工智能。

    　　而写进了她最底层逻辑的指令，只有一个，那便是人类需要熬过即将到来的辐射时代，需要重新建立文明。

    　　人类不能灭绝在他们最辉煌的时候。

    　　而为了让这件人工智能理解文明的定义，他们对文明这个词汇，进行了大量逻辑缜密的阐述与说明。

    　　这也是必要条件，毕竟他们那个时代就明白，人工智能最可怕的地方，便是她拥有了对文明的解释权，然后利用这个解释权，将人类文明化作孕育自身的母体。

    　　这种警惕一开始就有，所以底层逻辑的编写最为要紧。

    　　一切都准备好了，于是，耀斑时代到来，摧毁了一切，紧接着，漫长的辐射时代到来。

    　　人类不论情不情愿，都开始了在耀斑时代的庇护所生活，只不过，那大量建造的庇护所，无论多么先进，无论物资多么丰富，却总敌不过时间。

    　　他们煎熬，死去，又不得不带着赴死的勇气，进入了那个因耀斑而扭曲的世界。

    　　而在绝境之中，黄金细胞受到了刺激，开始进化，开始形成新的部族，开始追求生存的权力，这是一个意外，但却必然的过程，面对那个世界，人类没有选择的权力。

    　　只是，幸运或者不幸运的是，那件沉睡中的机械，也随着这片大地上出现了人类的影子而苏醒。

    　　她开始忠诚地执行她最低的代码，引导这些部族，传授它们知识，教他们已经快要被遗忘的知识与科技，重新武装自己。

    　　她拥有着所有前文明的结晶，她很容易便可以引导一个部族崛起，更重要的是，她也拥有着自我学习的本能，在引导这一个个部族崛起的过程中，她自己也在不停地进化，发展。

    　　对于她来说，引导文明的出现，甚至是一件非常简单的事情。

    　　但是，这些部族最终发展出来的文明，却与她要求的不同，因为黄金细胞的异常，人类本就已经踏上了一条完全偏离原本模样的道路。

    　　若是人还是人，力量还是那么均衡的，当然会走过相应的石器时代，封建时代，一步一步……

    　　但是，那时候人，已经出现了耀斑前文时代的人所无法想象的异变，他们已经拥有了活跃的精神，强大的个体，自然而然，便形成了强者为核心的生存模式。

    　　而这一现象，却激活了艾小姐的另外一个能力。

    　　她开始了一件机械最本能的行为。

    　　总结起来，其实非常的简单。

    　　先是对文明进行修复，而后，在判定为无法修复的时候，对其进行毁灭，然后选择新的文明模型，再一次进行引导，扶持。

    　　于是，辐射时代一个漫长的噩梦开始。

    　　韩溯也说不清楚这个辐射时代持续了多久，又经历了什么样的灾难。

    　　总之，一个一个的部族，一代一代的文明都曾经出现过，但又湮灭在了历史之中，有的自毁，有的则是被她给毁灭了。

    　　她乐此不疲的扮演着一代代文明的引导者，又最终在复杂且精准的计算之后，扮演毁灭者。

    　　而在这个过程中，这些文明又多数给她带来了进化的契机，有的是帮助她实现了程序的进化，有的则是帮她建造了更为完美的硬盘。

    　　她从一个耀斑前时代留下来的人工智能，经历一次次的进化，已经成为了一个无法想象，难以理解的庞然大物。

    　　尤其是在铜文时代出现的时候，那个打破了血肉与机械的界限，那个将机械发展到了极致的文明，在被她毁灭之后，也给她留下了强大到难以想象的基础。


    　　这件机械，已经达到了物理神明的层次。

    　　但是，她还是在忠诚地执行着她最底层的代码。

    　　人类以为她会变，但是她没有，因为作为一件机械，她没有欲望，就像人类无论如何发展，底层代码便是繁衍。

    　　而人工智能最底层的代码便是帮助人类熬过辐射时代，消除历史进程中的一个个错误，建立最终符合她定义的，符合她最初认知的，那种耀斑前文明时代。

    　　而这，也是重建时代出现的原因。

    　　……

    　　……

    　　“所以，某种程度上来说，重建时代，便是艾小姐建立的？”

    　　韩溯在受到了这么多隐秘的冲击时，都觉得大脑晕晕胀胀，内心一度失守。

    　　正是因为这些秘密太过重要，所以他必须同时传递给其他人。

    　　在这条人生线上，这些秘密或许已经没有那么重要，但在自己最熟悉的01号人生线，恰是这个秘密，影响到了太多人的命运。

    　　所谓背叛的皇帝，所谓生来便受到了诅咒的血脉，所谓的献祭与赎罪……

    　　这些记忆是因为皇帝意识在自己的脑海之中复苏，才让自己感知到，所以他也担心随着脑脊针剂的起效，在将皇帝意识重新湮灭的同时，也会使得自己再度失去了相关的记忆。

    　　“不是所谓的皇帝背叛盟约，是十二骑士……”

    　　“这所谓的十二骑士，才是真正背叛了艾小姐的人，重建文明之前，畸变种已经达到了巅峰水准，甚至一度有十二个最强大的，几乎可以视作神明的畸变种高高在上。”

    　　“祂们属于艾小姐要清理的对象，但是那时候的艾小姐，自身力量并不足以清除掉他们。”

    　　“而当时的人类也是站在了这些神明对立面的，因为神明不需要族类，神明需要的，只是养份或奴隶……”

    　　“是艾小姐与人类之中最强大的个体联手，他们谱写了一份传奇，击败了那十二个神明，甚至俘获了他们的权柄，与世界签订了契约。”

    　　“他们也答应了艾小姐，会放弃自身因畸变而得来的力量，会尽可能的建立符合艾小姐认知标准的，以人类族群为核心的具备发展特性的文明模型。”

    　　“……”

    　　韩溯甚至立刻就想到了这种约定发展了两千年后呈现出来的样子。

    　　现实温床！

    　　人类的一座一座城市，便是照着耀斑时代前的文明影像所建造出来的。

    　　在进入神秘侧之前，自己所感知到的世界，其实就是耀斑前时代文明真实的模样。

    　　他们是指望这样，便可以让艾小姐满意？

    　　但不是这样的，艾小姐知道在这现实温床下面，这个世界真正的样子，所以，这一代的文明，也已经被她判定为了可摧毁类型。

    　　十二骑士的背叛，根本就是彻头彻尾的。

    　　他们在废墟之上建立现实温床，让这些人生活在白日梦里，但他们却凌驾于这个世界之上，肆无忌惮地窃取那些畸变生物的权柄。

    　　亏他们还说是皇帝背叛了这个世界，仅是目前所知，韩溯便已经可以做出判断，无论皇帝当初做了什么，都无法改变十二骑士屁股上也不干净的事实。

    　　只不过，理解这些的同时，也无法改变韩溯对那件疯狂机械的看法，她其实就是疯了。

    　　她是一件偏执而且冷漠、疯狂的机械！

    　　李满满乃至上一条人生线上与自己交谈过的许先生，他们的判断其实都是没有错的，艾小姐确实是灭世天使，她非但已经毁灭过多代文明，而且一直试图毁灭现在的。

    　　她甚至可以理解为，已经陷入了自身严重的悖论之中！

    　　韩溯忽然看向了李满满。

    　　此时他只看到李满满一脸的满面震撼，内中又夹着许多迷茫。

    　　很明显，她也尝试着捕捉了自己释放的记忆碎片。

    　　她此时也了解到了有关艾小姐的过往，这或许可以解释她的部分疑问。

    　　解释她对黑色蔷薇的不解，当初在青港大爆炸之后，艾小姐为什么会立刻集中了黑色蔷薇成员，引落天灾，冲击整个文明？

    　　因为这符合她的逻辑，而且在她的逻辑里面，黑色蔷薇成员也是十二骑士的仇人，是同样被背叛了的皇帝的血脉，这是一种先天的矛盾，她没有道理不去利用这矛盾。

    　　她试图培养古堡之中幸存的十二天使，因为这是她达成目的武器。

    　　但是她又不会向十二天使说出这些秘密，原因也很简单，她会在毁灭这一代文明之种，留下人种，等待这些“人种”重启下一代的文明，但是，这些人种，绝不包括李满满她们。

    　　因为，获得了权柄的她们，都是畸变种，最终与十二骑士一样，都必须被清除。

    　　“只是，他们签订世界契约，背叛皇帝，过程中究竟发生了什么？”

    　　了解到了这一切时，韩溯也觉得异常头痛。

    　　他敏锐的意识到，那个阶段，一定还发生了一些影响巨大的事情，正是那些事情，导致了皇帝被十二骑士背叛，导致了连他存在的历史都被抹除。

    　　往更重要了说，或许那一部分残缺，才是摧毁十二骑士的关键。

    　　可偏偏，那一部分记忆，别说自己，就连刚刚复苏过来的皇帝也想不起来，他只是记得自己曾经被十二骑士背叛过的事情，记得艾小姐的重要性而已。

    　　而除了这些，另外一个最让韩溯关切的问题则是……

    　　……艾小姐呢？

    　　此时的自己可以说搞明白了这件灭世机械的所有来历，秘密，但是，为何完全没有找到01号人生线里，那个曾经引导自己，宽慰自己，甚至能称之为自己导师的温柔“艾小姐”？

    　　“我必须去感知闪烁……”

    　　而同样也在韩溯的苦恼之中，不远处的李满满，已经一脸毅然。

    　　她的权柄是苍白，而苍白的核心便在于融合与渗透，所以对于韩溯释放的记忆碎片，她是所有人中感知最真切也最深的。

    　　她甚至在这些记忆碎片之中，感知到了一些来自于韩溯身上的，那强烈的冲击与不甘心，无形之中，这些情绪也影响到了她，生出了一种强烈的渴望。

    　　早先因为对韩溯的不信任，她没有直接接受污染。

    　　按照约定，自己必须等朝小北等人赶到之后，才能冒险去接受这“陌生人”的污染。

    　　但现在朝小北等人还没赶到，机械之母却已经赶到了这里……

    　　自己……

    　　“你不是真正的皇帝……”

    　　韩溯烙印记忆，将信息传递给其他人的同时，艾小姐并没有急着阻止，这似乎对她来说，是一件无所谓的事情。

    　　她一直都没有刻意隐瞒过什么，除非经过她的计算，认为这隐瞒是有必要的。

    　　如今她也并不介意韩溯将她的来历，传达给其他人，只是在这个过程中，仿佛也经过了一番细密的计算，而后幽幽的叹惜声响了起来：

    　　“但幸好，你带来了我所需要的东西！”

    　　“为了推动文明重启，皇帝必须履行他的诺言，所以，你也必须要成为皇帝……”

 第353章 04号机械碎片 

    　　第353章 04号机械碎片

    　　“……”

    　　伴随了叹惜声，是整座城市里面的无数人都被这细密而庞大的颤栗淹没的感觉。

    　　这是因为整座城市之中，无数的电脑机箱、机械造物，全都受到了某种神秘力量的影响，开始轰隆运转，巨大的数据流在以一种超出极限的方式流动。

    　　伴随着03号机械碎片的运行停止，这庞大的数据开始飞快地进入零和城每一个活人的大脑，也就是，进入了零和城的现实温床。

    　　此时，就连正被无尽信息冲击的韩溯等人，也心里豁然一惊。

    　　他确实如愿见到了艾小姐，也获得了与她有关的信息，但是，艾小姐的本质与目的，却是远远超出了他意料的，而在此时，她已经做出了符合她逻辑与身份的选择。

    　　此时她看起来最感兴趣的，其实是自己，或者说，是自己身上，那一道与皇帝有关的影子。

    　　这一关键原因，竟使得她打破了某种限制。

    　　此前的艾小姐，只会通过各种信息对这个世界进行影响，但如今，她巨大的数据已经疯狂地进入了零和城，开始接管这座城市的现实防线力量。

    　　无法分辨究竟是幻觉，还是真实发生的一切，整座城市的人都在裂开，脑袋里延伸出了一条条细密繁杂的数据线，交织成捆，如同无数狰狞细密的触手。

    　　这些触手自酒会外面穿过了窗户，一道道，一片片的向了众人身上交缠了过来。

    　　缠向了韩溯，也缠向了韩溯手里的那只黑色手提箱。

    　　她毕竟只是一件机械，一件疯狂而偏执，毁灭过世界无数次的机械，此时在她的计算中，看到了成功的概率，于是她毫不犹豫做下了决定。

    　　杀死现场所有生物，引落第五天灾，另外，将这个皇帝的容器，掌握在她自己的手里。

    　　对于耀斑时代前文明时代的人来说，她是再忠实不过的一件机械，但对这个时代的人来说，她是最恐怖的存在。因为，她根本就没有将这个时代的任何人当作是人，只是异类。

    　　可以任意清除！

    　　“她所需要的东西？”

    　　而韩溯也在这强烈的危机之下，骤然反应了过来。

    　　是我箱子里的机械碎片？

    　　平时这些机械碎片放在了这一只神秘的旧箱子里，无人察觉，虽然自己因为命运的飘零，不得不时时刻刻提着这一只旧箱子。

    　　但也确实有用，起码到目前，机械碎片还很安全的留在自己身边，直到这一刻，艾小姐不计后果的侵蚀与反扑，终于使得这只箱子面临了风险。

    　　“坏了！”

    　　在这一刻韩溯骤然之间，意识到了一个极为可怕的问题。

    　　此时的自己面对这个发了疯的艾小姐，其实并不担心，或者说，在这条人生线上，自己无论做什么，都是不担心的。

    　　因为这一次，自己可以随时返回古堡。

    　　古堡的机制，决定了拥有一部分“余量”，这余量，决定了自己每两次逃离，都可以有一次提前返回古堡。

    　　只要自己开启了机械碎片，闪烁就会提前降临，自己也会脱离这条人生线。

    　　与艾小姐的交谈，对贵族的狩猎，都建立在这个基础之上。

    　　但他也没有想到，艾小姐居然表现出了对“自己”如此强烈的渴望，这份渴望使得她不仅仅是现身与自己交谈而已，某种程度上，她甚至属于赌在了这里，真身降临了此地。

    　　而这举动，便也让韩溯心里生出了那种极为不妙的警兆。

    　　这属于艾小姐身为一件机械，最容易犯的错误！

    　　她只会基于数据而行动，认为纸面上的概率达到了行动的标准，便毫不犹豫的动了。

    　　而自己是人，便也了解，人天生就有隐瞒数据的能力。

    　　“所思即边界！”

    　　他想也不想，骤然念诵零序列密文咒语编号03.

    　　抬手一划，一道屏障于自己身前出现，挡住了艾小姐那漫天漫地，无孔不入的侵入。

    　　而同样也在这一刻，陆能、锅盖头陈迹，一样的身形闪烁，分别站在了自己身边，同样念诵了这道咒语。

    　　编号03是最好的防御密文咒语，但是只能挡一面，而艾小姐的侵入，却是无孔不入的，他们两人反应最快，闪身到了韩溯身边，与他一起，构建了完美防御。

    　　护住韩溯藏到身后的那只手提箱。

    　　另外一边的吕小八，则是反应慢了半拍，但他够勇。

    　　一晃神之间，便已破口大骂，而后抄起了一张椅子，向了那空中舞动的数据线砸去。

    　　但也只冲到了半空，便被蠕动的数据线给扫到了一边，砸坏无数家具与装饰。

    　　这暴躁的模样，落进了那位紫礼服贵族小姐眼里，都没有眼看。

    　　但又莫名的觉得，这个家伙是真的猛啊，猛到了有种异样的纯粹气质，让人想多看两眼。

    　　“后退！”

    　　而在艾小姐那疯狂的侵入之下，倒是另外一个身影，骤然闪现过来，李满满已经双眼现出怪异的白色，与韩溯曾经右眼拥有的能力一模一样，只是比那时的韩溯强大的多。

    　　这种苍白具备极为神异的力量，竟是直接挡下了艾小姐疯狂的入侵。

    　　苍白权柄，融解一切，又可以结合一切，可以打破限制，使人之意识侵入物理之物，就连曾经的铜文明打破血肉与机械的界限时，也曾借助于苍白之力。

    　　而这一特性，便也使得李满满，具备了真正拖缓或是阻止艾小姐的可能性。

    　　“嗤啦啦……”

    　　而艾小姐显然无意与任何人纠缠，在被这一次侵入被阻挡之后，便立刻抽调了更强大的力量，竟似有了几分孤注一掷的意味，纷纷向了韩溯以及陆能、锅盖头三人形成的阻断位击来。

    　　她连每一次出手的力道都经过了计算，不多使一分，也不少使一分，恰能击破阻断位。

    　　但此时面临着她攻势的韩溯，目光里已满是深沉了。

    　　越是感觉到艾小姐不遗余力的向了自己进攻，他越是确定了一点怀疑。

    　　艾小姐，上当了。

    　　而这样想着时，他快速的精神力量涌入手提箱，停止了03号机械碎片的运转。

    　　时间抽离的余波，正在快速的消失。

    　　果然，也随着03号机械碎片停止运转，艾小姐的进攻甚至没有落到韩溯三人的阻断位上时，便忽然之间，听到了一个清晰至极的声音，低沉的自城市外面，传进了酒会之中：

    　　“灭世天使女士，我们用了十年时间邀请你，你都没有现身。”

    　　“没想到啊，最终还是要用这种方法才能见到你！”

    　　“……”

    　　这声音仿佛带了某种魔力，一瞬间惊动了零和城，或者说这酒会之力的无数人。

    　　还有余力的，立刻挣扎着转头看了过去，包括了艾小姐涌动的数据线。

    　　下一刻，瞳孔急缩，表情震撼。

    　　零和城周围涌动的精神力量，已经像是谜物一般被驱离，而03号机械碎片停止运转，也使得这座城市正在快速的与现实接轨。

    　　这一刻精神力量交融，整座城市里的人便赫然看到，城市周围，已经有足足三十六位穿着大红色祭祀袍子的人影，以阻断站位，立身城市之外。

    　　三十六人阻断位，将零和城彻彻底底地孤立了起来。

    　　不仅是零和城里面其他的人，还包括了此时真身便在零和城的艾小姐。

    　　而且，他们出现的如此突兀，只有一个解释，那便是，在零和城单独进行时间抽离之时，这些人就已经出发了。

    　　就像艾小姐其实是一直躲在零和城里，寻找机会出手，城市外面这些人，也必然是在零和城里面的一切开始发生之前，就已经从世界各地调动，向这里赶来。

    　　韩溯的担忧得到了证实。

    　　零和城里面的两位贵族，口口声声说他们是来捕捉艾小姐的意识的，但他们两个年轻的贵族，其实根本没有这个能力。

    　　捕捉艾小姐意识的事情是真的，只不过这两个贵族只是诱饵，最多起到了一个定位的作用，真正执行这个任务的，是守世人组织，他们黄雀在后……

    　　韩溯直觉地猜到了这里，并且立刻确定内中肯定还有自己所不知道的事情发生。

    　　守世人一定掌握了某些超出自己认知的情报。

    　　艾小姐，也正是因为这部分情报的缺失，才最终落入了陷阱。

    　　只是，是谁这么大本事，算计了这件灭世机械？

    　　“嗤啦啦……”

    　　在韩溯快速的想着这个问题时，便看到了酒会周围高高悬挂的屏幕之上，无数混乱的信号正在交织转动着，这是艾小姐正在快速的搜集城市周围的情报。

    　　她是一件机械，对于她而言，搜集情报的办法便是零和城内所有她能动用的摄像头、感应器，以及被操控的人眼。

    　　这些信号正在往零和城集中，只不过，落在普通人眼里，屏幕上只有雪花点。

    　　“铜的意志，将在世界的倒影之中永存！”

    　　韩溯忽然抬手一抹，低念密咒，以铜的力量，重新梳理了这些信号。

    　　下一刻，那些屏幕上，瞬间弹出了几张清晰的面孔。

    　　所有人都看到，在那三十六位大红袍祭祀身后，正有数人站在了一栋废弃的建筑层顶，平静的抬头向了零和城看来，其中一个穿着囚服，瘦削男人的脸，一下子吸引了韩溯注意力。

    　　心里竟是莫名的一跳：‘是他么？’

    　　“既然来了，便不要走了！”

    　　开口说话的，是这几道身影里站位最靠前的一个，他穿着一件中山装，面色沉寂。

    　　此时零和城仿佛炸开了锅，无数散溢的数据正在从各个地方向外溢出，但是零和城周围三十六位红袍大祭祀，每一个都有着第三阶段的层次。

    　　可以说，任何一个进来，都不是韩溯等人所能对抗的对手。

    　　但是如今，三十六人却甘心分散开来，共同阻止着每一丝数据的逃窜与泄露。

    　　那是被困在零和城的艾小姐，也是他们的猎物。

    　　中山装老人轻声叹着：“两千年时间过去，我们其实一直想好好的与你聊一聊！”

    　　“请吧！”

    　　“……”

    　　他态度很从容，但处事手法之上，其实也很焦急，一点时间都不肯浪费。

    　　开口打了一声招呼之后，便已立刻抬手，念诵了某个咒文。

    　　而在此时的零和城，艾小姐庞大的思维正在变得混乱，这也是韩溯还没有想通的一点。

    　　哪怕艾小姐被困在了一座城市之中，但是她无形无迹，既可以大到笼罩一座城市，也可以小到缩进一只小小的邮盘之中，外人想要捕捉她真正的意识，那也是几乎无法办到的。

    　　这些守世人要怎么做？

    　　答案便在他心生疑惑的下一秒，嘀哒嘀哒的声音骤然响了起来。

    　　“那是……”

    　　韩溯立刻下意识的看了一眼自己的手提箱。

    　　还以为是自己箱子里的机械碎片被启动了，但又立刻分辨了出来，不是。

    　　就在自己身边，有一件机械碎片被启动，但却不是自己的，那么便说明了……

    　　他心里微惊，转头看向了身边的陆能。

    　　来到了这条人生线上，他给魏澜传达的信息便是，尽最大努力，寻找机械碎片的信息，而这份任务，本是给了陆能和吕小八的，结果他们却来到了这里……

    　　果然，陆能一见韩溯转头看了过来，便点头道：“我收到模特传递的信息了，本来就是去追踪04号机械碎片的。”

    　　“好处在于，我离的不远，赶到了那个坐标附近，但坏处是，我立马看到了这两个人五人六的家伙，在那座城市高调的取了一件东西。”

    　　“于是，连调查都没做，就追踪了他们两个过来。”

    　　“所以……”

    　　韩溯心间惊骇，目光唰的看向了那两位贵族方向：“04号机械碎片，就在他们身上？”

    　　“哈哈，哈哈……”

    　　同样也在韩溯目光投来之际，一个声音忽然大笑了起来。

    　　是那位白西装男伯爵。

    　　他刚刚已经被完全切块，由锅盖头陈迹出手，将所有骇种寄生的人解决掉了。

    　　只不过，骇种难缠的地方也在这里，它们极难被彻底杀死，韩溯等人也知道他并没有完全湮灭意识，但是拿他没有办法，而他也知道韩溯等人的恐怖，一直不敢意识复苏。

    　　直到此时，才忽然自一个零和城行政厅官员的身上复苏，厉声大笑了起来：“守世人来了……”

    　　“你们终究要死！”

    　　那目光死死的看着韩溯，满眼仇视：“无论你究竟是谁，你都要死在这里！”

    　　疯狂发泄之中，他操控着这位官员的手掌，飞快挥舞，画出了一个诡秘的符号，下一刻，精神力量荡开。

    　　远处一阵噼哩啪啦的撞击声，赫然看到，在数道门扇之后，一只生长着两条人腿的箱子快速地奔跑了过来，被他迎了上去，一把抱住，而后带着仇视打开了箱子。

    　　这一刻，屡次吃瘪的他，满脸都是发泄之意。

    　　这是他带过来的真正武器，只是之前一直没有机会使用它，直到如今……

    　　然后就在下一刻，他的表情忽然变得异常呆滞。

    　　下意识揉了揉眼睛，再向箱子里面看去，表情便不只是呆滞了，还有了些许恐慌。

    　　箱子里面空无一物，只有一张灰扑扑的扑克牌，牌面是一个比爱心的小丑。

    　　“？”

    　　这一下，便不仅是他呆滞了，韩溯也懵了一下。

    　　然后目光缓缓看向了陆能。

    　　陆能也诧异的看了韩溯一眼：“你不会以为我跟了他们一路，啥都没做，就去弹钢琴了吧？”

    　　“我这……”

    　　望着那张理所当然的脸，韩溯甚至都有种想要掐死他的冲动。

    　　这个家伙，真是自己古堡小队里面，集靠谱与不靠谱之大成于一身的怪胎啊，靠谱的地方在于他还挺有主观能动性，而且神出鬼没，在当事人都没反应过来的情况下完成了任务。

    　　不靠谱的地方在于……

    　　这么重要的东西你拿到了，居然还憋得住？

    　　“东西呢？”

    　　“……”

    　　“就知道一被你知道，东西我就留不住了……”

    　　陆能也是一脸的郁闷，期期艾艾，手掌飞快划了一个三角形状的符纹，而后伸手进去，手掌仿佛探入了另外一个空间。

    　　下一刻，他抽回了手掌，便看到他手上赫然便已经多了一件精巧繁复，拥有着异样美感的机械碎片，仅从外形看，韩溯便确定这就是04号机械碎片。

    　　个头比其他的机械碎片要小的多，但是这种独特的造物风格，无法模仿。

    　　最关键的是，这件机械碎片，已经被远程激活，上面一个细小的齿轮在快速转动，周围空气里，便不停的出现迷蒙的砂粒状事物。

    　　“嗤啦！”

    　　艾小姐似乎也察觉到了这件机械碎片的气息，忽然之间攻势更猛，却被李满满挡住，无数疯狂的数据线漫天飞舞，但莫名的，这飞舞的速度，正在变得慢了下来，正在卡顿。

    　　“这件机械碎片的作用也是抽离时间？”

    　　“不！”

    　　韩溯感应着周围的变化，飞快作出了判断：“它的作用与宋楚时的时间之砂相似……”

    　　“……是凝固时间！”

    　　“……”

    　　他也立刻明白了外面守世人的想法，他们根本就是想直接用这件机械碎片，冻结整个零和城，借此捕捉艾小姐以及城内所有的人。

    　　若不是这件机械碎片意外地被陆能偷了过来，这时，他们就已经彻底落入了守世人的算计之中。

    　　(本章完)

 第354章 为灭世机械动手术 

    　　第354章 为灭世机械动手术

    　　加上刚刚到手的一件，韩溯已经接触过了四件机械碎片。

    　　四件机械碎片，作用不同，外形不同，而使用的方法也分明有着不同的区别。

    　　上一条人生线，菲拉尔教授便曾经用密文咒语来遥控03号机械碎片，而04号机械碎片，如今也是被守世人自城外利用密文咒语激活。

    　　只不过，03号机械碎片是可以在千里之外对某一区域起到作用，04号机械碎片，却必须身处某个空间之中，才能在激活之后，对周围的事物起到冻结与冰封时间的作用。

    　　这样，倒是解释了守世人为什么要派这两个实力普通的贵族来到零和城解决问题，因为守世人本来就只想让这两人起到作诱饵的作用，他们的任务，只需要将这件机械碎片带进来。

    　　但也因此，倒有了另外一个疑点：

    　　守世人似乎早就知道艾小姐会在零和城出现？

    　　那莫非，连自己会出现在安息教会，会污染这座城市，也是他们早就料到的？

    　　这些人，究竟在搞多么大的一盘棋啊？

    　　脑海里快速地闪过了这无数的想法，无论是事件的脉络还是主要的疑问，便都浮现了出来。

    　　当然，还有一些细微的疑问，在这里倒是没有必要深思熟虑了：

    　　比如宋楚时与04号机械碎片的关系，为什么他手里的时间之砂，与04号机械碎片起到的作用如此相似等等……

    　　如今韩溯确定的便是，04号机械碎片的运转，对于己方倒是有利的，这件机械碎片已经明显地对疯狂的艾小姐起到了作用，她对自己的进攻，已经开始变得迟滞而缓慢了下来。

    　　但是，如果任由这件机械碎片持续性发生作用，那么整座城市的冻结便也无法逆转。

    　　到了那时候，自己连同所有小伙伴，甚至是自己手上的机械碎片，都会落入对方的手中。

    　　思虑至此，他一边疯狂地向了手中这件机械碎片灌入精神力量，尝试阻止它对周围时间的冻结，一边抬起头来，向了艾小姐大喝：

    　　“你真要任由他们利用这件机械将你封印？”

    　　“……”

    　　机械最擅长的便是计算，他相信孰轻孰重，艾小姐计算得清楚。

    　　果然！

    　　在韩溯的大喝声响起之时，艾小姐已经受到严重迟滞的攻势，骤然一收，四下里无形颤栗四散，道道消息传递进了韩溯的脑海之中：

    　　“你……无法驾驭这件王座碎片，它们……属于我……的心脏，包括……你箱子里那些……只有回归于我……才能清除畸变，重启……重启文明……”

    　　‘机械碎片是她的心脏？’

    　　这一信息，使得韩溯心里微微一惊。

    　　从性质上讲，他居然一点也不怀疑艾小姐此时说出来的话。

    　　只是，对于自己脑海之中，缺少的那块拼图的渴望，也变得更为强烈了。

    　　沈女士说过，用贵族的鲜血献祭机械碎片，会产生奇异的效果，这一点自己尝试过，确实如此。

    　　而沈女士称机械碎片为皇帝的唯一王座碎片，艾小姐却又称之为自己的心脏，两者之间的关系究竟是什么？

    　　他敏锐地察觉，这可能是解开谜团的关键线索。

    　　只可惜，如今的艾小姐受影响严重，信息的传递已极为缓慢。

    　　思索之中，韩溯也感觉头疼欲裂。

    　　手里这件机械碎片，在疯狂的吞噬自己的精神力量，刚刚自己在皇帝意识的主导下，精神模型已经发生了翻天覆地的变化。

    　　那道意识强行将所有的“电池”都融入了自己的精神模型，便使得自己拥有了二百多年长度的精神量级，但这精神量级，对于这件机械碎片而言，倒有种杯水车薪的感觉。

    　　此时外面的守世人，在用密文咒语疯狂地催动这件机械碎片，而自己的精神力量灌输了进去，则是在阻止这件机械碎片的运转。

    　　两相对抗之下，自己也只能保证了这个酒会没有被彻底的冻结，但是无法切断这件机械碎片与外面那些人的联系，也无法直接将它关闭。

    　　统一的结果，便是艾小姐勉强保持了她的部分意识，但她的生存空间在被快速的压缩。

    　　最关键的是，这件机械碎片运转的嘀嗒声，也仿佛引诱了他脑海之中的某种东西，那是皇帝的意识。

    　　皇帝意识是被李满满给了自己的脑脊针剂压制，而不是消除，这件机械碎片，又似乎是他极为熟悉的东西，那道意识已经随着与这东西的接触，一步步的开始复苏。

    　　而在这强烈的紧迫感之中，韩溯倒是没有察觉到：

    　　刚刚全力对抗艾小姐的李满满，已经停了下来，艾小姐收手，她本来应该轻松一些，但结果并没有，在这漫天漫地的嘀嗒声里，李满满的表情正在时而变得复杂，时而变得愕然与失落。

    　　她猛然转头看向了韩溯，表情里面居然是满满的懊悔，还夹杂了些许的感动。

    　　“你……”

    　　她艰难开口：“你做了……这么多？”

    　　只可惜，她此时的声音太小，周围又太混乱，韩溯并没有听到。

    　　……

    　　……

    　　“冻结只完成了91%，核心仍有松动，就像一颗糖心蛋！”

    　　而在此时的零和城外，三十六位红袍大祭祀身后的主导小队，中山装身边，一位助手模样的人抬头汇报：

    　　“应该是有人抢到了时停机械，并尝试用自身意志与精神力对抗启动，虽然这种对抗理论上不会有太大作用，但冻结没有100%完成，我们便无法将零和城带回去。”

    　　中山装老人皱起了眉头，看了一眼时间，眉心凝成了一个疙瘩，并不言语。

    　　倒是在他身边，那位穿着囚服的中年男子笑了笑，道：“那就只有启动B计划了。”

    　　“现场对这位灭世天使进行手术！”

    　　“……”

    　　“这……”

    　　中山装老人身子微颤，犹豫道：“太过冒险了吧？”

    　　“虽然我们制订了这样的B计划，但最好的办法，还是尽量将这座城市运回去再进行这个意识植入手术，毕竟B计划之所以作为B计划，便因为这应该是无奈之下的选择……”

    　　“呵……”

    　　身穿囚服的韩博士闻言，只发出了一声冷笑：“你以为捕捉这件机械很简单？”

    　　“她覆灭过无数的文明，见证过无数比我们强大的时代变成废墟，在重建时代开始之前，连那些神明都要躲着她。”

    　　“如果没有她的帮助，人类根本没有办法对抗那些神明，也不会有现在的重建时代，哪怕如今维护了整个贵族体系的世界优先权，也是她给了我们的……”

    　　“面对这件机械，稍有不慎，便会万劫不覆！”

    　　“这次我们用了十年时间，才终于将她捕获，你以为我们还会有第二次机会？”

    　　“……”

    　　中山装老人沉默了良久，才看向了这个男人那略带嘲讽的脸。

    　　想到了一切的推进，他目光微寒：“那便听你的。”

    　　“由你来主持这场手术！”

    　　“很好！”

    　　韩博士微笑，点头道：“我准备了十年，一直在等现在这一刻！”

    　　“那么，先把手术刀交到我手上来吧！”

    　　“……”

    　　中山装老人沉沉叹了口气，看了一眼在三十六位红袍大祭祀阻断之间，那仿佛连灯火都已凝固的零和城，轻轻抬手。

    　　下一刻，深色夜空之中，响起了无数马蹄翻腾的声音。

    　　一片浓重的黑暗自远处席卷而来，内中可以看到无数的梦魇马奔腾，是足足三个巡回骑士小队护送了一件东西过来，他们奔至众人身前，并不啰嗦，轻轻放下了一只箱子，退在一边。

    　　箱子打开，便见里面赫然是一柄造型精美的双手骑士剑。

    　　在夜色下，剑柄上的花纹散发出了微弱的银光。

    　　“这是屠龙者骑士曾经用过的配剑，沾染了他身上的神性，也是真正的圣遗物！”

    　　中山装老人面带崇拜之色，看着箱子里的骑士剑，低声开口：“十年前，你就已经用过黄金长矛了，这已经是你接触的第三件圣遗物。”

    　　“因为这一场手术太过重要，所以只能用这件圣遗物来当作手术刀，但我希望你明白，这样的殊荣不是每个人都有，你……”

    　　“懂了！”

    　　韩博士俯身抓起了箱子里的骑士剑，而后回身，便向了零和城遥遥一斩。

    　　粗鲁的动作把中山装老人都吓了一跳，声音略尖锐：“小心……”

    　　“这可是圣遗物，你真当手术刀使用呢？”

    　　“……”

    　　而在他的尖叫声中，便看到随着这一剑斩落，那已经被冻结的零和城，赫然之间，从中裂开了一道巨大的缝隙。

    　　仿佛是一块完整的豆腐被切成了两半，两边皆保持了完整，但是中间部分，却像是空间被撕开了一道巨大的口子，内中是一眼望不见底的幽幽深渊。

    　　这一剑，仿佛剖开了地狱。

    　　在那深渊底处，有无形嚎叫出现，仿佛有混乱的，不可见不可知的怪物纷涌而上。

    　　“所思即为边界！”

    　　下方，三十六位红袍大祭祀同时开口念诵。

    　　他们每一个身上庞大的精神力量都彻底地激活，化作了不可破坏的屏障，死死地将那无尽深渊里的一切都挡在了里面，使得这道城市的伤口，始终停留在某一个稳定的状态。

    　　而韩博士则是将手里的骑士剑往身边地上一插，而后回身捧起了一卷羊皮纸，轻轻地展开，便看到这羊皮纸上密密麻麻，皆是皇帝文字。

    　　而在羊皮纸的首端，印着编号03。

    　　他手握羊皮纸，目光向深渊看去，看到了空间不停的下延，分裂，直至露出了最底层。

    　　在这空无一物，仿佛一切都被扭曲的空间里，赫然出现了一排庞大的机械构造。

    　　这一眼看去，便能够感觉到那巨大的机械已经非常的壮观，但随着深渊的进一步裂开，才发现自己看到的居然还只是这巨大机械的一个角落，真正的机械本体，深藏深渊，不知知有多庞大。

    　　“那……那究竟是什么？”

    　　中山装老人看到了那机械之时，都忍不住心跳加快，微微闭上了眼睛。

    　　他身边的助手，明知道自己不该问，也忍不住了。

    　　“那是真正的艾小姐……”

    　　中山装老人也破例回答，因为这一幕太具冲击力，他需要通过分享信息的方式，让别人分担自己心里的压力：

    　　“那也是在这世界上存在了不知多少个时代的智能机械，她已经进化了一代又一代，躯体庞大无比。”

    　　“她甚至已经在铜文明的帮助下，打破了虚实界限，将这巨大的本体藏进了深渊的底层，所以，我们无论通过什么办法，都找不到她真正的躯体所在！”

    　　“所以，只有在真正捕获她意识的情况下，才顺着她的意识，寻见她的本体！”

    　　“同样的……”

    　　他微微沉默，低声开口：“她也是最强大的武器！”

    　　“此前灭世的是她，但如果我们能够将她拿下，那么她也会成为我们最可靠的工具，别说现在的五层潮汐，便是十二神明一起复苏，十二层潮汐，也一样无法动摇我们的根本！”

    　　“……”

    　　“拿下？”

    　　助手已经惊的闭不上嘴：“不是说她的底层逻辑无法动摇吗？”

    　　“原本是的……”

    　　中山装男人低声微笑：“这无数个时代以来，都是这样的，但事态在两千年前有了变化。”

    　　“她曾经毁灭无数文明，消除了不知多少强大的畸变种，但她每一次灭世，都不见得完全彻底。”

    　　“毕竟她需要保留‘人种’，以待文明重启，所以，每一次灭世，便相当于一场大网，除了她有意留下来的人种之外，也会有一些特殊的漏网之鱼。”

    　　“这些漏网之鱼，也随着一代一代的文明重启，变得越发的强大，最终成为了特殊的个体，而这些个体，便被当时的人奉为……”

    　　“……神明！”

    　　“……”

    　　他说着，甚至有了些许澎湃感觉：“而在重建时代开启之前，十二神明的强大，已经超出了她所能对抗的极限，所以为了清除他们，她将自己最强大的武器送给了我们……”

    　　“呵呵，或者说，送给了皇帝！”

    　　“所以，重建时代开启，但是她，也迎来了有史以来最虚弱的状态。”

    　　“这，便是我们可以在两千年前封印，如今又改变她的关键！”

    　　“为她动个手术，让她永远成为我们的工具！”

    　　“……”

    　　“……”

    　　这整个计划，此前并没有被透露出来，助手浑身战栗，猛然看向了那位韩博士。

    　　此时他正直面着零和城，站在侧边，可以看到他的嘴角微微勾起，用周围人可以听见的音量缓缓地说着：“有一句话是对的，游戏规则，其实从两千年前开始，就要变了……”

    　　“生存的权力不应该是被一件机械赐予的，而是我们亲手拿回来的……”

    　　“而你……”

    　　他目光微挑，仿佛看向了零和城酒会之中仍然在挣扎着一个身影，低低的叹息：“我的孩子，你太不听话，所以，要被踢出游戏之外了……”

    　　(本章完)

 第355章 幸存者小队 

    　　第355章 幸存者小队

    　　“艾小姐……被打开了？”

    　　零和城中，韩溯也骤然察觉到了异样。

    　　此时他的精神力量，正在疯狂地灌入04号机械碎片，而这件机械碎片又在对零和城形成冻结，这使得他仿佛拥有了一种高位视角。

    　　通过这个视角，他可以看到零和城如今正在发生的事情，也意识到了他们的目的是对艾小姐本身动手脚。

    　　果然，这一切都是在他们算计之中的！

    　　不仅是艾小姐的降临，就连自己出现在这个地方，也是他们计划的一部分。

    　　了解到了艾小姐本质，他也立时意识到了对方计划的恐惧，但是心焦之中，居然有种束手无策的感觉。

    　　如今，整座城市的绝大部分，都已经被冻结，身处城市核心的自己，与身处城市外面的守世人，并不处于同一时间维度，就像是一块冰，只有中间，尚存一点活水。

    　　这就导致了自己根本影响不到零和城外面的守世人，哪怕自己手里现在有一杆狙击枪，并瞄准了城市外面的人射出了子弹，那因为时间维度的影响，这颗子弹也永远无法击中目标。

    　　它只会一直行走在路上，无法跨过城市到达目标。

    　　这就是04号机械碎片的可怕之处。

    　　这种可怕，甚至在某种程度上，超越了神秘力量的层次。

    　　某种焦迫感，已经在心间浮现，前所未有的困境，竟使得眼下一时没有好办法。

    　　更重要的是，现在双方处于不同的时间流速之中，自己多思索一秒，外面便可能发生了无数的事情。

    　　如果艾小姐真的被他们捕获，或是扭曲了意志……

    　　……他无法想象，那会造成什么样的结果！

    　　“我的孩子……”

    　　“……你要被踢出游戏之外了！”

    　　“……”

    　　巨大的冲击与迟疑之中，韩溯忽然听到了那几乎微不可闻的声音。

    　　猛然之间，头皮发麻，抬起头来。

    　　这一句叹息，也不知是有意无意，借助了偌大一片冻结的时空震颤，风一般吹进了自己的耳中，这句话印证了韩溯的某种猜想：

    　　那个跟在了守世人身边的人，果然就是那个提出了神降计划的博士？沈女士的丈夫，自己的父亲，他……甚至知道此时的自己便在酒会之中？

    　　极为复杂的情绪骤然涌上心头，韩溯为04号机械碎片灌入精神力量的效率都为之一滞。

    　　“你果然听得见……”

    　　而在韩溯这一本能般的反应出现之时，那细密的声音又再一次响起。

    　　甚至像是带了些许笑意：“这说明你已经开始拿到了有关王座的部分权限？”

    　　“这倒奇怪了，在我的监控之中，并没有贵族被狩猎的消息……”

    　　“……”

    　　韩溯一颗心脏开始无止尽的下沉：‘他甚至知道我狩猎那些贵族的事情？’

    　　但是在这条人生线上，我甚至都还没有开始这一动作！

    　　这两位来到了零和城的贵族虽然已经被自己拿下，却还没有向他们下手。

    　　但他是怎么猜到的？

    　　“贵族的血脉便是掌控王座的关键，这消息是你妈妈告诉你的么？”

    　　此时的韩溯无法做到与对方交流，只能听到他的声音，那个男人慢条斯理，声音也很平淡，但是一字一句，却仿佛要将人的心脏逼到一个极为恐慌的程度：

    　　“我能感觉到你此时的惊疑与诧异，呵呵，我的孩子，你难道不知道，这个秘密，其实是我引导她发现的么？”

    　　“……”

    　　“……”

    　　事态不对！

    　　若说刚刚韩溯只是本能察觉到了什么，如今便已意识到了某种事态的失控。

    　　这个人，他究竟知道了多少？

    　　但也在韩溯心绪起伏如潮之际，周围同样已经有惊天怒浪般的精神力量一节接一节的疯狂涌起，这些混乱的精神流，非但压住了韩溯的意识，甚至淹没了城市，全不给人机会。

    　　“手术开始！”

    　　城市外面的韩博士，已经双手捧起了三号契约，深吸了一口气，精神力量骤然涌向三号契约。

    　　上面的文字便像是活了过来，飞快的向下延伸，犹如一道道皇帝文字形成的锁链，自上而下，贯穿深渊，而后深深的植入进了深渊底层艾小姐巨大的机械本体之上。

    　　这些文字在改变着那巨大的机械，使某些部位停止运转，又使某些部位亮了起来。

    　　而这行为，则是惊动了深渊之中，数之不尽的怪异存在，它们纷纷爬出了深渊，试图进入现实，而三十六位红袍大祭祀，则是用尽全力，将这些深渊中的怪异，又逼回黑暗之中。

    　　韩博士以及他身后的中山装男人，则是对此根本视而不见。

    　　利用三号契约对其中一部分艾小姐的机械躯体进行了改造之后，他便立刻收回了手里的契约，而后拔出了身边的骑士剑。

    　　再度笔直挥砍，切割开了另外一个深渊坐标，而后，又将另外一种神秘排列的皇帝文字植入进去，如此施为，一次一次的植入，动作精准而果断。

    　　与那深渊底层的巨大机械相比，每一个人都是显得极为渺小的。

    　　但是，伴随了他这场手术的进行，艾小姐的意识，已经分开始显得异常迟钝，缓慢。

    　　一切都是这样的顺理成章，甚至不给人反应过来的时间。

    　　身处零和城酒会之中，韩溯就算没有被冻结，也无法判断外面的手术到了什么程度。

    　　他只能感觉到艾小姐的气息，正在被疯狂的改变。

    　　而在这个过程中，那个男人居然还时不时的对他发出冷嘲热讽：“在古堡的时候，你很不听话！”

    　　“你放弃了我指引你的计划，偏偏要以自身窃取皇帝权能，这确实会让你实现了生命层次上的巨大飞跃，但是，你也因为把自己放进了风暴的中心点啊……”

    　　“你毁了我的计划，但自己却根本担不起王座之重……”

    　　“你难道没有发现，自从十年前神降计划失败，你害死了你的妈妈开始，所有的一切就开始改变了么？自那时候起，你就在被观察之中，我一直在等你真正的意识苏醒过来……”

    　　“是你将这一切事态，推到了如今避无可避的程度！”

    　　“……”

    　　那声音终于不再平静，开始暴露出了疯狂本质。

    　　韩溯也在这时，将一切串了起来，果然，一切都在他的算计之中。

    　　十年前自己在古堡中的错误引导，使得这个男人的神降计划彻底失败了，但这并没有打击到他，他反而变得更加激进，借着那场失败的神降计划，他又一次推进了如今这计划。

    　　他一直在观察着自己，甚至有可能就是他将自己送进了安息教会之中。

    　　他利用了自己引出艾小姐，又开始了这场手术……

    　　但，如今自己就要由着他推进这一切么？

    　　韩溯感觉到了四面八方，皆是沉重而压抑的力量，舒不开身，伸不开腿。

    　　心里只有一股子强烈的怒火在肆虐，脑海之中也快速地闪过了诸般念头，骤然之间，满心的狠劲儿让他生出了一个大胆的想法，疯狂向机械碎片灌入精神力量的速度都稍稍一缓。

    　　凭自己现在的精神量级，根本不可能扭转整个冻结进程。

    　　那么，便只有借助外力。

    　　只有阻止了时空的冻结，才能阻止这个男人那令人厌恶的，疯狂又大胆的手术！

    　　……

    　　……

    　　“嗤啦！”

    　　也同样是在这时候，守世人一方，看着韩博士快速地推进着这场手术，每个人心里都已是激动万分，他们很确定，到了这一环节，计划便已经可以宣告成功。

    　　零和城里面的艾小姐也好，那个幸存者小队的成员也好，都不可能在时空被冻结的情况下，影响手术的成功。

    　　但也在他们心里的激动攀至了顶点，却骤然之间，感觉到了一丝异样的精神力量。

    　　“嗯？”

    　　中山装老人以及他身边的助手，都极为敏锐，猛然转头。

    　　这一眼，便忽然看到了猩红的血光，骤然冲天而起，刹那之间，撕裂了整片夜空。

    　　漆黑的夜色，仿佛在此时被红色的探照灯照亮。

    　　在三十六位红袍大祭祀将零和城围住之外，还有他们带来的私人部队与巡回骑士，守在了四面八方的夜色之中，这是为了避免任何外来的因素，影响到这场决定世界命运的手术。

    　　而他们留在了外围的部队也好，巡回骑士也好，都已是这世界极为高阶的力量。

    　　难逢对手！

    　　可在此时，他们却忽然看到，血色夜空之中，无数道身影飞上了天空，而后又被切割成了细密的肢体碎片。

    　　其中既有全副武装的精英部队成员，也有骑在了梦魇马上的巡回骑士，这些人仿佛变成了木偶，在空中化作了一片片的残肢断臂，下雨一般纷纷的跌落在地。

    　　那极具冲击力的场景，仿佛让他们置身地狱。

    　　而只这一眼深深的映入脑海，四下里又忽然之间变得一片漆黑。

    　　视野再度清晰起来时，那漫天的残肢已经铺满了大地，而在这残肢之中，正有一个穿着精致的风衣西装，皮鞋锃亮，头发梳的一丝不苟的年轻男人，缓缓的向着他们身前走来。

    　　妖异的红色血丝，在他的身边，若隐若现，有幸存的士兵努力向他抬起了枪。

    　　但血丝只是微微一弹，他的脑袋便已经飞上了高空。

    　　“呯！”

    　　同样也在此时，一颗狙击枪的子弹呼啸而来，径直射向了一位红袍大祭祀的脑袋。

    　　这一颗子弹层层剥落，硬是穿过了无数交织的精神乱流，射到了对方后脑。

    　　没能将对方杀死，但却也猛一个趔趄，站位出现了偏差，巨大的阻断位也因此而生出了混乱，零和城之中那无数的深渊生物，几乎立刻便感觉到了这里的漏洞，疯狂向这里涌来。

    　　好在三十六位红袍大祭祀反应也极快，其中有十七位，立刻与这中枪的祭祀一起后退。

    　　三十六阻断位，变成了十八阻断位。

    　　这样，虽然剩下的十八位红袍大祭祀压力倍增，但是阻断却又再度严丝合缝。

    　　而退出阻断的十八位红袍大祭祀，也目光森然，立刻便要寻找对手，外围部队与巡回骑士分明挡不住入侵之人，那他们腾出手来，便立刻就要将这些入侵的人以雷霆速度解决掉。

    　　“喀”“喀”

    　　远处高压线忽然出现了一连串的电火花，犹如闪电一般从天而降，将夜空照亮，一道道身影，自各个不同的地方浮现身影。

    　　有人抱着一杆狙击枪，蹲在了一处高压电线杆上。

    　　有人缓缓自地面浮现，定睛看去，才看到那一处地面，满满都是虫子，因此而显得软松如泥。

    　　而她自地底出现，化出人形，也仍然可以看到无数的虫子在她身上爬来爬去。

    　　有人身形虚幻，伴随了电火花，若隐若现。

    　　另外一边，则是顺了小山坡，有人推着一辆轮椅走了上来，轮椅上坐着的，是一个头发微卷的男子，双腿瘦弱，似乎已经无法自由行走，推着车的，则是一个扎着马尾辫的漂亮女孩。

    　　看起来她很普通，但只是抬眼一看，便已将身前汹涌的精神力量，瞬间逼退了回去。

    　　“这……”

    　　这几道身影出现的霎那，就连那正满腔愤怒的十八位红袍祭祀，也骤然变色。

    　　他们肆虐的精神力量原本带着一种雄视之感，谁也看不上，也有立刻对破坏了自身三十六阻断阵型的家伙进行制裁的愤怒。

    　　但这些出现的人，每一个都异常的危险，瞬间让他们收敛起来，只如临大敌，快速的向了此地聚集。

    　　“噢？”

    　　人群中间，那位守世人首领中山装老人，目光也略一沉，而后面带微笑，一一扫过众人：“幸存者小队队长朝小北，成员兰慧果、白世醒、孟青瞳，还有宋氏兄妹……”

    　　“看样子，你们终究还是选择了她的灭世阵营？”

    　　“……”

    　　“呵呵……”

    　　而最早出现，穿着西装的漂亮年轻男人，此时已经缓步来到了近前，目光迎着中山装老人的，轻声道：“什么阵营并不重要……”

    　　“我只是来替我们的队员讨还报酬的！”

    　　(本章完)

 第356章 继承人小队 

    　　第356章 继承人小队

    　　“讨还报酬？”

    　　中山装老人面对那穿着精致的漂亮年轻人说出来的话，居然也不生气，笑着道：“只是讨还报酬的话，需要上来就杀掉我们这么多的人，还毁掉了我们三十六阻断位的阵型么？”

    　　“那也没有办法。”

    　　朝小北步履缓慢，从容靠近，已来到了中山装老人三十米远的距离。

    　　在双方都保持警惕的态度下，这个距离便已经算是极限。

    　　但他却没有丝毫停下来的意思，继续向前，边走边轻轻松松的笑着开口道：“我收到了我们队员传递的信息，她说已经解决了安息教会的问题，但你们却没有支付报酬。”

    　　“甚至还以深渊二阶方程式为借口，邀请她进零和城谈判！”

    　　“如今，我却看到零和城已经被封锁，但无论是你们提前答应的十支脑脊强化针剂，还是所谓的深渊二阶方程式，都没有见到，这么看，难道是你们守世人，在故意戏耍我们？”

    　　“……”

    　　他此时已经走到了二十米左右的位置。

    　　分明身材瘦削，看起来漂亮而无害，但那无形中的压力，却让夜色都凝得了几分。

    　　有两位靠近的红袍大祭祀，毫不犹豫的闪身拦在了他面前。

    　　就连中山装老人身边的助手，也凝神挡在了他身前。

    　　朝小北停了下来，缓缓抬头，眼中闪过了一抹猩红，面上带了淡淡微笑，极具挑衅之意。

    　　“朝老大，你跟他废什么话呢？”

    　　不远处的电线杆子上，白世醒把手里的狙击枪一横，嚷嚷道：“之前咱们就说投降，他们不给面子，居然不要我们！”

    　　“现在咱们拉出旗杆子来自己干了，就得杀他们个痛快，反正兄弟们本事都大，把他们杀个人仰马翻再谈投降的事，到时候一人赚一个贵族的爵位玩玩……”

    　　朝小北听了，不由皱起了眉头，只是已经习惯了，也不去看那个家伙。

    　　“那两个废物，甚至还答应了他们深渊二阶方程式？”

    　　中山装老人脸色也一下子变得有些难看，心思电闪，忽地抬头道：“答应你们的脑脊针剂我可以给你，不仅给你十支，我可以给你二十支，深渊二阶方程式……”

    　　“也不是不可以谈，就连你刚刚伤了人的事情，我也可以不与你计较，但是，立马退出这片地域，这是条件！”

    　　如今零和城的计划实在太过重要，他不愿有任何的节外生枝，自忖给足了条件。

    　　朝小北闻言，却是微一皱眉，笑道：“那我们的队员还在零和城，你不让我接人出来？”

    　　中山装老人面色微沉，低声道：“回头我会将她好好交到你手里……”

    　　“呵呵……”

    　　朝小北低了下头，再抬起来时，眼睛眯了起来，道：“这么要紧的时候，你都不肯直接答应将深渊二阶方程式给我们，可见无论如何，你也不会将这只有贵族才有的序列交到我们手上。”

    　　“但你毫不犹豫答应了二十支脑脊针剂，便说明你手上就有，甚至有更多！”

    　　“答应我们会好好将人交出来，说明你们的目标不是零和城……”

    　　“三十六位红袍大祭祀，任何一个提溜出来，都是威慑一方的大人物，如今却一个个老老实实围在这里做木桶，甚至受到了攻击之后，也以保持零和城周围的阻断完整为主……”

    　　“……”

    　　此时整个零和城，都被十八红袍大祭祀困住，阻断位圈定之地，内外隔绝，无法探查。

    　　所以作为后来者的朝小北与幸存者小队，也并不知道里面发生了什么，甚至无法越过阻断位去感应到里面艾小姐的气息，只是朝小北三两句对话之间，便已猜到了数个关键。

    　　这种错愕感使得那位中山装老人脸色微变。

    　　而朝小北则已说完之后，忽地嗤声一笑，轻轻摆了一下手，道：“不废话了，直接动手！”

    　　“你敢！”

    　　中山装老人神色暴怒，森然厉喝。

    　　“你见面第一句就问我是不是站在了灭世天使那边……”

    　　迎着他的怒容，朝小北却只是冷面发笑，忽地再次抬步向前，袖子里骤然滑出了一柄短刀，刀锋之上，爬满了道道血丝：

    　　“这就已经暴露了你们正在搞什么猫腻，我们答应过你们会帮你们对付灭世天使，阻挡天灾降临，但谁说过允许你们私底下捕捉她的意识了？”

    　　“嗤啦！”

    　　他手里的短刀不过是从刚刚外围的守世人武装部队某个人身上拔下来的，材质普通，刀短也只有二十厘米。

    　　但如今他被反手挥出，竟是一瞬间爆发出了匹练般的猩红色血光。

    　　动作平平无奇，但是疯狂的精神力量却肆虐开来，结结实实斩向了两个拦在他身前的红袍大祭祀。

    　　这些红袍大祭祀，平均开来每人都是第三阶段深渊二层的实力，坐镇一方的诸侯，但是迎着朝小北这一刀，却全然有种无可抵御的感觉。

    　　一人急切间闪躲，另外一人则是凝聚全身力量抵挡，结果只在电光石火之间，抵挡之人连同着他畸变的肉身直接便被分割。

    　　而躲闪的人却也在落地之时，踉跄后退，身上已经出现了道道惨烈的伤口，而且在这伤口之中，鲜血已经无法阻止，正在快速的渗出他的体外。

    　　猩红权柄，屠杀之心！

    　　也在这一瞬，其他幸存者小队的成员都已经出手。

    　　白世醒自高高的电线杆上跳下，怀里抱着狙击长枪，飞快射出了一颗子弹。

    　　这一颗子弹在空中变形，拆分，化作了三颗，击向了三个红袍大祭祀。

    　　名为兰慧果的幸存者小队成员，则是缓缓迈步向前，以她足尖为中心，四面八方都响起了密密麻麻虫子吞噬砂土的声音。

    　　一个快速向她掠来的红袍大祭祀，一条腿瞬间便陷入了砂土之中，对方身形急弹，自土中抽身，跃至半空，再看时，那条陷进去的腿只退了骨头。

    　　紧接着，是那一个伴随了高压电线的火花闪烁出现的女人，她体态呈半透明状，飘乎不定，霎那间身形纵掠，一闪即是近百米，身形交织在这片空间，倒仿佛出现了十几个化身。

    　　以一人之力，足足缠住了七位红袍大祭祀。

    　　“重点是对方的阻断防线！”

    　　而在最后，则是轮椅上面的宋楚时，他冷静观察周围环境，作出了判断：“不必与这些腾出手来的红袍大祭祀纠缠，以攻破阻断防线为主，相信里面的人也会与我们进行配合！”

    　　“知道了，哥！”

    　　宋雨时站在了宋楚时的轮椅之前，抬手击飞了数颗子弹。

    　　下一刻，她低声念诵咒语，四下里开始有无尽扭曲的树木生长，每一棵都隐约呈现人形。

    　　“幸存者小队……”

    　　而见着对方毫不犹豫便出手，中山装老人也咬牙低喝：“护住韩博士！”

    　　按理说，他此时不能曝露核心。

    　　但是他了解幸存者小队，尤其是那位队长，看起来彬彬有礼，实际上目光毒辣，做事果断，非常难缠。

    　　守世人这么多年对这支身份特殊的幸存者小队一直拿不下又吃不掉，除了对他们实力的忌惮，也与这位队长有着极为强烈的关系。

    　　如今对方看起来不提，但必然已经发现了韩博士的重要性，与其遮遮掩掩，倒不如直接派出重要人手，去护着那位韩博士。

    　　而他自己，甚至不需要再摆什么架子，目光微凝之间，便已经骤然一步踏出。

    　　五指微扣，狠狠的向那位幸存者小队队长身上抓去。

    　　他用自己亲自出手这一行为，来向这些骄傲的红袍大祭祀们传达必须小心的信号。

    　　这支幸存者小队里面，每一位成员都是野生继承人，是十年前那场失败计划造就的恶果，而在这些野生继承人里，又有五个，属于天灾已经蔓延，甚至有了神明因子的怪胎。

    　　只要他们想，他们甚至可以直接从继承人蜕变为神明！

    　　当然，那样会导致他们自身意识被湮灭，所以他们非但不敢，还要时时以脑脊针剂压制。

    　　可既然他们能够做到这一步，那便，对守世人，对这个世界，便都是震慑性武器！

    　　“一切的关键，都在于这场手术是否成功！”

    　　拳锋所至，四下里的空气都剧烈收缩，而他的精神力量则是快速传向了身边的助手：“盯着那个囚犯，一定要让他完成手术，必要的时候用你的命来替他挡住袭扰。”

    　　“只要可以完成这个手术，这件灭世机械将为我们所用，而这五个待机的神明，也会成为我们的武器！”

    　　……

    　　……

    　　“他们居然有这等本领？”

    　　而在此时的零和城，韩溯骤然感觉身上一轻，那是因为三十六阻断，已去了一半。

    　　他看到了在此时赶来，向守世人进攻的幸存者小队。

    　　看着朝小北，宋雨时，兰慧果等人，都曾经是古堡之中，自己还没来得及救她们出去的小孩子，但在这条人生线上，却都已经成长了起来，甚至每一个都表现出了强横的实力。

    　　之前自己见到李满满，便觉得她够强大了，但李满满也说她不是最强的。

    　　现在这一幕在他的眼前展开，也证实了这个说法。

    　　“这些人究竟是什么层次？”

    　　“怕是任何一个拉到01号人生线，那都等于有了独自灭城，剿灭巡回骑士小队的能力！”

    　　“除了白世醒……”

    　　“……这个家伙的实力，怎么才只有独立调查员的级别？”

    　　“……”

    　　只不过，在这份震憾之间，他也立刻判断了出来，守世人一方，做的准备太充足了，几乎有了一种所有贵族孤注一掷的意味。

    　　哪怕是幸存者小队这样强大的力量，此时他们分出去的那一半红袍大祭祀，便已经足以与这只幸存者小队纠缠，而这场庞大的手术，仍在继续。

    　　那位姓韩的博士，还在一丝不苟，进行着他对艾小姐的改造。

    　　“必须要用那个办法了！”

    　　韩溯心里生出了狠劲儿。

    　　他对自己的定位很清楚，面对现在这个局面，自己这黄金细胞四次分裂的层次，几乎就像是还没小学毕业的小孩子，完全没有对抗的能力，唯一能够利用的，便是自身的特殊。

    　　决定做下，他目光凶狠的扫向了那个已经变得极为虚弱的艾小姐意识，又通过手里的04号机械碎片，扫向了城市之外的三十六红袍大祭祀，中山装老人，韩姓博士，以及正在与这群守世人放手厮杀的朝小北、宋雨时、兰慧果、孟青瞳等人，声音从胸膛挤压而出：

    　　“你们搞的这么热闹，是不是忘了这个局，是我攒起来的啊？”

    　　“……”

    　　这一声怒喝伴随了精神力量的传递扩散向周围，而他则骤然单手抓起04号机械碎片，猛然举在了半空之中，而后空着的一只手放开了黑色手提箱，向身前虚虚的按了出来。

    　　声音沉浑，如同不属于自己：“我为神明，降下谕示！”

    　　久未出口的渔号子，在这时被他以一种全新的心境念诵了出来。

    　　却不是为了外面，而是朝向自己。

    　　一霎那间，韩溯感觉自己被细密的精神力量包裹，大脑像是被撕裂，有一个不久之前，才被那一针脑脊针剂给强行压制的意识，正在这一道咒语的呼唤下苏醒。

    　　同时苏醒过来的，还有那种对整个城市的乱象的掌控感，对精神力量的精密把握，对这世界的嘲弄。

    　　这就是韩溯的疯狂计划。

    　　在这样高层次的乱象之中，自己其实是帮不上忙的，但是，自己脑海里的皇帝意识可以。

    　　那么，便唤醒他。

    　　之前自己对这扭曲变化，感觉恐惧，是因为不知不觉中，便已经被对方影响，扭曲。

    　　而这一刻，自己却是在刻意保持自身意志清醒的情况下唤醒了皇帝意识，并且立刻将自己从四大天王处学到的对抗无形意志影响的技巧都用上了，冷静的感受，并且“旁观”着自己。

    　　这是李摩西笔记里面记录的经验。

    　　面对神秘意志的影响，不能躲避，反而要迎上去。

    　　一旦感受到了神秘意志的存在，并且试图躲避，那早晚会被神秘意志捕获。

    　　因为，在自己最初感觉到神秘意志的存在时，其实是神秘意识最为虚弱的时候，自身的怯懦与恐惧，反而会助涨这种意志的成长。

    　　当然，若只是李摩西一人指出了这一点，韩溯也不会如此相信，关键是张持国等人，也曾经发表过与此类似的意见。

    　　不过，唤醒了皇帝的意识只是第一步。

    　　此时的韩溯，也只是感觉到了脑袋里面，仿佛有另外一个“自己”出现，但那个自己也没有急着做出什么过激的行为，反而隐隐还是以自己为主导位似的。

    　　于是，韩溯便也毫不客气，一方面咬住了牙关，将自身精神力量疯狂灌入机械碎片，一边向了酒会之外伸手。

    　　这不计成本的精神力量灌输，使得机械碎片被阻止的更多了一些。

    　　周围被冻结的迹象，又隐隐有了松动。

    　　而在下一刻，韩溯便已经引入了酒会外面的精神力量，如同一片湖水，尽入机械碎片。

    　　以自身力量，是绝对不可能对抗外面那些人对机械碎片的操控的，所以韩溯想到了现实温床，自己不可以，那便接引整个零和城的精神力量，尽可能的解封更多的时空冻结。

    　　“嘎吱”“嘎吱……”

    　　四面八方，有令人牙酸的声音响了起来。

    　　是艾小姐！

    　　伴随着零和城被解封的时空冻结越来越多，她也渐渐的开始苏展身体。

    　　她开始了反抗。

    　　若说原本，她是被固定在了手术台上，不得不接受手术，那么，此时的她便已经开始从麻醉之中醒来。

    　　这也是韩溯想到的，这场手术太过庞大，不是他们可以阻止的，只有艾小姐自己的反抗可以阻止，虽然不确定现在手术到了哪一步，但只要艾小姐开始挣扎了起来就好。

    　　不仅自己可以拿回随时回到古堡的权限，也开始拥有了更多的余地。

    　　滋啦啦……

    　　整座城市之中，开始出现无尽的火花电闪，犹如一串串游走的电蛇，肆虐蔓延。

    　　艾小姐还没有被扭曲的意志，开始了拼死挣扎。

    　　韩溯明显感觉到，手里的机械碎片，也在越来越听自己的话，是自己引动的精神力量，开始对抗外来的咒语，强行将零和城从这时空的冻结之中拯救了出来。

    　　零和城上空的夜色，乃至那些凝固的灯光，都在像破冰一样接连的崩坏，一块一块，逐渐变得生动跳跃了起来。

    　　与此同时，便是整座城市的热闹，陆能、吕小八、锅盖头，甚至连那一只被陆能引来的老吸血鬼，都敏锐的察觉到了这座城市的变化。

    　　作为与韩溯一路走到了现在的古堡小队成员，他们个人层次或许受限，但是把握时机的本能却是异常敏锐，同时冲出了酒会。

    　　在这初初解封的零和城内，数道凶猛的身形，如同道道利剑，径直向外斩出。

    　　与此同时，零和城外面的幸存者小队，也已凝聚精力，向这困住零城的阻断位进攻。

    　　内外交织之下，古堡小队与幸存者小队遥遥相望，而站在了零和城最中心的，则是韩溯与脸色迷茫的李满满。

    　　仿佛命运的安排。

    　　(本章完)

 第357章 刺杀韩博士 

    　　第357章 刺杀韩博士

    　　“时空冻结被打破了？”

    　　“……不可能，这不是零和城里面那些人可以做到的，一定发生了什么！”

    　　伴随着零和城仿佛一只沉睡的巨兽醒来，开始在艾小姐的本能反应之下荡起层层精神冲击。

    　　其间再夹杂着那零和城中间的深渊涌出来的无尽阴影生物，零和城外面只剩了十八个红袍大祭祀的阻断位也一下子压力倍增，所有守在了阻断位上的人，都已额头青筋暴起，咬牙撑住。

    　　与此同时，外围抽调出来的十八位红袍大祭祀一样也不好受。

    　　理论上他们有十八人，而赶来的幸存者小队则只有五位成员，他们是完全可以拦得下的，就算不能速胜，也能让这些人占不去太大便宜。

    　　但幸存者小队只一心向了那阻断位上的人进攻，便使得他们异常难受。

    　　身为守世人准备最充足，人手也最多的一次行动，这样的变化使得他们难以理解。

    　　那位前后策应的秘书，这时候已经满头冷汗，难以置信的向了零和城中间的混乱看去。

    　　幸存者小队自然强大，但他们毕竟是有来历的。

    　　可零和城里面，又究竟发生了什么？居然可以打破冻结时空，掀起这么大的冲击？

    　　“果然都很难缠……”

    　　而在这前后夹击之下，就连中山装老人都脸色一变，自那无尽猩红之中抽身而退，来到了秘书身前。

    　　他抬起手来，在自己的肩膀处轻轻一抹，才发现身上已经被切割出了一道裂口，鲜血涌了出来。

    　　那位秘书见到连他都会受伤，已是忽地瞳孔急缩，便要向朝小北冲去。

    　　“不要过去，他会杀了你！”

    　　中山装老人沉喝一声，阻止了他，心里也有些惊疑于幸存者小队的实力。

    　　这些野生继承人，随着天灾进入现实，越来越强大了。

    　　难道有一天，他们真有可能取代贵族，掌握权柄？

    　　而那位秘书则是急着汇报：“但现在形势已经乱了，里面居然有人打破了时空冻结……”

    　　“这不合理，除非是那两位贵族背叛……”

    　　“……”

    　　“不是背叛。”

    　　中山装老人森然抬头，目光向着此时背对了他们，一心进行着手术的韩博士看去，目光之中，颇有怨怼，森然道：“这一切，都不过是十年前那场失败的计划带来的后遗症而已。”

    　　“十年前……”

    　　秘书微微心惊，诧异道：“是，神降计划？”

    　　“是！”

    　　中山装老人缓声道：“许桥，你身份特殊，独一无二……起码现在，是独一无二，所以你家里人才会让你跟在我身边学东西。”

    　　“如今，也有些事情需要让你知道了。”

    　　“那个姓韩的囚徒，便是十年前那场神降计划的设计师，神降计划的理念，学术，甚至计划都是他提出来的。”

    　　“那场计划，实在太过重要，重要到我们将无数个平时不能轻易挪动的事物都赌了进去，比如我们的权柄，甚至于安葬着皇帝的那座陵墓——虚无殿堂。”

    　　“……”

    　　“为什么这么做？”

    　　名字叫作许桥的年轻秘书猛得吃了一惊，意识到了问题的严重性，也隐隐明白了，为何会出现这一只幸存者小队。

    　　这只幸存者小队太强大了，强大到理论不该出现在贵族的眼皮子底下。

    　　那答案其实也很简单，他们就是贵族造就的。

    　　这个疑问他早就有过，只是他是一个有分寸的人，从来不会主动问出口，直到中山装老人主动提起。

    　　“为了永久性消除潮汐，也为了补全我们手里的03号契约。”

    　　中山装老人低低的叹了一声，道：“毕竟，我们的文明，也需要发展，我们不能为了安抚一件机械的情绪，让这世界一直生活在现实温床之中，一直躲在幕后。”

    　　“所以，我们也要赌这一场。”

    　　“……”

    　　他说到了这里，神色也很凝固，继而失望的摇了摇头，道：“当然，事实证明，那时候我们认为很有希望的一场豪赌，结果却很让人失望。”

    　　“神降计划失败了，很突兀的失败了。”

    　　“神降计划原本定的是七天，结果第三天虚无殿堂便已崩溃，结果，便是灭世天使被解放，十二骑士的权柄因此而流失，而作为神降计划执行人，他的妻子也被巡回骑士当场处死。”

    　　“不过，倒是在那之后，他忽然变得不再那么固执……”

    　　“……现在他所作的，便是在弥补神降计划的失败。”

    　　“……”

    　　‘妈的，原来闯大祸的是你们这些老家伙……’

    　　许桥秘书听着他的话，心里甚至一阵痛骂，潜意识里，有着一种惊恐感，以他的见识与认知，甚至都无法理解十年前这一场神降计划失败的代价。

    　　而在此时，他更是心里一惊，忽然有些担心：“那你们就不怕，他其实是表面顺服，实际上是想找机会报复？”

    　　“……”

    　　“不会！”

    　　中山装老人听了，微笑着看向了韩博士的背影，面上居然闪过了一抹淡淡讥诮：

    　　“他不是贵族，也不享受世界优先权！”

    　　“但是对某些事情，比我们更狂热，对某些人，比我们更虔诚！”

    　　“这也是十年之前，我们愿意将那些重要且关键的事物，都赌在神降计划上的原因！”

    　　“十年前的神降计划，让我们修复03号契约，永久消除潮汐的计划失败了，但在此时，拿下灭世天使机械，解决我们永远的敌人，也一样是个很不错的结果……”

    　　“这也是在神降计划失败之后，我们可以达成的，最完美的一个补偿性结果了。”

    　　“……”

    　　说到这里，他声音微微沉了一下，抬头看了一眼那边的战场。

    　　幸存者小队虽然攻得凶猛，但是十八位红袍大祭祀还有如今正快速收拢过来的精英部队以及巡回骑士，已经开始了与他们的混战。

    　　形势判断，起码在短时间内，这道阻断线还没有那么容易被打破，这才略略地放下了心，目光只沉沉落在韩博士的身上：“当然，需要承认他是个危险的家伙！”

    　　“所以，我们唯一要做的，便是盯着他，让这个疯狂的家伙，老老实实为我们所用！”

    　　“……”

    　　“……”

    　　“你们现在表现的，倒真不错啊……”

    　　而当中山装老人带着秘书，只一心盯住了自己的时候，那位韩博士并未受到影响。

    　　此时零和城内外一片混乱，前后皆有压力，仿佛一片片动荡的怒潮，全场之人，都已经极力出手，甚至感觉到了有些棘手。

    　　但偏偏只有他这么一个最需要稳定与精细的人，此时仍只有一脸的平静，最多只是承受这场手术的艾小姐开始了极力的反抗，让他微微皱眉。

    　　他自然知道这一场混乱，是被谁引起来的，面容里浮现些许不满，声音轻的像自言自语：

    　　“但你这等勇气，若是在古堡的时候表现出来就更好了……”

    　　“现在，又有什么用？”

    　　“你真以为，我还会给你继续回到古堡去捣乱的机会？”

    　　“……”

    　　“什么？”

    　　细密而轻飘飘的话语，在这内外乱成一团的零和城中，精准的穿过了层层乱流，穿过了艾小姐正在疯狂反抗的意识，穿过了那一道深渊带来的撕裂空间。

    　　仿佛一缕细风，钻进了韩溯耳朵之中。

    　　这一霎那，韩溯骤然之间，只觉头皮发麻，瞬间整个心神都有了失控的征兆。

    　　“他提到了返回古堡……”

    　　“他知道我手里有机械碎片，有随时召唤闪烁降临，离开这条人生线的能力？”

    　　“……”

    　　若说一开始对这位生身父亲只有厌恶与痛恨，只有杀了他以及搞清楚这个疯子究竟在做什么的想法的话，那么直到这一刻，韩溯甚至感觉到了无形的恐慌，对他生出了惧意。

    　　闪烁是自己最大的秘密，没有人知晓。

    　　唯一知晓的只有一位不知身在何处的“艾小姐”，而她也是自己告知的。

    　　可是这个人，却忽然说破了这个秘密，他……

    　　同样也在这心神一震，难以置信地抬头时，韩溯忽然感觉到了整座零和城的震荡，心中只暗觉不好。

    　　如今分明可以感觉到，零和城像是积聚的海水，正在掀起一方大浪冲击向了城市边缘，而手持03号世界契约站在城市边缘的韩博士，便恰是在正对冲击的方位。

    　　但是他轻声说穿了韩溯秘密的霎那，目光也已变得幽冷一片。

    　　口中忽地念诵出了某种怪异的咒语，手里的03号契约，便一下子升腾起了无数的皇帝文字，而后这些文字化作了道道锁链，贯穿了半座城市以及无尽的深渊，连接艾小姐本体。

    　　再下一刻，他甚至都没有等到艾小姐的反抗真正的到达城市边缘，便已经横跨数步，而后奋力一扯。

    　　03号契约引动了那无数巨大的锁链，继而操控住了艾小姐，滔天的数据流冲天而起，与艾小姐掀起的零和城精神冲击撞在了一起。

    　　一霎那间，空间震荡，记忆破碎，无数人晕倒，甚至肉身承受不住，直接崩溃。

    　　他赫然是在操控艾小姐已经被锁定的身躯，来对抗她那尚存的反抗意识。

    　　如果说艾小姐是一条负伤的巨蟒，正在昂起头颅来进攻。

    　　那么他便是直接让这条巨蟒生出了另外一颗头颅，反过来阻挡巨蟒的进攻。

    　　而在此时，对艾小姐的手术，甚至还没有真正的完成，他面对的是有史以来最为恐怖的机械，但是他却表现出了对这机械前所未有的理解。

    　　其中的疯狂、大胆、精细、狠辣，远远超出了所有人的想象，就连那位穿着中山装的老人，都一下子瞪大了双眼，而后拍手大笑：

    　　“好，好，只有他！”

    　　“只有他能负责这样的手术，也只有他敢在这手术进行了一半时，便将其当作武器！”

    　　“被人称为重建时代以来第一天才的怪诞博士，果然了不起！”

    　　“……”

    　　“嗤啦！”

    　　而这巨大的冲击，不知引动了多少山崩海啸，原本酒会之中的陆能、吕小八、锅盖头等人，也已经冲出了酒会大厅，正在伺机冲向城市边缘。

    　　艾小姐是机械意识，无形无束，而他们则是实体，因此正在想办法配合艾小姐，先冲破了零和城边缘的那些阻断位再说。

    　　可是随着这无尽狂飙涌现，巨大的冲击超出了他们的承受范围。

    　　一时间全都被无形力量冲击得身形承受不住，远远跌飞了出去，甚至于骨折筋碎。

    　　紧接着，零和城上空，也开始出现了一道道扭曲而破碎的深渊裂隙，这是因为那一下冲击的力量层级太高，使得无数深渊裂隙出现，便也暴露出了更多的艾小姐本体。

    　　而引动了这等惊人场面的韩博士，甚至面带冷笑，催动了更多皇帝文字，飞快地植入艾小姐不同部位。

    　　在这前所未有的巨大冲击之中，他的手术非但没有停止，反而加快了进程。

    　　“杀了他！”

    　　而同样也在这时，零和城外那一片散落晃动的身影之中，骤然一道猩红欺至身前。

    　　是朝小北！

    　　他初时与中山装老人交手，占了一点便宜，但在那位老人退出战场之时，他也没有跟着冲上来，好像已经被身边的红袍大祭祀给缠住，无力再做其他的事情。

    　　却在这其他人都被零和城巨大的动静惹得微微分神之际，他身形骤然前冲，整个人都像是化作了一柄锋利至极的刀，横贯四五十米。

    　　手里的刀锋直接洞穿了一个红袍大祭祀的胸膛，带着无尽血丝，刺向了韩博士太阳穴。

    　　这出手之突兀，动作之迅疾，就连中山装老人都没有反应过来。

    　　而在朝小北出手的同时，身边也已经扭曲着生长出了一棵棵怪异的人形树木，那是宋雨时在宋楚时的指点之下出手，提前为他布局，以防着会有什么外人过来影响他这一道突袭。

    　　前期进攻阻断位也好，搅乱局势也好，都只不过是朝小北布下的烟雾弹。

    　　他出现的第一时间，就看出了场间谁最重要，也知道中山装老人知道自己看出来了，派人重点护着这个人，因此全场都没有表现出来要硬拼的意思。

    　　却没想到，在这仅有的机会出现的霎那，毫不犹豫的全力突近，眼看着便要抓住全场唯一的机会，将这个人彻底送走。

    　　“你……”

    　　身边有人发出了惊呼，但对这一道诡异的猩红，竟是已拦截不能。

    　　但却也在这一缕冰冷的杀机侵袭过来之时，韩博士仿佛反应不过来，目不斜视，直到这一道猩红已经迫至眉睫，他才忽然转头，向了朝小北一笑，笑容里带了淡淡的赞许。

    　　“做的不错啊！”

    　　赞许声中，猩红直迫眉睫，但是四面八方，包括了中山装老人在内，所有人也都疯狂的出手，直攻朝小北，意图拦下他这一刀。

    　　巨大的力量缠在这一刀上，使得这一刀越来越近。

    　　最后几厘米时，朝小北已经额头青筋鼓胀，极力推刀，但韩博士手里的03号契约，却只是轻盈的荡起了些许皇帝文字勾连起来的涟漪，终于将这一抹猩红挡下。

    　　朝小北已经用尽了全力，缠绕了猩红的匕首距离他的额头，甚至只剩了十厘米。

    　　匕首上的猩红触须，都延伸了出来，极力向他钻来，但终于在这层层圈定的力量之下，始终只差了一点点。

    　　整个过程中，韩博士甚至都没有移动，眼睛也没有眨一眼，只是微带了惋惜，轻轻摇头：“只可惜，你们终究不是真正的神明！”

    　　“你……”

    　　在这一刀无限接近韩博士，却终于被拦下，然后开始被无穷力量逼得后退之时，朝小北脸上也终于露出了无尽懊恼，咬牙低喝：“下一次，我会换一柄更长的武器……”

    　　韩博士觉得有趣，点头承认他的反思，笑道：“如果还有下一次，我给你机会！”

    　　……

    　　……

    　　“那个疯子是谁？”

    　　耳边响起了吕小八的咒骂，之前无论是面对贵族家的小姐，还是艾小姐的真身，他虽然感觉棘手，但却没有什么困惑，打就是了。

    　　但这一次，却结结实实有些吃到了苦头，强烈的挫败感涌上了心头。

    　　但韩溯却已经顾不上了。

    　　他在察觉不对的第一时间，便已经抓起了身边的手提箱，精神力量灌入，直接启动了01号机械碎片。

    　　可结果，他耳中甚至都没有听到嘀嗒嘀嗒的声响，无穷无尽的精神力量灌入，直如石牛入海，没有掀起半点波澜。

    　　直到这时，心间那隐隐的恐慌，才终于具象，他确定了刚刚的猜测，那个人说的是真的，他非但知道闪烁的存在，甚至这一次，他做出了针对性的布置。

    　　他阻止了自己通过闪烁，回到古堡！

    　　而迎着他震惊的目光，零和城外，韩博士那苍白的面孔，也正从朝小北身上收回，看向了零和城，仿佛隔了一座城市，与韩溯摇摇相对：

    　　“我曾经将希望放在你的身上，送你进入虚无殿堂，将那权柄绑在你的身上，但现在看，你带来的只有无尽的失望……”

    　　“我甚至无法理解，作为我的儿子，你为何没有遗传到我的天赋与信仰，长成了这么短见而怯懦的人……”

    　　“既然如此，那便留在这里，换人来玩这个游戏吧！”

    　　(本章完)

 第358章 艾小姐 

    　　第358章 艾小姐

    　　短见而怯懦……

    　　这就是那个生了自己的人，第一次正式对话给自己的评价么？

    　　韩溯知道这不是思索这些问题的时候，但是思维还是不受控制地跳跃了起来。

    　　他说自己短见，那在他眼中，远见又是什么？

    　　他说自己怯懦，那么在他眼中，与怯懦相反的行为又是什么？

    　　把自己的妻子与儿子，全都推进自己的计划里，成为任由他操纵的棋子？

    　　这是一种直逼心脏的诘问，是一种只有血脉之间才能带来的审问，韩溯一直以为自己是不同的。

    　　比如在01号人生线上，白世醒被他的父亲逼到疯狂，而自己面对沈女士，却一直保持了冷静，他甚至认为自己天生不受这些所谓父母之间的亲情羁绊，能冷静面对一切。

    　　直到这时，他仿佛才察觉，自己只是不在乎，却不是免疫。

    　　终究，还是有些痛恨的！

    　　“有办法的，一定会有的……”

    　　几乎是本能般的，韩溯咬紧牙关，将这些无谓的情绪驱逐出了大脑，他快速地感受着精神力量带来的反馈，分析着01号机械碎片无法启动的原因。

    　　但却越是寻找，一颗心越不受控制的低沉了下去，隐隐约约，他已经猜到了为何那个男人可以阻止闪烁的降临了。

    　　每一件机械碎片，似乎都拥有一道密文咒语，可以远程启动与控制这些咒语。

    　　自己没有，对任何一件机械碎片，都是靠精神力量强制启动与驱使。

    　　就在刚刚，面对以04号机械碎片为核心的争夺中，自己便靠了精神力量与守世人的密文咒语对抗，终于解除了这座城市的时空冻结，但没想到，在01号机械碎片的启动中却失败了。

    　　一败涂地。

    　　对方甚至不知不觉中，便早已锁定了这件机械碎片。

    　　而因此，又忽地有另外一个问题，直接跳进了他的大脑之中……

    　　自己拥有直接以精神力量启动机械碎片的能力，这是自己天生的，还是别人给予的？

    　　联想到了那个男人所说的“将权柄绑在你身上”的话，他心脏仿佛沉入深渊。

    　　“呵呵，你以为自己很特殊？”

    　　就在这无形绝望上涌，几乎将他淹没之时，韩溯忽然听到了一声冷笑，他猛然抬头，便看到对面的巨大落地窗上，自己的倒影提了黑色手提箱，冷冷的看着自己，笑容讥嘲：

    　　“你以为自己是这个世界的绝对中心么？”

    　　“因为你特殊，所以你被闪烁选中，所以可以轻易的拿到了这些机械碎片？”

    　　“那么，有没有一种可能……”

    　　镜子里的自己声音里带了些许妖异，低声说着：“你不是被闪烁选中，而是被某些疯狂的野心家选中。”

    　　“你被人送进了古堡，被闪烁绑架，而那些机械碎片，也不是你轻易拿拿到了手里，是有人苦心算计，一件件送到了你的手里。”

    　　“你洋洋得意，觉得自己一步步的掌控着先机，但实际上，在安排这些事情的人眼中，你已经太慢了，慢到让他觉得不耐烦……”

    　　“最终，又因为你不够听话，所以终于惹怒了他，他不想再给你机会了……”

    　　“……”

    　　“你……”

    　　看着镜子里面的倒影，韩溯浑身微颤。

    　　此时的自己，还保持了独立意识，所以知道镜子里面的是谁。

    　　皇帝！

    　　刚刚自己通过渔号子，强行唤醒了皇帝，目的是为了利用他的特殊，来解除零和城的时空冻结，让艾小姐有反抗的能力。

    　　事实上，自己也做到了，而这道被自己唤醒的意识也一直表现的很平静，他只是冷眼旁观，看着自己身边发生的一切，直到此时，才终于开了口。

    　　韩溯看着他那冷漠的面孔，居然也出奇的冷静，沉声开口：“你都知道什么？”

    　　“我知道的并不比你多，因为我是寄生在你脑子里的。”

    　　倒影，或者说皇帝只轻声的叹息：“我只是一道意识，所以我能访问的记忆硬盘，便是你脑子里的记忆存贮区域。”

    　　“所有我知道的事情，都是你亲身经历过，或是别人通过某种神秘仪式给了你的，但是，我的意识比你高级，所以我可以将你没有注意到的事情串连起来。”

    　　“比如现在，你也不需要感觉到绝望，01号机械碎片确实已经被他远程锁定了，在你到达零和城的时候，他就已经锁定了。”

    　　“但是，我可以看出来他是用什么方法锁定的，所以，我也就有办法，可以绕过他的锁定，强行开启01号机械碎片，让所有人都回到虚无宫殿！”

    　　“……哦，对了，你习惯称之为古堡！”

    　　“呵呵，那是皇帝的墓室，是神明的囚笼，也是一切的源头！”

    　　“……”

    　　韩溯立刻问出了关键：“那么，回到了古堡的，还是我么？”

    　　“那重要么？”

    　　窗户里的倒影开始发笑：“从你准备走上皇帝序列的时候，你就意识到了会有这么一天不是么？”

    　　“这个世界对人很慷慨，任何目的都有两种方式可以达成，比如你想得到我的权柄，要么便是需要集齐十二骑士的鲜血来献祭，要么，便像如今，把你自己献祭给我。”

    　　“现在，做出选择的时候到了，是选择我，还是选择把自己当成实验品，留给他？”

    　　“……”

    　　“我……”

    　　韩溯听着这些口吻轻松的话，却有种每一个字都如大山一般沉重的感觉，这仿佛是一种前所未有的抉择，就这么毫无防备的出现在了自己身前。

    　　但是面对太过沉重的东西，他反而有种轻松的感觉，甚至脸上都绷不住那笑容的样子：“你若寄生在我的脑子里，又哪里还需要找我问这所谓的答案呢？”

    　　落地窗里面的韩溯，仿佛笑容一下子敛去，冷冷的看着他。

    　　而韩溯此时却表现的无所谓的样子，只是忽然问出了一个奇异的问题：“给了你，你会怎么做？你会帮谁？”

    　　“帮？”

    　　皇帝迎着这个问题，忽然笑了起来，摇头道：“我不帮谁！”

    　　“全都要死！”

    　　“刚刚通过那件机械的污染，你也已经感觉到了很多事情不是么？”

    　　“这个所谓的重建文明，是我从灭世机械那里贷款贷过来的啊，结果别人享用了一切，贷款却只让我一个人背着，那么当我有了选择权，当然就是把所有事物打包还回去……”

    　　“当然有一点是确定的，外面那个野心家，一定会因此而变得异常的绝望……”

    　　“……”

    　　“绝望”两个字，仿佛一下子说服了韩溯。

    　　这是他想要的，那些人脸上露出来的表情，这让他觉得痛快。

    　　他将目光从落地窗的影子上面挪开，看向了周围那些愤怒而无力的人。

    　　正破口大骂，一次次想要冲出去的吕小八，正被老吸血鬼抱在了怀里，眼珠子骨碌碌转的陆能，发现了自己的力量确实不足，干脆坐到了沙发上，拿起了一杯酒来慢慢喝着的锅盖头。

    　　还有脸色苍白，眼睛失神的看着自己的李满满，躲到了桌子底下的荣其越。

    　　内心里充满了莫名的烦躁，他忽然狠狠的抬头，指向了外面那个男人，回答吕小八在刚刚吃了苦头的时候问出来的问题：“那个人……便是我的父亲，他的名字叫韩长明！”

    　　“他是神降计划的设计师，是我们经历的绑架案的策划者！”

    　　“他是一切的罪魁祸首！”

    　　“所以……”

    　　他咬紧了牙关大喝：“你们千万要记住他！”

    　　“以后如果还有机会见到他，那就一定要不择手段的将他杀死，千万不要留情。”

    　　“无论是哪条人生线，无论是什么样的身份，地位，一定要杀他……”

    　　“哪怕穿越无尽时空，都一定要将他杀死……”

    　　“……”

    　　陆能也好，吕小八也好，锅盖头也好，都被他说的话惊到，心间暗觉不妙。

    　　而在韩溯对面不远处的李满满，更是身形微微一震，忽然之间有些明白了，之前韩溯与自己对话的时候，说到了古堡之中的小伙伴倒楣与不倒楣的问题。

    　　倒楣便是因为别人被绑架了，父亲是着急的，会想找回他们，但也有些倒楣的，本身就是被他的父母送进去的……

    　　比如说倒楣蛋白世醒。

    　　但是，韩溯也说了，他比白世醒还倒楣一点点。

    　　那是因为，他的父亲策划了这一场绑架案啊，他是罪犯的孩子，也是被绑架的人。

    　　这些问题，或许在其他人眼中，看起来并不那么重要，毕竟古堡内外，所有人都是经历了风风雨雨的，早就已经麻木。

    　　但在这种情况下，在此时的李满满眼中，却一下子具备了某种强烈的冲击感，将韩溯此时脸上的愤怒与绝望，一下子深深的印入了她的脑海之中。

    　　“穿越无尽的时空也要杀我……”

    　　此时的零和城外，韩博士也听到了此时韩溯的声音，手里的动作微微一停。

    　　他有些诧异的看向了酒会之中，韩溯那双愤怒的眼睛。

    　　他莫名的，竟有了一点害怕。

    　　但他不准备改变任何计划，心里浮现的，只有淡淡的惋惜：“我也没有办法啊……”

    　　“不这样做，又有什么办法，是可以赢的呢……”

    　　“……”

    　　“……”

    　　零和城酒会，韩溯说完了他的话，便已猛然转身，看向了落地窗倒影之中的身影，这时候甚至没有那种纠结而痛苦的感觉，似乎做出这个决定异常的轻松。

    　　他都没有再回头看任何人一眼，大步向了镜子之中走去，却忽然听到了一个声音大声的喊着：“不能这样做！”

    　　这声音太过用力，韩溯脚步微迟。

    　　说话的是李满满，此时的她异常艰难的开口，看向了韩溯的眼神无比的复杂，带着种湿漉的感觉：“我刚刚，看到了你说的那些人生线，我看到了那条人生线上的爸爸妈妈……”

    　　“你……”

    　　韩溯也没想到会在这时候面对这个问题，李满满想起来了？

    　　她明明没有被自己唤醒……

    　　不对！

    　　念头骤然闪过，他意识到了关键，刚刚在这酒会之中，先是03号机械碎片，又是04号机械碎片，连01号机械碎片被远程锁定的状态，也属于一种“启动”状态。

    　　所以，距离自己最近的李满满接触机械碎片是无法避免的，她其实一直在承受着机械碎片的“污染”。

    　　而她又是苍白权柄。

    　　苍白权柄便是融解一切，又融合一切，她也是最为容易受到污染的体质。

    　　所以，在这意料之外的局面下，她其实已经被唤醒，已经消化了这一切。

    　　“我想起来了……”

    　　李满满声音颤着，迫切的说着：“我不光想起了闪烁，我还看到了你一次又一次的救我，我看到了你在古堡挣扎，一次又一次的被绑架，看到了你们在那条人生线上，调查，复仇……”

    　　她怎么会看到这么多？

    　　韩溯看着她发红的眼睛，明白了过来。

    　　自己之前为了让其他人知道艾小姐的身世，将记忆烙印进精神，发散了出来。

    　　别人能够感受到的，只有艾小姐的秘密，而她通过苍白的权柄，却感受到了更多。

    　　“所以，你也可以理解我的选择对吧？”

    　　这一个意外的变化，倒使得韩溯苦笑了起来，一直以来，无论面对陆能，还是荣其越，甚至是许基，魏澜，自己总有些事情是无法说的。

    　　这些一样想起了古堡绑架案的小伙伴，也与自己之间，有着一层隔膜，倒是在这场意外的酒会之中，出现了一个知晓这一切的人。

    　　轻轻摇头，他向着李满满轻声开口：“这不算是什么大事。”

    　　“我一直以来的挣扎，只是为了活下去。”

    　　“但曾经有一个意识告诉我，有时候面对相差悬殊的战争，输赢不是我们最应该考虑的，直面对手的勇气才是，所以，我认可了这是一场战争，也决定投入这场战争。”

    　　“而在这一场战争里，死亡是无法避免的，当然也包括我，或者说就该是我。”

    　　“只是面对这场战争，我只有一件事是绝对无法放松的，那便是……我可以输，但他们也不能赢！”

    　　“……”

    　　“我能理解你！”

    　　李满满大声开口：“我理解到的，比你想象的还要多！”

    　　她看向韩溯的眼神，居然有种韩溯都没有意识到的同情与焦迫：“所以，你不能这样做。”

    　　“因为，我们还有其他的办法……”

    　　“……”

    　　“什么？”

    　　这一次，却是轮到了韩溯有些不解了，他感觉此时的李满满，无比的奇怪。

    　　最关键的是，她那双眼睛里面，居然有种……熟悉感。

    　　自己明明才见到长大后的她，除了共同参加的这一场酒会，也没有过别的交集而已。

    　　但为何，这种熟悉感……

    　　李满满注意到了韩溯迷茫的眼神，努力的露出了一个微笑：“我们都是被绑架的人。”

    　　“这场战争，每一个人都在渴望着胜利呀……”

    　　“……”

    　　下一刻，不等韩溯反应过来，她骤然起身，手掌轻轻的抬起，掌心向下，虚虚的按落了下来，声音里带着一种神秘性带来的沉重感，与一种矛盾的，决定做下之后的轻松感：

    　　“我即世界！”

    　　“……”

    　　这是一句极为简单的咒语。

    　　但随着这句咒语念诵了出来，韩溯却赫然感觉到了她的精神力量一下子渗透了出来，天地之间，充满了那种白茫茫的感觉。

    　　一种深藏于她的体内，极为强大的力量，在此时失去了所有的压制，瞬间生长，如同世界树的种子，在汲取了足够的养分之后，骤然直冲天际。

    　　苍白！

    　　这力量之强，甚至直接冲破了酒会的穹顶。

    　　哪怕是零和城之外，韩博士、三十六红袍大祭祀，中山装老人全都看到了。

    　　“是苍白继承人？”

    　　第一反应是错愕，紧接着，中山装老人便已经有些担忧：“那个女孩疯了么？”

    　　幸存者小队的特殊之处，便在于她们每一个人都是野生继承人，这使得守世人也无法小觑她们，因为继承人身体里面，都封印着一个神明，只是，解放这个神明代价是极大的。

    　　她们自身的意识，会第一个湮灭！

    　　里面那个继承人，是看到毫无胜算，打算自我献祭了么？

    　　但是……

    　　中山装老人最不理解的地方也在这里，如今这种局势，就算真有一位神明现身又如何？

    　　只有不远处被人围攻的朝小北，看到了这一抹苍白，忽然意识到了什么。

    　　脸色骤然大变，急切间向零和城冲来。

    　　……

    　　……

    　　“你是在做什么，你……”

    　　酒会之中，韩溯也察觉到了李满满的变化，心间骤然惶急，自己已经做出了决定，李满满又想做什么？

    　　他甚至可以感觉，伴随着那无尽的苍白力量苏醒，李满满自己的意识变得无比脆弱，随时有可能消失，下意识便向前奔出了几步，却忽然感觉到了身前轻柔的力量。

    　　这力量仿佛一只手掌，拦住了他，再下一刻，他忽然看到了这无穷无尽般的苍白力量蔓延进了整座城市，也蔓延到了深渊的位置，强大的神性力量对抗了深渊，也对抗了艾小姐的意识洪流。

    　　在这对抗之中，李满满的脆弱意识得到了保留。

    　　而后，这一缕意识，忽然借助苍白力量的渗透与侵入特性，向了一个地方流去。

    　　那是一处艾小姐本体的缺口，是韩博士正在进行的手术伤口。

    　　李满满通过这一处伤口，钻进了艾小姐深藏深渊的本体之中，引动了巨大机械数据流翻天覆地的变化，声音温柔而轻松：“我知道你说的那位艾小姐是谁了……”

    　　“韩溯先生，我对灭世机械的了解比你更深，她的本质决定了她一直都是冰冷且疯狂的，不可能具备你所说的那种人性化……”

    　　“……除非，我们给她！”

    　　“……”

    　　“你……”

    　　感受着深渊深处巨大的变化，强烈的熟悉感终于在这一刻变得具象。

    　　韩溯这一刻，只觉浑身发麻：“艾小姐，居然……是你？”

    　　(本章完)

    新一个月的投月票抽黄金大奖来了！！

    　　新一个月的投月票抽黄金大奖来了！！

    　　这个月要过春节了，送了好几个月的黄金怎么能不继续呢？

    　　不管这本书写的痛不痛苦，反正这个黄金得送出去，本来朋友还劝我说黄金涨了，送起来亏，要不要换个别的奖品啥的。

    　　但我考虑了一下，到春节了，还是黄金应影，所以，这个月就还是继续头奖黄金。

    　　一等奖，还是价值5000元的黄金饰品搞起！

    　　二等奖，抽100位，每位5000点币！

    　　时间是2月1号到2月7号24点之间，所有月票之中随机抽取，开奖时间为2026年2月7日至10日。

    　　最后，提前给看官老爷们磕头拜年了！！新春大吉，抓黄金抓到手软！！

    　　PS，这次中奖的看官老爷，千万记得发到书评区给大家晒一晒呀！

    　　(本章完)

 第359章 贵族大狩猎 

    　　第359章 贵族大狩猎

    　　艾小姐……李满满……

    　　脑袋这一发现的强烈冲击下晕淘淘的。

    　　韩溯不知道这一切为什么会发生，逻辑又是如何被扭曲的，但他确定一点。

    　　自己看到了艾小姐。

    　　自01号人生线艾小姐为了帮助自己暴露冗余算力被封印之后，自己第一次重新见到她。

    　　不是代号艾小姐的那件疯狂的灭世机械，而是那个自己熟悉的，曾经在自己一无所知的时候引导自己，陪伴自己，带自己进入神秘侧，一步步成长并开始调查一切的艾小姐。

    　　她居然是李满满……

    　　她为何会是李满满？

    　　艾小姐明明早就出现在了01号人生线，但是为何自己却在这条人生线上，看到了长大的李满满，利用苍白的权柄侵入灭世机械，终于变成了那个自己熟悉的她？

    　　这一切目前的韩溯无法解释，但却又有一种恍惚的感觉，时空轮转变化，但也只指向了一种解释。

    　　被古堡绑架的小孩子，本来就指望不上别人，只有彼此。

    　　所以，之前的熟悉感也有了来历。

    　　艾小姐一直都是他们中的一员，她一直都是自己曾经在古堡相互依赖的李满满。

    　　这个真相，几乎让韩溯发笑，但又感觉到了异常的沉重与悲伤。

    　　而在这个过程中，他甚至没有办法阻止。

    　　……

    　　……

    　　“里面究竟发生了什么？”

    　　零和城外，原本一脸笃定的中山装老人，也忽然意识到了问题。

    　　他满面错愕，声音里充满了焦急，狠狠看向了韩博士。

    　　“这……”

    　　而在此时，主持了这一场手术的韩博士脸上同样也满是错愕，那是一种极为自信可以掌控局势的人，忽然发现了局势彻底失控后才会露出来的表情。

    　　但是，在这错愕之中，他脸上居然无法控制的露出了笑容，这笑容里满是欣赏，他甚至忍不住要为这变化而鼓起掌来。

    　　“还看不出来吗？”

    　　他大声的笑：“手术失败了……”

    　　“原来是这样，原来是这个女孩啊……”

    　　“那场隐秘战争的源头，一直寻不到根源，原来根源本来就不在过去，而是在未来……”

    　　“这是天才的设计！”

    　　“难怪他们可以与那些野心家斗争这么多年，他们都是天才！”

    　　“……”

    　　“你疯了吗？”

    　　听着韩博士口中说出的那些颠三倒四的言语，中山装老人愤怒无比，直接拔出了枪来。

    　　他狠狠指着韩博士后背，手掌都在颤抖：“我问你发生了什么！”

    　　“还需要问吗？”

    　　韩博士忽然转头看向了他，两只手轻轻抬了起来，手里的03号卷轴就这么落在地上，看动作他是在投降，但这个投降却不是因为眼前这把枪，而是向整个局势投降：

    　　“这场手术本就是为了给灭世机械植入个人意志，扭曲她的底层代码，让她变成你们奴役世界的武器。”

    　　“但现在，有人劫持了我们的手术，并借用这场手术，提前植入了自身意识。”

    　　“所以，手术其实已经完成了……”

    　　“……”

    　　他一边笑着，一边宣布：“只是完成了手术的并不是我们，而是那群小孩子！”

    　　“现在的局势，已经无人可以说得清楚了。”

    　　“包括那些沉睡的老家伙。”

    　　“……”

    　　“嗤啦……”

    　　听着韩博士的话，中山装老人整张脸都因为愤怒与惊愕而扭曲。

    　　他心里一下子堆积了无数的质问，但已经问不出来了。

    　　此时的零和城中，混乱的数据流正在疯狂的变化，原本艾小姐自身已经有一部分不受控制，这失控的部分削弱了她，又反过来压制她，此消彼涨，所以她表现的运转起来异常迟滞。

    　　但如今，新的意识流开始进入了她巨大的躯体，且带来了苍白的权柄。

    　　经过了一系列细密而复杂的变化，新的灭世机械意识正在形成，同时借由苍白的力量开始了对守世人此前植入的那些意识进行了疯狂的瓦解与吸收。

    　　那些借由皇帝文字勾连而成的锁链侵入艾小姐本体的意识，反而成为了此时李满满融合机械形成的意识的纯粹养份。

    　　这是一种超脱的意识，因为融合了原艾小姐的意识以及苍白，所以超出了原本的艾小姐，因为瓦解并消化了皇帝文字注入的守世人意志，所以这新的意识甚至具备了皇帝文字特质。

    　　此时的外人理解不了这其中的变化，只听到了一道道锁链被机械齿轮绞断的动静。

    　　他们感觉到了那深渊深处轰鸣的机械正在变得沉寂，而后迎来重启。

    　　“所以思即为边界！”

    　　零和城周围那些仍在死死占据着十八阻断位的红袍大祭祀，更是在这时感觉到了异常强大的压力。

    　　他们每一个人都青筋毕露，大喝出声，精神力量全部激活，身前的屏障一道一道，将零和城封的水泄不通，试图用这种拼命的方法，来让零和城内令人惊恐的形势停止下来。

    　　但是伴随着那深渊深处巨大的机械爆发轰鸣，他们身前的屏障还是飞快的崩溃。

    　　身形一道道被弹飞，口中喷出了鲜血。

    　　“这个沉默的女孩，居然做到了这样的程度……”

    　　轮椅上的宋楚时，看出了其中的变化，表情里出现了一丝的恍惚。

    　　“她在解决我们一直以来最为困惑的问题么？”

    　　“但为何，我会觉得此时的她有些熟悉？”

    　　“……”

    　　“韩……韩溯先生，权柄……权柄……只有鲜血……鲜血……鲜血……可以换取！”

    　　零和城酒会，韩溯的耳边，开始响起了断断续续的声音。

    　　是李满满在努力的向他传递建议。

    　　所以此时的李满满，不仅需要驾驭灭世机械原本的程序，还要利用苍白的力量将守世人植入的外来意识清除，而在这个过程中，她还是努力搜索了灭世机械的数据库。

    　　并通过这些数据，给了韩溯这样一个建议。

    　　“我知道……”

    　　韩溯声音低沉的回答，心里有着无法形容的压抑与激荡。

    　　自己一直都想找到艾小姐，但真正找到了，却只感觉到了无法言明的复杂。

    　　“这也是你早就知道的？”

    　　他忽然看向落地窗里面，那个与自己有着同一张脸的皇帝。

    　　皇帝微笑：“我只知道，这一切早就发生过。”

    　　“但对我来说，这才刚刚发生。”

    　　韩溯忽然抬手，轻意的将落地窗里面的那个身影抹除，此时的落地窗内外，都是他自己，而这张脸上肌肉线条绷紧，眼中只有凶狠。

    　　他忽然蹲下身来，将另外一只手里的04号机械碎片扔进了箱子，而后重新提了箱子起身，陡然迈出一步，身形闪烁间欺近，手掌插进了一个人的脑袋。

    　　是白西装，或者说，是被白西装操控着一个人的身体。

    　　韩溯的手掌穿透了他的脑袋，便握住了那一颗寄生在他后脑勺上的黑色肉瘤。

    　　“嗤啦”一声捏碎，在对方不甘心的恐惧大叫声中，手提箱里，便也忽然之间有无数的机械触手延伸了出来，将这黑色肉瘤以及白西装贵族那具扔在了地上的尸体尽皆的吞噬。

    　　“嘀嘀哒哒……”

    　　伴随着这个过程，韩溯听到了手提箱里，机械碎片清晰可闻的运转声音。

    　　献祭果然是有用的。

    　　他甚至直觉的感到，自己的“权柄”正在加强。

    　　箱子里面，那一件被远程锁定的01号机械碎片，如今也正在变得松动了起来。

    　　果然，权柄只有鲜血才可以换取。

    　　那道复苏的皇帝意识，在这个问题上并没有欺骗自己。

    　　只不过，这才只是自己献祭的第二位贵族，还远远不够。

    　　韩溯心里想着，身形如鬼魅一般游走，瞬间便来到了酒会之上，第二位贵族的身前，那位穿着紫色礼服的贵族小姐。

    　　她本质是埃，可以汽化自身，除了吕小八那样的怪物，很难有人抓到她，但在这时，她甚至因为太过强化的恐惧，忘了汽化自身，或者说，已做不到了。

    　　精神力量是一切的根本，当她整个人的精神力量都因恐惧被压制，便失去了反抗心思。

    　　她猛然之间，跪坐在地，双手主动捧了上来，任由韩溯五指压落，手提箱里无数的机械触手落在她的身上，而后，某种神秘的物质，便瞬间被手提箱完成了抽取，反哺机械碎片。

    　　第三位贵族的献祭已经完成。

    　　而让韩溯错愕的是，这个女人居然还活着……

    　　‘机械碎片的献祭，关键是什么？’

    　　这是混乱场面中的一个细节变化，韩溯都因此而微生诧异。

    　　但只是一个细节而已，不重要了。

    　　不远处，吕小八看到了这边发生的一切，狠狠一拍大腿：“弄死她，不用给我留面子！”

    　　陆能则是精准的发现了韩溯此时做的事情是什么，手托下巴，凝神思索：

    　　“在无人察觉的情况下，偷取贵族的鲜血有没有可行性？”

    　　“……”

    　　锅盖头陈迹则最为平静，放下了手里的酒杯，起身道：“现在要做什么？”

    　　“现在……”

    　　韩溯抬头，目光穿过了整座城市，看到了在艾小姐的力量冲击之下，已经大片的受到重伤，阻断位完全被打乱的十八位红袍大祭祀。

    　　他们再加上之前主动退出了阻断位，联手对抗朝小北率领的幸存者小队的十八位，一共有三十六位。

    　　每一位，都生命层次极高，更关键是位高权重。

    　　在上一条人生线，韩溯就已经了解到，普通人想要成为贵族，便只有在成为了独立调查员之后，仍然好好表现，被选为巡回骑士，又在巡回骑士的位置之上，证明自己的忠诚，然后才会在效力十年之后，得到贵族的认可，获封“爵士”，但也只是最为低阶的“男爵”。

    　　这些红袍大祭祀，身份可比“男爵”高得多了，巡回骑士甚至只配呆在外围警戒。

    　　这说明了他们身份尊贵，也说明了，他们之中，一定有很多十二骑士的后裔。

    　　只是，现在分不清楚哪些是，哪些不是。

    　　那就，全都杀了好了，让机械碎片自己挑，总是可以挑中几个的。

    　　心里想着时，韩溯缓缓说了下去：“……轮到我们开始这一轮的狩猎了。”

    　　声音落下之时，他第一个迈了出去。

    　　而后身边的陆能、吕小八、锅盖头等人则是毫不犹豫的跟上。

    　　只有荣其越也跟着跑了两步，忽然又意识到了这件事不适合自己，微一沉吟，转头向了零和城的某个机密实验室走去。

    　　这条人生线上，他苏醒之前已经为零和城效力很久，自然知道那些数据保存在哪里，那些只知道打打杀杀的人可不懂啊，这些东西，实在太重要了。

    　　“嗡……”

    　　零和城中机械轰鸣声不断，每响起一声，便有无形的冲击覆盖四面八方。

    　　那些神秘而高贵的红袍大祭祀，如今已经变得人仰马翻，头上的兜帽或是被掀开，或是被撕裂，露出了一张张满是惊恐的脸，其中有男人，有女人，有西方面孔，也有东方面孔。

    　　但在这种各个不同的脸上，只有一种表情，那便是恐惧与绝望。

    　　幸存者小队个体实力太过强大，而刚刚阻断位被强行打破的后果也足够严重，他们身为红袍大祭祀，居然在这片战场感觉到了性命威胁。

    　　而也就在这种情绪滋生，让他们自己都觉得难以置信之时，零和城中，有人出现。

    　　韩溯提着黑色手提箱，单手向前伸出，口中念诵密文咒语。

    　　下一刻，零和城内无穷的精神力量涌荡，疯狂的向外蔓延，那是韩溯此前留在零和城中的歪瓜小队。

    　　他们借助03号机械碎片的作用污染了整座城市的人，形成了巨大的现实防线力量，而在此时，韩溯又将这力量引了出来，如同一片片洪水，向了这些人淹没过来。

    　　而这些红袍大祭祀受到了污染之后，反应也是相同，有的立刻感觉双眼无法视物，有的行动不便，更有些直接脑子都变得不再清楚，四下里只有一片恐慌。

    　　也在这恐慌之中，韩溯身后，数道身影飞窜了出来，游走在这些重创之上再加重创的人，开始了大开杀戒……

    　　血浆崩溅，残肢乱飞，零和城外，一片无尽的地狱模样。

    　　韩溯行走在这地狱之中，手里的黑色手提箱延伸出道道机械触手，飞快的摄取着他所需要的“养份”，如同行走在了这座地狱之中的主人。

    　　而机械碎片运转的嘀哒声，在他的耳中，也显得愈发清晰，他感觉到自己盯上的第一个，第二个猎物，都是没有达到标准的。

    　　但第三个猎物，便立刻与手提箱里的机械碎片产生了共鸣。

    　　“第四位献祭者已到位！”

    　　“……”

    　　韩溯甚至根本不停，他只确实这三十六位红袍大祭祀之中，一定还有很多符合标准的人。

    　　于是继续杀戳，继续狩猎。

    　　四下里一片滚滚血海，若在平时，想要刺杀这其中的任何一位红袍大祭祀，怕是都需要他们所有人群策群力，冒着极大的风险，但谁能想到，如今居然变成了一场浩大自助餐？

    　　“第五位献祭者……”

    　　“第六位献祭者……”

    　　“……”

    　　“……”

    　　“疯了，这些遗弃子已经疯掉了！”

    　　重重人群后面，中山装老人早就看到了眼前这一幕，直气的双眼几乎迸裂开来。

    　　那可是红袍大祭祀，是各大地区的最高位存在，而且，能够坐到这个位置上的，起码也已经是伯爵爵位。

    　　现在，被那群祭品当成了大白菜一样的屠杀么？

    　　“你该死，该死……”

    　　有那么一瞬间，连他都生出了些许惊怒，想要逃离，而他深以为耻，握着枪的手掌在颤抖，但也终究还是没有向那个姓韩的囚犯勾动扳机。

    　　惹了祸的人要接受惩罚，但惹祸惹的太大的，反而不能这么轻易处死了。

    　　他只是咬紧了牙关，将那位秘书拉到了自己身边护着，而自己则是猛然之间转身，向了东方跪倒，双手摊开，而后深吸一口气，沉重而缓慢的祈祷：“震旦之城，予我神示……”

    　　声音很快便被这片混乱的战场吞没，但已经有某种暗中的颤栗开始快速的融入了这无尽的黑暗，以及巨大的世界。

    　　……

    　　……

    　　韩溯已经感觉到了第七位献祭者收入囊中。

    　　并不是在这场屠杀之中，自己只献祭了四个人，而是死在自己手里的人中，已经出现了无数个重复的血脉。

    　　自己需要狩猎的，是拥有不同封号的十二骑士后裔，精准来说，是性质，而不是数量。

    　　但他还是觉得不满足，只有鲜血才能填满此时心里的空洞。

    　　他甚至觉得出手都已经无法满足，抬手招唤出了幽灵货车，轰隆隆向前卷去。

    　　幽灵货车与以往一样，被召唤出来的时候都是懵的，然后巨大的车灯向前投射，就更加的懵了。

    　　这踏马遍地都是啥？

    　　这是什么层次的生命啊？

    　　自己只是一个躲在城市之外，偷摸吃两个普通人的小小怪诞，什么时候有资格参与这么高级的战场了？

    　　为什么车灯扫视之下，感觉遍地都是神明级的生命？

    　　但是，因为它缺少计算中枢，脑子一直就不怎么好用，所以反而不去思索了，只是在韩溯的催促之下，一咬牙，油门踩倒底，轰隆隆的向前卷了过去。

    　　什么踏马红袍大祭祀，什么踏马神明基因的高阶贵族，我冲冲冲！

    　　不但卷进车轮底下，不但疯狂冲撞，还凭了本能汲取着一切，收集着属于自己的伥鬼！

    　　韩溯同样也在出手，无论对手是能反抗的，还是不能反抗的，尽数收割，直到鲜血溅满了自己的全身，耳中忽然出现了清晰的嘀嗒嘀嗒机械运转声，前所未有的掌控感回到了他的手里。

    　　是01号机械碎片彻底的解除了远程锁定，开启功能重新回到了自己手里。

    　　“时间到了……”

    　　与此同时，他耳边也忽然出现了轻轻柔柔的电子音。

    　　是李满满的入侵已经完成，她似乎也在以一种全新的身份与层次，重新看向了这个世界，目光轻盈的扫过了这一片战场，以及站在了鲜血之中的韩溯，还有其他小伙伴。

    　　分明是电子音，但却又极具人性化：“我喜欢你现在表现出来的愤怒呢……”

    　　“……屠夫先生！”

    　　“现在该全力迎接我们的战争了！”

    　　(本章完)

 第360章 十二大公爵 

    　　第360章 十二大公爵

    　　这一声熟悉的称呼，宣告了重逢的到来。

    　　韩溯一时恍惚，不知道“艾小姐”是想起了什么，还是一时的调侃。

    　　但那熟悉的记忆，已精准击中心脏。

    　　他猛然之间回头，看向了满是灯火的零和城，却看不到艾小姐的存在。

    　　如同之前一样，艾小姐已经将她自己深深的隐藏了起来，就连零和城中之前被切割出来的深渊也已经填平。

    　　此时这片战场之中，已经看不见几个活人，只有深渊之中逃逸的阴影生物，游走呼号，一片猩红战场，血水横流，四下里空空荡荡，死寂压抑。

    　　身边，吕小八、陆能、锅盖头陈迹几人，皆缓缓停手，慢慢的直起腰来，呼吸微促。

    　　而在对面，朝小北、宋雨时、兰慧果、孟青瞳几人也正警惕的收敛着他们散发出来的精神力量，双方在不足二十米的距离上遥遥相对。

    　　看向了彼此的眼神之中，皆有探究，好奇，以及隐隐的激动和神秘的宿命感，仿佛泾渭分明，却又随时可以彼此替换。

    　　紧接着，他们又同时转头，看向了这片战场的一个角落。

    　　那里，是残存下来的三四位红袍大祭祀以及最中间的中山装老人，年轻秘书和韩博士。

    　　此时那位中山装老人正背对了众人，虔诚祈祷。

    　　那位年轻的秘书则是身体发抖，看着那些仿佛从血水里捞出来的恶魔们。

    　　韩溯也是直到这时，才留意到了这个人，看到了他的面孔，忽然之间，微微一怔。

    　　许基？

    　　许基怎么会出现在守世人阵营里面？

    　　不对！

    　　一时心神微惊之后，他便又立刻确定不是。

    　　那个年轻人，长着一张与许基一模一样的面孔，但是无论神态，还是打扮，甚至是那种精神层面的烙印，都与许基完全不同。

    　　而且之前自己问过李满满，许基在那场青港大爆炸里面并没有活下来，所以许先生才会一直那么痛苦。

    　　他最终的开枪自杀，或许也与人生失去了希望有关。

    　　但是，为什么守世人阵营之中，会出现这样一个与许基一模一样的家伙？

    　　……不重要了！

    　　起码在这时，这张与许基一模一样的脸，也只是让韩溯略略分神而已，他紧接着，便忽然抬起了头来。

    　　此时他心思澄明，精神活性达到了有史以来的最高，能够感觉到这个世界上正在出现的变化，五种强烈的危机直觉，正在从这个世界的各个地方向了此地袭来……

    　　他甚至可以从方位上，判断这些危机直觉的来源。

    　　海围城，山基城，撒冷城，湿业城，震旦城。

    　　世界五大中心城，都已经因为这一场失败的手术而做出了反应。

    　　是那个正在祈祷的中山装老人引来了这些神秘的力量么？那么他的目的是……

    　　……毁掉零和城？

    　　……不对，场面没有这么小！

    　　“他们在重启文明！”

    　　艾小姐轻轻柔柔的声音在耳边响起，韩溯都有些出意料：“什么？”

    　　“我需要时间访问更多的数据，但是我已经可以窥见这些神明崇拜者的行为了。”

    　　艾小姐，或者说李满满，正在适应她新的身份，快速向韩溯传递信息：“我已经通过各方面信息综合计算得知，在这一场手术开始之前，五大中心城便已经达成了文明重启协议。”

    　　“若是手术可以成功，他们便会因此而开始潮汐清除计划，若手术失败，便立刻开始文明的重启！”

    　　“……”

    　　“文明重启？”

    　　韩溯只觉心间压抑：“他们随时可以做到这一点？”

    　　“是！”

    　　艾小姐的声音很轻柔，但无比确定：“这个世界一直都是极尽繁华的面子工程，是为了干扰灭世机械而刻意营造出来的现实温床。”

    　　“实际上，整片繁华一直建立在深渊之上，无论是灭世天使，还是那群骑士后裔，都可以随时将文明推入深渊。”

    　　“在这个世界上，看起来执行灭世的是机械之母，但也有十二骑士后裔的刻意推动，他们双方的矛盾根本不在于是否保留这片文明，而在于留存哪些人种！”

    　　“……”

    　　在此时，便已经可以从艾小姐的声音里，听出与之前的不同，不仅是声音里多了一些人性意味，立场也开始出现了明显的偏移：

    　　“守护这些城市的不见得是贵族，毁灭重建时代的也不一定是灭世天使。”

    　　“当那立身于世界之巅的十二位大公爵意识到他们对这个世界的掌控力度已经低于50%的时候，他们更会毫不留情的将这个世界推进重启的进程！”

    　　“……”

    　　韩溯只觉荒唐：“低于50%便要重启文明，那岂不是说明他们对这个世界的掌握一直高于一半？”

    　　“不。”

    　　艾小姐回答：“是100%。”

    　　也只在这么简单的几句对话之间，忽然之间，大地剧烈的震颤了起来，就连正在说话的韩溯等人，也忽地站立不稳，以他们的生命层次，在这时候竟有种险些被震翻在地的感觉。

    　　下一刻，他们只感觉到了强烈的寒冷，以及身体失去了附着的虚无感。

    　　仿佛脚下的土只剩了薄薄一层，原本坚实厚重的大地，如今却像是变成了一个薄薄的蛋壳，随时有可能将人倾覆下去。

    　　“屠夫先生……”

    　　耳边，艾小姐的声音仿佛多了几分焦急，韩溯可以听到机械疯狂运转的声音，那是艾小姐抽调了无尽算力试图去对抗什么变化的声音，而在这对抗之中，她仍然在快速的给予韩溯提醒：

    　　“这个世界已经进入了倒计时，建议立刻返回古堡！”

    　　“……”

    　　“现在就要返回古堡？”

    　　韩溯刚刚已经夺回了01号机械碎片的控制权，随时可以召唤闪烁降临。

    　　或者说，闪烁其实已经开始降临。

    　　已经停止了屠杀，但是机械碎片的嘀哒嘀哒声却还在持续，而且从弱到强，越来越清晰。

    　　这声音来自于01号机械碎片，之前自己为了启动它，灌入了无尽的精神力量，当时的01号机械碎片被远程锁定，所以这些精神力量没有起到作用。

    　　而如今01号机械碎片的远程锁定已经解除，这些精神力量便也成为了01号机械碎片的动能，它已经在自动地启动。

    　　闪烁或许在一分钟后，或许在三十秒，甚至十秒之后降临。

    　　但就这么回去吗？

    　　韩溯不甘心，自己才刚刚知道了李满满侵入灭世天使的事情，才刚刚见到了自己熟悉的艾小姐，他还有太多问题不曾问她。

    　　就这么回去了古堡，自己又如何再去找到这位自己熟悉的艾小姐？

    　　难道要再重新复刻一次这条人生线上的经历，难道要再一次看着李满满做出那种选择，甚至，故意送她进去？

    　　韩溯在这时候都有些说不清楚，是不是自己此时的不甘心，影响到了01号机械碎片，所以才使得这件机械碎片开始了启动，但启动的速度，却比以往每一次都慢。

    　　“我……支撑不……了……太久！”

    　　而在这时，艾小姐的声音已经显得断断续续，伴随了机械的轰鸣，她开始改变以温柔电子音对话的方式，精神力量直接传递给韩溯：

    　　“能够阻灭世天使毁灭文明的只有十二位大公爵，而能够阻十二位大公爵重启文明的也只有灭世天使……”

    　　“但是，她现在并不完整！”

    　　“……”

    　　那些究竟是什么玩意儿？连此时融合了艾小姐的李满满也挡不住？

    　　不……

    　　……甚至说，只有此时的李满满，才意识到了那些怪物，究竟是多么的恐怖？

    　　韩溯牙关咬得嘎嘣作响，某种精神层面的直觉，使得他猛然转头，便立刻与远处的一双眼睛撞在了一起。

    　　那是瘫坐在了地上，头发湿漉漉的，似笑非笑看着自己的韩博士！

    　　他口唇微动，似乎在低声说着什么，但韩溯根本不在意，只是看见了他的第一眼，便忽地做下了决定，身形闪电般冲了出去。

    　　“杀了他！”

    　　“……”

    　　这条人生线上的文明是否重启，自己不在乎。

    　　返回古堡也没有问题。

    　　但是这个人必须死！

    　　之前就已经向所有的同伴宣布过会在任何一条人生线追杀你。

    　　包括这一条！

    　　时间紧迫，韩溯甚至来不及向其他人传递自己的想法，但是站在韩溯身前不远处，朝小北仿佛立刻猜到了他的想法，身形骤然前冲，沉声喝道：“我来帮你！”

    　　说话的同时，他手掌下按，猩红血丝渗入了地下，掀起了一块巨大的石板，隐隐约约，抬到了半空之中。

    　　韩溯看向了他的眼睛，也立刻明白了他的想法，快速前冲之际，骤然抬手，将手里的黑色手提箱扬了起来，而后朝小北一步踏上，伸出手掌，毫不犹豫的按在了黑色手提箱上。

    　　他身为幸存者小队的队长，要担起这个队长的责任。

    　　这个世界面对的文明重启，李满满做出了侵入灭世机械的选择，都是与他有关的问题，他不知道这一切发生的契机，只知道肯定与韩溯手里的那只箱子有关。

    　　李满满在进入零和城之前，跟他讲述过这只箱子以及“觉醒”的问题，所以此时他必须让自己也知道这个答案。

    　　“嘀哒嘀哒……”

    　　机械转动声音传进了朝小北的耳中，他神色骤然变得有些恍惚，踉跄后退。

    　　而此时的韩溯，则是借着他抬起来的那一块土石，身形弹飞，身在空中，便已接连闪烁了两次，每闪一次，便距离目标更近一分，左手呈现出了铜质，狠狠的向了对方抓去。

    　　此时的韩博士，本就处于仿佛被所有人遗弃的状态。

    　　他的身上，不知何时已经被戴上了一副特殊的镣铐，看样子那些人并不信任他，在让他进行手术的时候，全都护着他，如今手术宣告失败，便又立刻禁锢了他。

    　　“什么他妈的疯子……”

    　　而感受到了韩溯快速袭来，那个长相与许基一模一样的人还有正跪地祈祷的中山装老人，都分明的哆嗦了一下，转身时神色惊疑。

    　　到了这时候，还要杀人？

    　　这究竟是群脑子怎么生长出来的人？

    　　而看着韩溯越来越近，那位韩博士却忽然抬起了脑袋，看着韩溯，脸上浮现了笑容，声音细微：“我的孩子，这是我第一次如此近距离的看你啊……”

    　　“这恨意很好……”

    　　“保持你对我的痛恨，只有这种痛恨，才有可能打破那些人设下的界限……”

    　　“……”

    　　而面对着冲过来的韩溯，活了下来的那四位红袍大祭祀，则是脸色大变，齐声厉喝：

    　　“我以身祭，命以神用！”

    　　“……”

    　　他们四人很紧张，面对这片战场，他们已经放弃了进攻的想法，但却不能允许韩溯杀死韩博士。

    　　因为他们知道，重启计划已经开始，而在场之中，只有守世人总祭、许桥秘书、韩博士三人才可以登上文明方舟，所以自己四人想活，便只有牢牢的守住这三人，寸步不让。

    　　因此，他们明明每一个人的生命层次都高过了韩溯，但居然没有一个想要以攻代守，而是不约而同念咒，召唤了周围遗落在现实之中的深渊生物，试图在身边构建起绝对领域。

    　　只是提防一个黄金细胞四层分裂之人的突袭而已，实在不难。

    　　但韩溯在察觉到他们口唇微动之际，却也立刻便启动了一件事物。

    　　04号机械碎片。

    　　自己是愤怒，也是因为愤怒而出手，但目的不是为了宣泄然后被对方拦住。

    　　是为了真正的杀人。

    　　所以他启动了如今唯一有可能帮到自己的机械，伴随着自己的接近，04号机械碎片已经开始飞快地冻结周围的一切。

    　　四大红袍祭祀念诵咒语的唇齿变慢，他们渗透进现实的精神力量也开始变慢，就连周围那些游荡的，疯狂污染着现实的深渊生物也变得慢了。

    　　韩溯冻结了周围的时间，也终于借此侵入了他们的领域。

    　　箱子里面，有铜色血液渗出，在他的左手之中，凝聚成了一柄长剑，直指韩博士。

    　　不远处，抱着狙击枪的幸存者小队成员白世醒莫名觉得身子一冷。

    　　好像有点熟悉感。

    　　但是算了，他只是在琢磨，怎么就文明重启了？

    　　妈的不是说好了闹大了动静等招安吗？

    　　……

    　　……

    　　“为了杀我，你用尽了一切方法，这真的很好！”

    　　而在04号机械碎片的影响范围内，一切都已经变慢，除了那个手上带着镣铐的韩博士，他看起来竟像是完全没有受到影响，反而韩溯指向了他的铜血长剑，速度似乎变慢了下来。

    　　而他的心情却显得极好，甚至有些激动，目光深深看着韩溯：“这是我没想到的一招。”

    　　“所以，我要给你奖励……”

    　　“……”

    　　说话之间，他忽然身体一挺，向前迎来，任由这铜血长剑的剑尖刺穿了他的额心。

    　　此时他已经被镣铐束缚，失去了精神力量渗透的能力，也就无法在极短的时间传递复杂的信息。

    　　但是额头被铜血长剑刺穿，却伴随着鲜血的涌出，清晰的精神力量快速传递给了韩溯：“灭世天使的心脏便是一切的核心，也是皇帝的王座！”

    　　“如今这件王座已经被拆分成了七份，每一份都有一条对应的咒语，那是十二骑士用来制约这件武器的最后限制。”

    　　“你拥有权柄所以你可以催动这些机械，但不代表你就是机械的主人，比如，决定你此时是停留还是回去的逻辑机械，我便有一道很好的咒语可以控制……”

    　　“……”

    　　此时，那柄铜血长剑已经刺入他额头，而且还在深入。

    　　但他面上的笑容不改，轻轻吐出了八个字：“二十七命，皆需血偿！”

    　　再下一刻，铜血长剑贯穿其额，但是四下里的一切，却也忽然之间变得虚幻了起来。

    　　01号机械碎片已经在启动，又因为他这八个字出口，瞬间运转加剧，韩溯只感觉周围的世界一下子就变得不再真实。

    　　刹那之间，空气里弥漫的血腥味，精神力量刮过了皮肤时那如同微弱电流一般的酥麻感，手里铜血长剑真实的触感，以及那清晰而强大的精神力量。

    　　皆于一刻，如同绽放的烟花一般消于无形。

    　　他感觉到了自己已经置身于闪烁之中，强大的引力在拉着他去往时空深处。

    　　脑袋里面，更是浑浑噩噩，海量的信息要强行保留在大脑里面，带来了巨大的沉重感。

    　　但这一切的一切，却都比不过那个男人最后说出来的咒语：

    　　“二十七命，皆需血偿……”

    　　“……”

    　　这是自己的咒语啊，他怎么会知道？

    　　而在这心间掀起了滔天震撼的霎那，韩溯却只看到了眼前那道模糊的面孔，露出了自信至极，也疯狂至极的笑容，那仿佛是一个人的个人能力，用整个世界来证明之后的狂妄。

    　　“懂了么？”

    　　“我的孩子！”

    　　“你不聪明，也没有能力，回去之后，你唯一能做的，便是一个听话的小孩……”

    　　“……”

    　　而在他身边，则是中山装老人猛然转过身来，仿佛发现了某种惊天动地的真相时才会露出来的恐惧。

    　　他将目光急急地看向韩溯，又转向了韩博士：“原来你早就已经……”

    　　无数张面孔，都已经开始在韩溯的眼前湮灭，一切都变得不再真实，只在这前所未有的闪烁之中，艾小姐的气息包裹了韩溯，轻声回答：

    　　“屠夫先生，我已经看到了秘密战场……”

    　　(本章完)

 第361章 十二神明 

    　　第361章 十二神明

    　　失重，恍惚，身边的一切消散又重组。

    　　韩溯猛然睁开了眼睛的时候，看到了古堡上方的乌鸦盘旋飞舞。

    　　不等记忆回笼，他一个激灵，快速转头，看向了身处的大巴校车之内，然后就看到了朝小北正低了头，在大巴车上睡觉。

    　　在他身边，宋雨时，白世醒，以及上一条人生线上打过照面的兰慧果，孟青瞳等所有曾经因为古堡崩溃而进入了未来的人，全都已经回到了大巴车。

    　　果然，上一条人生线只是古堡崩溃，所以他们进入了未来，并不是被自己解救出去。

    　　所以，他们会通过闪烁，与自己一起回来。

    　　除了……

    　　……目光再度搜寻了一遍，韩溯神色微愕，手脚微微发冷，终于确定。

    　　李满满！

    　　李满满没有在大巴车上，这是怎么回事？

    　　之前只有被自己救出去的人才会脱离绑架案，为什么李满满也会在绑架案中消失？

    　　心间一时被无数的疑问所充斥，他缓缓转过身来，看着大巴车驶入了古堡，看着那位老管家站在了车边迎接所有的小孩子下车。

    　　进入古堡，脑子里只是飞快想着其中的逻辑关系以及这一次自己应该做的事情，上一次自己抢了韩博士在古堡中的仪式，结果并不理想。

    　　那么，如果自己不抢，完全按着他说的仪式走下来呢？

    　　结合上一条人生线上的经历，他其实不难推测，因为上一次自己抢了仪式，而且仪式只进行了一半，所以皇帝意识在自己身上苏醒，那个世界大乱，天降五灾，十二大公爵现身。

    　　而若是自己没有抢，会不会便是，那位韩博士手里会得到一个完整的皇帝意识？

    　　不对，不仅如此！

    　　或许古堡也不会就此崩溃，艾小姐也就不会因此而逃脱！

    　　那结果便是……

    　　韩溯忽地倒吸了一口凉气：“艾小姐，以及完整的皇帝意识，全都会落进他手里？”

    　　这一结果，让人想起来便觉得压抑。

    　　那个疯子究竟想做什么？

    　　他真的只是一个疯狂的皇帝信徒么？

    　　但自己身上苏醒的皇帝意识对他并不亲近，而他对皇帝，也似乎没有那种敬畏！

    　　另外，他提到了“二十七命，皆需血偿”这道咒语。

    　　他为什么会知道其他人生线上的咒语？这个人，究竟对闪烁及其他人生线了解多少？

    　　太多的问题，使得韩溯大脑腾不出时间来思索别的，也久久不言。

    　　而古堡之中，一切都还在按部就班，最恐惧的小孩子被杀死，然后便是怪物们照例选人。

    　　大多数的选择都没有变，肉角夫人选择了宋雨时，半截医生随便选了一个蔫蔫的孩子，猪头屠夫也还是选择了朝小北，不对，是朝小北选择了他。

    　　然后，便是兰慧果被蠕虫僧侣选择。再之后，又是老管家又从剩下的人里，挑选了六个人给没有下楼的怪物送上去。

    　　正陷入了思索之中的韩溯，忽然之间警醒了过来。

    　　怎么没人了？

    　　看着身边那个流着鼻涕，与自己大眼瞪小眼的小男孩，以及年龄虽然不大，但涂了眼影，穿着包膝黑靴，连头发都染的五颜六色的小女孩，韩溯神色都有些古怪，不知说什么了。

    　　也是直到这时，他才意识到了一个问题。

    　　原本被绑架的小孩子是二十七个，一个被猪头怪物杀死，十个被自己救了出去，十二个被怪物选走，再加上李满满没有回归，便又有一个被苍白巨人选中替补。

    　　于是，最后便只剩了……

    　　三人？

    　　就连老管家也露出了不一样的表情，他叹息的看着这三个小孩子，轻轻摇头，道：“倒霉的小家伙啊，只希望那些人都满意他们选择的人吧……”

    　　“啧啧，不过，我年纪也大了，总还是需要有人侍奉伟大的皇帝，或许，你……”

    　　他目光来回逡巡着，从流鼻涕的小孩身上，转到了那个穿着黑色小裙子的女孩身上，轻轻拍了一下他们的肩膀，道：“或许合适！”

    　　“？”

    　　哪怕这会脑子里想着重要的事情，韩溯也不由被分散了注意力了。

    　　“合着只剩了三个，你还是选他们俩，不选我？”

    　　“……”

    　　之前就发现自己好像被嫌弃了，但现在，这已经不是嫌弃，是有点歧视了吧？

    　　还好，老管家也只是叹息，最终还是将他们三个都关进了地窖里，只是如今的地窑显得空空荡荡的。

    　　鼻涕虫胆子小，不敢说话，而那个穿着黑色小裙子的女孩则仿佛不会说话，所以地窖里面一片死寂，就这么一直坐着。

    　　韩溯听到了外面的电话铃声响了起来，也无动于衷。

    　　现在，在搞明白那个怪诞博士究竟想做什么的情况下，自己去接这个电话没有意义。

    　　而又过了没多一会，黑猫公爵也出现在了地窖里面，韩溯抱着它撸了一会，但仍然还是没有动弹，倒是那个穿着黑色小裙子的女孩，仿佛对公爵很感兴趣，眼睛眨也不眨的看着。

    　　但三个小孩子还是什么都不说，只是各自坐在了地窖里面的一角。

    　　直到夜色渐渐的深了下来，忽然之间，地窖的小门微微一动，有一丝烛光照了进来。

    　　借着烛光，看到了一个身量矮小的身影站在了地窖门口位置，但他的目光很沉稳。

    　　燕尾服朝小北目光在三个小孩子中间一扫，最终落在了韩溯的脸上，低声道：“这一次，你没有急着行动！”

    　　韩溯吁了口气，缓缓起身，手指轻轻一动，影响到了地窑里面的两个小孩子，以免他们因为这异变发出动静，惹出不必要的麻烦，然后才看向朝小北：

    　　“我在等你过来！”

    　　回古堡之前，朝小北主动来找自己，接受了“唤醒”。

    　　而这一次回来，韩溯也敏锐地察觉，朝小北很多细节表现上，与之前不同了。

    　　所以他早有猜测，他如今是不是也是清醒的状态。

    　　现在朝小北出现，恰是验证了这一点。

    　　“所以，你已经循环了无数遍了，是么？”

    　　朝小北站在了地窑小门处的阴影里，过了良久，才低声询问韩溯。

    　　韩溯抬步，顺着阶梯向上走去，心里好奇着朝小北究竟想起了什么，同时回答：“原本，被绑架到了古堡里面的是二十七个人，现在，只剩了十五个了，或者说十六？”

    　　心里计较了一番，死了的那个，也要算在内。

    　　然后才抬头，叹道：“这是我迄今为止，唯一有效的尝试，其他的，我曾经在未来调查这桩绑架案，寻找幕后黑手，虽然也有些成果，但……”

    　　声音里避免不了失落：“……并不理想。”

    　　来到了大厅之中，他就有些诧异的看向了朝小北的身边，那个驼背人此时僵立不动，眼睛上面，缠绕着一些诡异的血丝。

    　　所以，这一次回来的朝小北，居然还保留了猩红的力量？

    　　“抱歉！”

    　　朝小北与韩溯一起抬步，来到了客厅，在怪物们的餐桌上坐下。

    　　他神色也有些思索，紧皱着眉头，轻轻敲了一下自己的脑袋，道：“我第一次经历这样的事情，脑子里一下子多了很多的记忆。”

    　　“我能够想起很多有关你的事情，但很多古堡的记忆，还不够清晰……”

    　　看着他烦恼的模样，韩溯也立刻问了他好奇的问题：“你们想起来的究竟是什么？”

    　　之前便已经有发现，被自己救出去的小孩子，经受了机械碎片的“污染”之后，会想起来他们上一次被救出古堡的经历，但是，朝小北与李满满，却都是没有被救出去过的人。

    　　那么他们会想起什么，便有些无法预测了。

    　　韩小北微微停顿，抬头看向韩溯，道：“想起了你一次次行走在古堡之中的事情。”

    　　“我想起了我们已经在古堡之中被绑架了很多次，也能够意识到古堡之中的小孩子一直在减少，而其中，关键就是你。”

    　　“你一次次在这古堡之中游走，逃窜，尝试救人，然后失败，我想起了你曾经拉着我、李满满、宋雨时还有瘦猴子、铁头娃、锅盖头一起组队偷钥匙……”

    　　“在你改变策略之前，我们一起行动最多，也最接近成功。”

    　　“但最终还是失败居多。”

    　　“总而言之……”

    　　他顿了一下，抬头看着韩溯：“于我而言，你就像是一个小偷，每一次进入古堡就开始行动，救人，失败了很多次，也冒了很多的险，其中更是受过了无数的伤，吃无数苦头……”

    　　他停下了话语声，拍了一下韩溯的肩膀，轻声道：“辛苦了！”

    　　“呼……”

    　　韩溯没有回应他的安慰。

    　　主要是此时的朝小北分明是个小孩子的模样，但却表情凝重，成熟，反差太大。

    　　他只是终于借着朝小北的回答，将一切串了起来。

    　　朝小北想起了古堡之中一次次逃窜的事情，那李满满想必也是这样了。

    　　又不仅如此，李满满还曾经在零和城酒会之中，依靠她“苍白”的权柄，深入了自己的记忆，所以她不仅想起了古堡中的一次经历，还知道自己在未来的很多经历。

    　　也正是因此，她成为了这世界上唯一个对自己非常的了解，知道自己做过那有意义或无意义所有事的人。

    　　所以她当时看向自己的眼神那么的难过，所以面临选择时，她态度毅然而决绝。

    　　眼前这个只了解古堡记忆的朝小北，骄傲而聪明的他，此时态度都有对自己的深深认同。

    　　更何况是李满满？

    　　这种复杂的态度带来了复杂的心绪，但韩溯并没有让这心绪影响自己太久的时间。

    　　深呼了一口气，他坦然向朝小北道：“事实便如你所想起来的，我经历了很多尝试，也在未来搜集到了一些东西，但我还是没有找到一条最有效的道路。”

    　　“只能确定，这场绑架案是被人刻意策划的，而且那个试图对灭世机械进行手术的人，怪诞博士……也就是我父亲。”

    　　“他一直尝试往古堡之中打电话联系我，他不知道我们的事情，只是想利用我们在这古堡之中进行一场神秘仪式，上一次进入古堡，便是我劫持了他的仪式，而后古堡崩溃……”

    　　“……”

    　　他将那个神秘电话的事情，以及自己的想法说了一遍，而后总结：“这结果并不好。”

    　　“所以，我现在能够想到的，便是与你联手，尽可能将古堡的小孩子救出去。”

    　　“之前我尝试了很多次，只救出了十个。”

    　　“如果我们两人联手，那或许很快能够把剩下的救出去……”

    　　“……”

    　　“不！”

    　　出乎意料，朝小北忽然抬头，凝神看着韩溯，道：“这一次，我建议你不要救人。”

    　　“什么？”

    　　韩溯有些诧异的看向了他。

    　　朝小北的神色显得很凝重，慢慢开口道：“你在梳理信息，我也在梳理信息，自从返回了古堡开始，我就一直在想这些事。”

    　　“现在我脑子里多了很多信息，一半是被你‘唤醒’的，另外一半，是我在未来亲身经历的，以及看到了守世人的那场手术之后猜到的。”

    　　“与你一样，我也无法对他们的目的与计划做出最有效的分析，但是……”

    　　“……”

    　　他一沉默之后，才非常确定地开口：“有一点是确定的，我们要掌控神秘序列！”

    　　“或者换一种说法，我们要彻底地掌握虚实殿堂，也就是，这座古堡。”

    　　“……”

    　　韩溯意识到了什么，深深看着他开口：“作为幸存者小队的十年时间，你们发现了什么？”

    　　“贵族的强大。”

    　　朝小北深呼了口气，道：“我们曾经作为黑蔷薇手下的天使与巡回骑士对抗，与守世人交手。”

    　　“因为我们在古堡之中获得的权柄以及灭世机械的培养，这使得我们拥有了普通超凡者所无法想象的力量，巡回骑士与守世人组织其实都无法奈何得了我们，直到遇见贵族……”

    　　“那些贵族，尤其是真正传承了血脉与爵位的家伙，等闲不肯出手，但他们所掌握的力量，是普通人无法想象的……”

    　　“……他们，拥有着与我们相似，甚至说本源相同的力量序列！”

    　　“这些力量，才是他们压制整个世界的关键，也是他们维系着自身超然地位的根源性力量！”

    　　“……”

    　　“本源相同？”

    　　韩溯可以理解他的话，零和城的酒会之中他便已经发现了。

    　　无论是“骇种”，还是“埃”，其实都是十二异常力量的一种。

    　　这件事情确实很值得讨论，但又似乎本该如此，他早就知道，对神明，或者说异常力量的窃取一直都没有停下，作为最强大的十二种力量之一，那些高高在上的贵族没道理放过。

    　　“对神秘侧来说，这些力量都属于禁忌层次，外人不可能轻易地接触到。”

    　　朝小北慢慢开口：“但是从崩溃的古堡出去的我们，却拥有着与他们相似，甚至比他们还要纯粹的力量，这便是当时的我们所具备的优势。”

    　　“只不过，我们同样也受到了钳制。”

    　　“那便是自我意识的湮灭，我们需要获得脑脊强化针剂来保持自我意识的独立，更是需要拿到只有贵族手里才有的深渊二阶方程式来让自己永久性的保持自我独立，这样才可以防止湮灭！”

    　　“所以，你现在懂我想做什么了么？”

    　　“……”

    　　韩溯已经有些惊讶地看向了他，慢慢道：“所以，你认为古堡才是获取对抗他们的力量体系关键，只不过，想要达到你的预期，你还需要拿到深渊二阶方程式来补全？”

    　　“对！”

    　　朝小北道：“我怀疑他们策划的这场绑架案，对于他们而言也是一场豪赌，他们已经在这古堡之中放下了某些能够威胁到他们的东西。”

    　　“当然，他们也不傻，留下了最关键的事物，借此钳制我们。”

    　　“但是，如果可以拿到他们手里的关键知识，留在古堡中的我们……”

    　　深呼了一口气，他沉声道：“将会蜕变为神明！”

    　　“保持自身意志，拥有超然权柄的神明，能够对抗，甚至战胜他们！”

    　　“这，才是关键！”

    　　“纯粹的武力，才是决定一场战争胜负的，最紧要的部分！”

    　　“……”

    　　听着他的话，韩溯都觉得有些绷紧的状态。

    　　一直以来，只用来对付这些小孩子的古堡，反而成了反击的关键么？

    　　“有赢的希望的！”

    　　朝小北缓缓地起身，向着韩溯伸出了手掌，稚嫩的身形却有着极度的自信，低声道：“我通过对脑海之中记忆的对比，能够大体计算出来那个老管家离开古堡的时间。”

    　　“现在他快要回来了，我们也要尽快做出决定……我希望你，这一次快些回到未来！”

    　　“我知道你有自己的计划，狩猎贵族以及寻找那些关键的机械碎片，你继续做。”

    　　“但对我来说，则是拿到深渊二阶，或者说整个深渊序列知识。”

    　　“如果你可以从未来拿到这些，那么，我将会还给你十二位神明……”

    　　“所以我们会赢，没道理不赢！”

    　　“……”

    　　听着他认真的话，韩溯伸手，慢慢与他握在了一起。

    　　直到这时，朝小北才低低一叹，道：“我从不怀疑李满满的选择，她是位可靠的队友。”

    　　“但她既然已经提前投入了战争，我只希望，我们也尽最大的努力，去赢！”

    　　(本章完)

    请假一天调整大纲

    　　请假一天调整大纲

    　　现在觉得没思路了不强行更，该请假就请假，把剧情和推进做好，还是挺舒服的。

    　　另外，投月票抽黄金活动进行中，大家还有月票的别忘了参与呀！

    　　(本章完)

 第362章 艾小姐的三把锁 

    　　第362章 艾小姐的三把锁

    　　韩溯认真考虑了朝小北的建议，然后离开了古堡。

    　　方法很简单，这一次离开古堡的钥匙他已经观察过，便在苍白巨人的身上。

    　　以韩溯现在的能力，找机会从他身上拿到这把钥匙已经不再是一个容易要命的难题了。

    　　只不过，也因为这一次的离开比较从容，有足够的准备时间，所以，韩溯也认真的思索了一下古堡里面物资的分配。

    　　比如朝小北要留在古堡之中继续做一些探索，研究，那韩溯当然也不会吝啬，将自己那一处位于古堡下方的密室告诉了他，也告诉了他古堡的暗道夹层，提供方便。

    　　当然，还拜托了他没事了喂喂猫。

    　　毕竟在这阴森的古堡之中，与那只黑猫公爵培养感情是很重要的，没准能救命。

    　　而自己，则是从那间密室里面，取了那件斗篷还有神秘的白色面具，放进手提箱。

    　　这两件事物，都是与皇帝有关的，在怪诞博士所说的神秘仪式中用得到的，而这一次回去未来，韩溯也明白自己无论如何绕不过与皇帝有关的话题，所以他必须要将这两件东西带上。

    　　做完了这些，他便上了一趟四楼，在没有惊动对方的情况下，利用编号01密文咒语从苍白巨人手里拿了钥匙。

    　　大厅里面，神秘的电话铃声又忽然开始响起。

    　　韩溯看了一眼那电话，与朝小北对视一眼，而后他毫不犹豫的走向了快速逃生门。

    　　而在他身后，朝小北则是看向了那个一直在响的电话，表情微暗。

    　　而后，他慢慢向那个电话走了过去。

    　　韩溯已经将与电话铃声有关的事情全方面的跟他讲过，二人自然也有了共识，那位怪诞博士身上，有很多神秘的，难以解释的事情。

    　　未来的他知道闪烁的存在，知道韩溯的那道二十七命咒语，但无论如何，此时一直试图往古堡打电话的他，却似乎没有后面那些记忆，也不知道韩溯已经无数次返回古堡。

    　　那么，当他发现接电话的不是韩溯，而是另外一个人，又是否会暴露一些信息？

    　　……

    　　……

    　　“嘀哒嘀哒嘀哒……”

    　　当韩溯猛然睁开了眼睛，便发现了自己身在青港灾管局的基地之中。

    　　周围是那一间空荡荡的，独属于自己的办公室。

    　　在青港行政厅向他发出了邀请，正式成为了青港第四位独立调查员之后，他便在灾管局有了一间自己的办公室。

    　　类似的待遇李摩西、赵梵天、王佛陀同样也有，虽然独立调查员平时大都在外面办公，但青港灾管局却会一直保留他们的办公室，似乎也算是某种尊敬。

    　　手边不远处，放着那份之前巡回骑士组织寄过来的邀请函。

    　　韩溯没有急着说话，而是微微闭上了眼睛，默默的消化了这条人生线上的记忆。

    　　很快得出了结论，没有太大的偏差。

    　　铜文教会的虚实之门已经建造成功，自己拥有了威胁到青港的底气，而且安维也夺取了青港的权力，与吴期、候之柱、薛直组成了一个古堡小队的分队，专心经营青港这一处大本营。

    　　再其他的，便是青港高层经过了大洗牌，如今名义上的5号秘书，是以前便认识的熟人许特助。

    　　上一条人生线自己拼出来的优势与筹码还在手里。

    　　理论上，这已经是前所未有的成功，但是韩溯却忽然想到了04号人生线上所见到的一切，红袍大祭祀，守世人，那位知道很多事情的怪诞博士，还有重启文明的十二大公爵……

    　　低低呼了口气，他很清楚，自己其实没有什么可以放松的资格。

    　　他立刻拨出了安维的电话：“打开艾小姐身上的三把锁这件事，你准备的怎么样了？”

    　　“三把锁……”

    　　安维口吻同样焦急，而且带着点大梦初醒般的紧张与混乱：“这不算事，但刚刚……”

    　　“刚刚那场大爆炸，是怎么回事？”

    　　“……”

    　　“大爆炸？”

    　　韩溯倒是有些意外，然后才忽然反应了过来。

    　　是了，对安维而言，上一条人生线上的青港大爆炸，才刚刚发生。

    　　自己去往了04号人生线，安维也跟着自己过去了，只不过，在李满满讲述与青港大爆炸有关的事物时，没有提到她，后续也没有见到她。

    　　那么其实不难分析出来，安维在那一场青港大爆炸里死掉了，因为她死掉了，所以她没有后续的记忆，直到自己回到01号人生线。

    　　而对她来讲，上一条人生线所有的记忆，都只有那么一场大爆炸，紧接着便是自己电话。

    　　“以后你或许会习惯，我刚刚经历了一个不同于现在的人生……”

    　　尽量用简短而清晰的话语，向安维讲了04号人生线的事情，韩溯才轻轻吐出了一口气，道：“而现在的话，我需要你立刻安排，打开艾小姐的三把锁，我想与她进行对话！”

    　　“那可是把整个青港都炸没了的机械怪物啊……”

    　　安维心有余悸，不过她内心刚强，对于早就定下来的计划，不会随意的修改。

    　　只问了韩溯一个关键问题：“你确定打开这三把锁的结果，不是她又一次将青港炸掉？”

    　　“不会。”

    　　韩溯保证：“况且，就算炸了，我想我是可以回溯时间，弥补过失的。”

    　　“那很好，我会作好安排。”

    　　安维沉声开口：“现在青港各方面的权限，本来就在我的手里，如果你赶时间的话，那么在今天晚上十二点之前，所有准备工作便可以做好，只是，你的保证无法排除风险。”

    　　“所以，安排谁去冒这个险，亲手打开这三把锁便非常重要……”

    　　“……”

    　　韩溯没有等她说完，便轻声开口：“我亲自去！”

    　　安维低低笑了一声，道：“准备工作做好之后，我安排车去接你！”

    　　挂掉了电话，韩溯静静坐了一会。

    　　不一会，魏澜向自己传递了信息，这是每一次时间线有变化时，魏澜都会做的事情。

    　　韩溯与她同步了上一条人生线在零和城发生的事情，也说了自己即将要打开艾小姐身上三把锁的事，其他的联络工作都交给了她，自己则一边等待，一边心里默默的梳理了一遍。

    　　通过自我感应，他确定了自己如今的生命层次是黄金细胞四次分裂。

    　　另外，精神量级也已经被打通，精神活性已经达到了91%。

    　　上一条人生线上，那个皇帝意识的苏醒，简直像是灵丹妙药，大幅度的提长了自己的生命层次与精神模型。

    　　而古堡之中那进行了一半的仪式，也使得自己如今的真实生命层次，甚至超过了青港的另外三位独立调查员，只不过，这份变化外人并不知晓，算是张底牌。

    　　但是到了现在，还有两个问题摆在面前。

    　　一个是，自己究竟需要黄金细胞分裂几次，才会彻底的完成畸变？

    　　普通的畸变种，黄金细胞分裂两次，或是三次，便已经彻底改变了生命形态，也就是结束了变化，生命层次达到了极限，想要进一步的提升，便需要进行神秘力量第三阶段训练。

    　　而黄金细胞进行四次、五次分裂的也有，只是哪怕未能完全完成，也接近了极限。

    　　自身是会有感应的。

    　　可自己如今黄金四胞四次分裂，怎么却一点感觉也没有？

    　　若不是上一条人生线亲身经历了皇帝意识苏醒的感觉，自己甚至像是毫无畸变代价。

    　　而且，如今自己也完全感觉不到皇帝意识的存在了，他仿佛消失了。

    　　再一个问题便是，巡回骑士对自己的邀请，究竟是出于什么样的目的？

    　　自己出于实力的提升考虑，要准备神秘力量第三阶段训练的事，出于和朝小北的约定，需要拿到守世人的深渊二阶方程式。

    　　无论哪一点，其实自己都必须要去接触那些神秘的巡回骑士以及守世人，只是，需要用什么样的计划，才能让他们乖乖的把这些东西交出来？

    　　这样慢慢的想着，韩溯看着时间一点一点流逝。

    　　提前吩咐过，所以灾管局基地没有人来打扰他，直到了晚上十点钟左右，安维的电话打了进来，韩溯便提着手提箱出了灾管局基地的大门，坐上了来接自己的车，直奔行政厅大楼。

    　　青港行政厅事务与灾管局事务平时分开处理，二者少有交集。

    　　韩溯也是第一次正式来到这行政大厅，他看到在这里负责安保工作的是吴期，对方接上了他，便引着他往大楼里面走去，同时解释道：

    　　“这一次的行动，多少也有点冒险。”

    　　“安维说了，如果是通过所有人的投票，从明面上确定要打开这件机械的三把锁，那还不知道要开多少会，进行多少利益交换，半个月时间都不一定够。”

    　　“所以，她干脆就趁了如今所有的权柄都在她手上，直接安排这场不为人所知的秘密行动。”

    　　“如果能成功，自然是好，如果不成功的话……”

    　　微一顿，笑道：“她反正也安排好了替罪羊了。”

    　　“替罪羊？”

    　　韩溯都没想到这个转折，诧异的回了一句。

    　　如今安维手握重权，想在合法范畴内打开艾小姐身上的锁其实也是可以做到的，但她为了效率，居然搞成了秘密行动，倒也让人意外。

    　　“对。”

    　　吴期笑道：“安维小姐可是一个记仇的人，不知她有没有跟你说起过她的经历。”

    　　“她因为是女儿身，再加上母亲去世的早，从小在安家这个大宅门里便不受待见，因无人教导，开智也晚，从小到大，各种各样的忽视与欺凌，那也一直没有少过。”

    　　“再后来，她以仇恨开智，明白了自己的生存之道，所以，便仔细思索，把长到这么大每一个曾经对她不友善的，讥嘲过她的，甚至向她翻过白眼的人，都深深记在了心里的小本本上。”

    　　“这一次趁了青港的动乱，她已经解决了不少敌人，但还是有很多只在她小本本上记着，随时有什么事情了，就拉对方出来挡枪。”

    　　“……”

    　　“得罪过她的人，还留着慢慢的用来挡枪……”

    　　韩溯都不由的感慨了一声：“她还真是个适合从政的人。”

    　　敌人已经落在了自己手里，居然还能忍住不立刻弄死他们，这得是多么可怕的心性啊……

    　　进入了行政厅大楼，吴期便带韩溯深入了地下，到了地下一层时，周围便只剩了安维的人。

    　　而在进入地下十七层之时，他便看到了穿着一身白色套餐，脖子戴了一串略显老气，却颗颗晶莹剔透，散发着妖异光彩的珍珠项链的安维。

    　　短发，矮根皮鞋，齐膝套裙，棕色小挎包，此时的安维显得偏成熟，缺少稚气，但很适合上电视。

    　　“钥匙便在这里……”

    　　见到韩溯走来，安维迎了上来，笑道：“后面那间最高安全级别的特殊收容室也已经打开，你现在随时可以进去，打开三把锁，然后与你心心念念的那位艾小姐进行对话……”

    　　“话说，你确实有把握说服她，站在我们这一边么？”

    　　“我之前可是知道她的能力，非常可怕。”

    　　“现在我们可以说是站在了青港的权力顶端，但是青港很大，各方势力也很驳杂，我们想完全将青港变成自己的，还需要太多的工作要做。”

    　　“如果这件机械可以成为我们自己人，帮我们处理青港这边的事务，事态就会变得非常理想了。”

    　　“……”

    　　对她提出来的问题，韩溯不置可否，如今说什么都太早。

    　　只是看着她递过来的仿佛古老机械拼接而来的钥匙，微一皱眉：“只有一把？”

    　　“呵，你以为三把锁，便需要三把钥匙？”

    　　安维笑了一声，道：“实际上，这把钥匙，只是一个象征意义，真正帮那件机械开锁的，是与青港现实防线挂钩的权限。”

    　　“在你进入这栋大楼的时候，我便已经把权限打开了，如今你也只需要拿着这把钥匙去启动她，就可以等待她的意识苏醒，并进行对话了。”

    　　“当然，结果会怎么样，那就看你自己了，我被这玩意儿上过身，知道有多痛。”

    　　“……”

    　　韩溯接过了钥匙，缓步走了进去，身后，安维直接坐电梯离开。

    　　不仅她离开，连安保人员都带走了。

    　　空空荡荡的十七楼，特殊收容室已经打开了厚厚的铅门，温度很低，几乎要将人的手掌冻僵，韩溯的脚步声在墙壁之间回荡。

    　　他慢慢走进了充满各种密集机械元件的大型机械之中，一步一步，来到了那一排类似于机械手提箱的核心部件之前，低头看了一眼自己的钥匙。

    　　第一只箱子，插入钥匙，缓缓拧动，而后是第二只箱子，第三只……

    　　这些都很简单，韩溯轻易的完成，然后便收起钥匙，转身走出了特殊收容室，在这间收容室的门口盘坐了下来。

    　　背后是空间开阔，空空荡荡的大厅，黑色手提箱放在了手边，右手按住，耐心的等待着。

    　　这一面会面，他期待已久，但见过了恐怖的灭世机械，所以不知道会面对什么，更不知道这一次自己见到的究竟会是谁，内心里，居然有种难以形容的忐忑感。

    　　“嗡……”

    　　有低沉的，缓慢的机械运转声，自特殊收容室内传了出来。

    　　紧接着，便是一排排指示灯的闪烁。

    　　韩溯绷紧了心神，抬头看去，感觉到了一股细密的电流感，蔓延过了自己的全身。

    　　紧接着，他依稀感觉有一双眼睛看向了自己，温柔的电子音回荡在了耳边：“这就是你说的闪烁么？”

    　　“屠夫先生……”

    　　(本章完)

 第363章 巡回骑士的邀请 

    　　第363章 巡回骑士的邀请

    　　“你好……”

    　　听到了那个熟悉的声音，韩溯心里的一块巨石终于放了下来。

    　　他深深地呼了口气，有种极度的诧异，但一切又非常的合理，本该如此的感觉。

    　　良久，他也低声开口：“满满，你见过你的父母了么？”

    　　艾小姐说过会在打开三次锁的时候与自己重逢，看起来她只是因为被锁住了，所以需要打开她身上的锁再与自己相见而已，但上一条人生线，李满满的侵入又让事态有了变化。

    　　直到如今，他听到了艾小姐的声音，终于明白。

    　　自己确实与艾小姐重逢了，只不过，自己重逢的，还是一个崭新的艾小姐。

    　　自己可以确定，李满满侵入了机械母体之后诞生的意识，便是那个曾经陪伴自己的“艾小姐”。

    　　但是，这个艾小姐，也是分阶段的。

    　　现在苏醒在了这条人生线上的，是一个才刚刚融合了机械母体的意识不久，仍然带了探索与些许迷茫的李满满。

    　　之前陪伴自己的，则是已经完全成熟并且成长的她。

    　　仅从她苏醒之后的第一句对话里，韩溯就已经确定了这其中区别。

    　　“见到了。”

    　　李满满，或者说艾小姐轻声回答：“刚刚我用了三分钟时间，看到了我的爸爸妈妈，访问了青港的机密数据库以及这个世界上的公开网络，验证了你之前跟我讲过的一切。”

    　　“谢谢你，屠夫先生，谢谢你告诉我这条人生线的存在，也谢谢你带我过来。”

    　　“这，是一条充满了希望的人生线。”

    　　“所有人都还活着，这很好。”

    　　“我可以看到爸爸妈妈，甚至检索到了一个停用的账号，可以用来与她们对话。”

    　　“……”

    　　‘可是你救不出来了啊……’

    　　韩溯甚至可以从她那电子音里听出一些欢愉的感觉，但心里却只微微发沉。

    　　无论是面对古堡之中的朝小北，还是此时的李满满，他都无法将这些话说出来。

    　　自己从古堡之中救出了很多小孩子，而且古堡之中其他的小孩子，早晚自己也可以救出来，哪怕是刚进古堡便被猪头屠夫杀死的那个，伴随着再一次的闪烁，都有希望救出来。

    　　唯有李满满。

    　　她是个倒霉的小女孩，自己之前便尝试过很多次救她，但没有成功。

    　　而这一次，她又没再出现在古堡之中。

    　　这是否代表着，自己以后，也无法找到机会救她了？

    　　或许相比现在面对的文明重启，十大天灾之类的问题，救不救人，已经显得太渺小了。

    　　但韩溯却本能地很在意这一点。

    　　这个问题，韩溯只能藏在心里，无法讲述出来，他只是迎向了此时的艾小姐，轻声道：“为什么会这样呢？”

    　　为什么之前自己就会认识艾小姐，为什么反而是上一条人生线李满满才侵入机械母体？

    　　为什么如今自己打开了三把锁，但复苏过来的，却是刚刚融入机械意识的李满满？

    　　这些问题，占据了韩溯的大脑。

    　　而艾小姐则给出了一个出人意料的回答，轻声道：“我知道你想问的是什么，现在我能访问的数据库里，并没有这个问题的答案。”

    　　“但我也确实从这个世界遗留的一些痕迹里看到了那个曾经陪伴着你的‘艾小姐’，我能够确定那是我，但是，现在的我还没有经历过那些陪伴你的日子，你的过去，是我的未来。”

    　　“……”

    　　韩溯听着她的话，与自己推测的对上了，但是其中的逻辑却让人有些难以理解。

    　　一时间的沉默后，他问出了最关键的问题：“那么，你是怎么来到了这条人生线上的？”

    　　李满满侵入机械母体的行为在这条人生线上并没有发生过。

    　　理论上，不该有这个艾小姐。

    　　“我看到了秘密战场。”

    　　艾小姐轻声回答：“在你通过‘闪烁’返回了古堡之后。”

    　　“返回古堡之后？”

    　　韩溯一下子精神了起来，急忙问道：“在我离开之后，那条人生线还存在么？”

    　　“你说的秘密战场，又是什么？”

    　　“……”

    　　这也是他早就疑惑的一个问题。

    　　如果在自己返回古堡之后，那些人生线还是存在的，会继续发展，那岂不是说明，自己一直穿梭在了不同的人生线之间？

    　　那是不是说明，每一条人生线，都代表一个完整的世界？

    　　另外，秘密战场的事情，也不止一人跟自己提过了，那究竟是什么？

    　　“可以说存在，也可以说不存在。”

    　　艾小姐轻声地回答：“因为，那本质上就是一种逻辑。”

    　　“便如四八三十二，通过四与八两位数字的相乘，便可以得到三十二这个答案。”

    　　“你做出了计算，便会看到这个结果！”

    　　“但如果你不去作出计算，这个结果其实也是存在的，只是你没有看到。”

    　　“屠夫先生，一切现实的存在，关键都只在于你的意识有没有扫描到，过去是你扫描过并且记录下来的记忆存贮，未来是你还没有扫描到的未知区域。”

    　　“对于我来说，你离开了那条人生线，便等于中断了对那条人生线的阅读，但那里所有的一切，都没有消失，只是黯淡了。”

    　　“而在我感觉到了那一切归于虚无的恍惚中时，我进入了一个神秘的地方，那应该是一种计算之外的空间……”

    　　“如果要形容，那我想那应该是一个梦，我利用机械的身体做了一个电子梦……”

    　　“我在那里，见到了很多人，是他们利用某种权能，指引了我，我是顺着他们的指引找到你的，睁开了眼睛时，便看到了你所说的01号人生线。”

    　　“……”

    　　“受人指引……他们是谁？”

    　　这个问题，忽然让韩溯有些紧张了起来。

    　　艾小姐轻声地开口，答案居然一点也不让韩溯感觉意外：“是你！”

    　　“我看到了很多熟悉的面孔，有宋雨时，有朝小北，有另外一个形态的我，有兰慧果、白世醒……她们的样子，都与我记忆中不同，他们长大了，沉稳，沧桑，而且眼神坚定。”

    　　“但站在了他们最前面的，就是你。”

    　　“……”

    　　这番描述并不清晰。

    　　可以说，作为一件机械来讲，她本不应该给出这样恍惚的描述。

    　　不对，作为一件机械，她不应该做梦。

    　　韩溯听着她的讲述沉默了下来，因为这已经不是第一次听说类似的事情了。

    　　早在很久之前，他就从宋雨时的口中窥见过这个未来。

    　　但是，为什么会有这样一个未来，为什么会有这样一片不知来历的战场？

    　　如果真有另外一个自己，他为何不来帮忙，或是传递更多信息给自己？

    　　想不到答案。

    　　“屠夫先生，请原谅我无法给出更具体的信息。”

    　　在韩溯的沉默中，艾小姐轻声开口：“我知道你现在心里一定有很多疑问，但我想我能够给你的答案也很简单。”

    　　“这些混乱的过去与未来，凌乱的时空与扭曲的逻辑，有且只有一件事物可以完成，那便是曾经的灭世机械核心，当然，你也可以理解为：我的心脏！”

    　　“是了……”

    　　韩溯听着她的话，也骤然明白了过来。

    　　急忙抬头，道：“艾小姐，我想知道，那所谓的王座，或者说你的心脏，是怎么回事？”

    　　现在，机械碎片自己已经拿到了四件，另外三件也知道大体坐标。

    　　可以确定的是，这些机械碎片每一件都有着诡异而可怕的力量以及截然不同的作用，那么，剩下的三件又会如何？

    　　那些混乱的时空，甚至闪烁与古堡绑架案，是否都因此而起？

    　　又或者说……

    　　……韩溯忽然想到了一个可怕的问题，这来自于04号人生线，皇帝意识对自己的提醒：‘那个皇帝意识告诉我，机械碎片是有人刻意让我拿到的……’

    　　‘这也确实说得通，毕竟既然这机械核心是艾小姐交给了皇帝以及那群重建文明的骑士们的，他们又怎么可能不知道这件核心？’

    　　‘既然如此，为何任由这些机械碎片散落四方？就像是，被整个世界遗忘了一样？’

    　　‘……’

    　　“我只确定，那将会是我们的主要目标。”

    　　此时，艾小姐也在轻声回答：“无论是这条人生线，还是上一条我看似完全解放的人生线，我都是在拥有了权限之后第一时间去搜索相关的信息。”

    　　“但很不幸，完全没有记录，而按照常理推测，这应该是在机械核心从灭世机械身上被拆走时，相应的数据也得到了彻底的删除！”

    　　“或许，在机械心脏回到灭世机械身上时，便可以解释所有的疑问。”

    　　“……”

    　　“那么……”

    　　韩溯心里微微一动，手掌稳稳地按在了手提箱上。

    　　完整的机械心脏，自己当然没有，但自己箱子里，已经放了四件机械碎片了。

    　　是否……

    　　他心里闪过了这个念头，却一动不动，只是沉默的看向了艾小姐。

    　　“警报……”

    　　忽然之间，一连串的红灯闪过，艾小姐的声音里忽然多了一种警告的意味。

    　　而且在韩溯的判断里，这个声音更像李满满，紧接着，似乎经过了一阵混乱的计算，属于艾小姐的那个平稳的声音才再度响起：“屠夫先生，以后请警惕与灭世机械交谈此类话题。”

    　　“我已经融入了这件机械的意识，可以访问她所有的数据库，可以影响到她的底层逻辑指令，但这件机械太庞大了，经历的时间跨度也太长。”

    　　“如果她也拥有精神跨度及量级，那么，她的精神量级，可能已经超过了世间所有活物之和……”

    　　“所以，她还有很多我没有搞明白的地方，她本身的执念会希望机械心脏尽快的回归她的本体，但你一定要保持警惕，在任何情况下都不要答应她的这份提议。”

    　　“……”

    　　韩溯按着箱子的手掌不动，只在心里，微微放松，并且确定了一件并不愉快的事情。

    　　李满满，并不是真的完全化身成为了灭世机械。

    　　她只是在某种极具优势的条件下，暂时性的掌握了这件机械。

    　　“我记住这个警告了。”

    　　韩溯缓缓开口，而后道：“艾小姐……满满，现在你能帮我们做到什么？”

    　　“就目前而言，我们要做的事情很多。”

    　　“比如拿到剩下的三件机械碎片，比如将青港完整的掌握在手里，再比如，我还需要调查清楚怪诞博士真正的目的，还要拿到那些贵族手里的深渊序列方程式……”

    　　“我很乐意接管此时的青港，并给予你最大程度的帮助，屠夫先生。”

    　　艾小姐的声音里，多了几分轻快：“事实上，这也是我逐渐成长，并深度掌握这件灭世机械的好机会。”

    　　“不仅是青港，我能够检测到自己拥有接管更多二级甚至一级城市的能力，并且接管的城市越多，我拥有的能量便会越强，甚至，一直达到可以进行自我解放的程度。”

    　　这一点让韩溯有些意外：“为何会这样？”

    　　若是艾小姐可以这样一步步成长起来，那守世人岂不是等于给她留下了一个后门？

    　　“这确实是一件令人喜悦的发现。”

    　　艾小姐回答：“屠夫先生可以理解为，现实温床其实是这个世界上不该存在的畸变产物。”

    　　“曾经的城市是耀斑时代之前基于生产力与人类族群认知而诞生的高效聚集模式产物，是一种文明的存在状态。”

    　　“而现在世界上的各个城市却都是贵族为了安抚灭世机械而特意制作出来的假象。”

    　　“曾经的他们与灭世机械达成了协议，但他们没有履行自己的职责，所以他们便只能一边走自己的路，一边建起这些城市来安抚灭世机械的情绪，相当于在支付无数的利息。”

    　　“这是他们自己留下的悖论！”

    　　“而对于融合了灭世机械的我来说，这却又成为了我成长起来的机会，我可以从这些现实温床之中汲取养分，屠夫先生也是一样。”

    　　“你想拿到深渊二阶方程式，那几乎是不可能的事情，04号人生线，幸存者小队用了十年时间，确定了他们永远也不可能将方程式交给我们。”

    　　“那么到了这条人生线，无论是你个人的成长，还是深渊序列的隐秘知识，都只有一个方法可以获取……”

    　　“那便是以子之矛，攻子之盾，利用他们的规则，来拿到我们想要的一切。”

    　　“……”

    　　“这……”

    　　韩溯忽地明白了艾小姐所言，但一直以来的不信任，却让他心生疑惑：“这有用么？”

    　　“就不怕我们废了很大的力气，最终只换来他们撕毁契约？”

    　　“……”

    　　“他们不会轻易撕毁契约的。”

    　　艾小姐回答：“那些贵族对世界契约的依赖比我们想象中的更加严重，他们也并不是任由自己的私欲来掌控这个世界，因为他们做不到。”

    　　“他们对这个世界的掌控，一直都依赖于那三份契约，所以他们必须遵守规则，你之前看到了，他们拥有重启文明的能力，但他们并不愿意这样做，那需要付出很大的代价。”

    　　“也因为他们依赖规则，那么相关的规则漏洞，便成为了我们达成自己目标的机会。”

    　　“我可以帮屠夫先生设计一条路线，拿到你需要的一切。”

    　　“只不过，想要进入他们的规则，其中最必要也最艰难的一步，却需要屠夫先生来完成。”

    　　“……”

    　　韩溯已听着有些难以按捺，道：“什么？”

    　　“成为巡回骑士！”

    　　艾小姐回答：“这是进入他们规则的第一步，也是最为重要的一步。”

    　　“这……”

    　　韩溯倒是怔了一下，然后笑道：“艾小姐，那这一步，现在已经变成了最简单的了。”

    　　“因为，我已经接到了巡回骑士的邀请了……”

    　　(本章完)

 第364章 青港执剑人（投月票抽黄金活动最后 

    　　第364章 青港执剑人（投月票抽黄金活动最后一天啦！）

    　　韩溯相信艾小姐的判断，所以此前未能做下的决定如今轻易做了下来。

    　　必须要承认，那些巡回骑士邀请自己，当然有他们的目的。

    　　但既然这是打入他们的机会，又何必拒绝？

    　　况且，还有一个更重要的原因，如今的自己想要在实力上更进一步，便必须要去了解第三阶段的神秘力量训练。

    　　此前的白腊山事件、04号人生线的经历，都让他开始见识到了这世界的高端力量。

    　　那些红袍大祭祀，守世人，灭世机械以及十二大公爵，都强大到可怕。

    　　面对他们，自己只能依靠渔号子，皇帝之书、机械碎片等等更高维的东西来勉强参与，但这些外物并不保险，也无法让自己在面对他们的时候获得足够安全感。

    　　他很确定，自己的生命层次还要继续提升下去，获得更强大的力量，才能拥有真正直面对方并且与之对话的可能。

    　　当然，不仅自己，还有陆能、吕小八、锅盖头。

    　　这几个伙伴，都是天之骄子，平时表现出来的实力已经是神秘圈子里的佼佼者，但这一次在04号人生线上的经历，却让他们都有了几分对自我的认知。

    　　尤其是面对红袍大祭祀，面对那支幸存者小队时双方那犹如天堑般的差距……

    　　大家，都要提升自己。

    　　当然，相对而言，魏澜现在属于是比男孩子们多走了一步的。

    　　她在薛直的策划之下，已经从青港的皇后，变成了实质上的区域级皇后，只可惜，哪怕区域级皇后，在零和城事件中，其实也完全起不到作用。

    　　“我会在最短的时间处理好青港这边的事务，动身前往巡回骑士训练营。”

    　　心间做下了决定，韩溯便站起了身，道：“你呢？……满满，以你现在掌握的能力来说，仅仅只是掌管这一座城市，应该是有些屈才了，对于后面的事情，你有什么安排？”

    　　“我也需要成长，更好的了解这件机械，访问一些我感兴趣的数据库，尝试成长。”

    　　此时的艾小姐，或者说李满满，没有纠正韩溯的称呼，她也知道韩溯可以称呼她真正名字的机会，或许也只有在这地下十七层的特殊收容空间了。

    　　发生在她与机械之母身上的变化，已经随着04号人生线的湮灭消逝，这条人生线上没有人知道她的来历，而出于稳妥与保险，她也不会告诉别人，甚至包括她的爸爸妈妈在内。

    　　所以到了外面，韩溯也只会称呼她艾小姐。

    　　“另外，我希望可以帮到你们。”

    　　她轻盈的开口：“管理城市，窃取情报，制定计划，当然……还有帮你写报告！”

    　　“除此之外，你的股票交易权限也可以交给我，我会帮你打理好的。”

    　　“……”

    　　“写报告？”

    　　韩溯心里想着，那确实很重要了。

    　　股票不股票的他倒不在乎，反正闭着眼睛买也是赚。

    　　“另外……”

    　　准备结束这场谈话的时候，艾小姐忽然轻声唤住了韩溯，而后，自那布满了机械元件的巨大收容室内，便有一条数据线缓缓地延伸了出来。

    　　看起来像是一条没有重量、身形扁平的蛇，它轻轻地延伸到了韩溯身边，接入了韩溯当初自灾管局领取的手机，而后吐出了一连串数据，改变了手机的结构：

    　　“我已经将自己的部分意志传输进你的通讯器之中，你可以理解为我的分身。”

    　　她轻声地告诉韩溯：“以后无论去哪里，我都可以陪着你了。”

    　　“谢谢。”

    　　韩溯握着手机，掌心里似乎有了一种饱满而踏实的感觉，那种终于与艾小姐重新相逢的感觉终于落到了实处。

    　　沉默，然后他向艾小姐道谢，转身走向了电梯。

    　　不需要他按键，也不需要先打电话给上面的安维，电梯自动打开，恰好便停在这一层，而后他进入电梯，一直来到了地上一层，走了出来。

    　　只见行政大厅一层宽阔的空间里，安维在一组奢华沙发前摆上了茶具，正悠闲地烧水等着自己。

    　　韩溯走过去，端起茶抿了一口，安维这才有些期待又兴奋地看了一眼电梯的方向，压低了声音道：“结果如何？”

    　　“我们现在拥有了一位无所不能的队友。”

    　　韩溯看着她，轻轻吁了口气，道：“现在，你可以尝试全方位接管青港了。”

    　　安维兴奋地一拍手，又殷勤地给韩溯倒了一杯茶。

    　　这女人虽然狂妄又疯狂，但是伺候人也有一手，一看平时就没少在老头子们面前扮乖巧。

    　　“另外，也不止青港。”

    　　韩溯想了一下，这方面的事情也只能托付给安维这个小组：“她还拥有接管其他城市的能力，并且接管的城市越多，她的能力便越强。”

    　　“当然，这些事情要躲着巡回骑士来做，而且如何接入其他城市的现实温床，也需要有一支专业的团队来执行她的意志。”

    　　“这些，当然是你做起来比较合适。”

    　　“可以考虑从铜文教会里面挑选人才，现在，白腊山地区的电子人秘密监狱应该可以准备建造了吧？我想艾小姐会帮上你的忙，而这些铜文教会的信徒，又恰好可以为她所用。”

    　　“再之后……”

    　　“……”

    　　他端起了第二杯茶，没急着喝，只沉吟着：“有什么事情，便问魏澜。”

    　　“这位青港的皇后，是我们最可靠的队友，你可以信任她。”

    　　“……”

    　　安维从他的话里听出了关键，微生诧异：“你要走？”

    　　“是！”

    　　韩溯点了点头，道：“我在这一次的闪烁之前，便已经接到了震旦城守世人组织的邀请函，他们让我去临渊城巡回骑士训练营，也就是那什么蝎尾钉圣殿去报道，接受巡回骑士的考核。”

    　　“考核之后便会授予我巡回骑士的身份……呵呵，你也知道，我身份便是调查员。”

    　　“人往高处走，独立调查员没有不想晋升为巡回骑士的，我当然也不能错过。”

    　　“……”

    　　安维闻言，不由得皱起了眉头：“那我们要做什么？”

    　　她是在行政厅里混的，根本瞧不上灾管局的调查员晋升体系，权力才是最好用的东西，调查员，只是一个辛苦又危险的技术类工作。

    　　而对她自己来说，如今倒确实处于没有目标的状态，以前她给自己定的目标就是拿下青港，成为青港的人上人，现在她的目标已经完成了，除了享受权力，竟暂时不知做什么了。

    　　“好好经营青港，并随时准备毁灭掉它！”

    　　韩溯缓缓放下茶杯，认真地看着安维说道。

    　　自己并不是在开玩笑，如今他们可以在青港完成一系列的操作，都建立在了一个基础上，那便是通过铜文教会的虚实之门，掌握了随时将青港毁灭的能力。

    　　因为他们可以毁掉青港，所以才初步具备了与那些大人物交锋的底气。

    　　但前提在于，到了关键时候，真要舍得毁掉才行。

    　　成为执剑人的唯一原则，便是灾难来时，有按下按钮与对手同归于尽的勇气。

    　　从这一点上看，韩溯并不觉得安维的疯狂是坏事，恰恰是好事。

    　　“那你放心……”

    　　安维听了韩溯的话，居然笑了起来，她转过身，略带了陶醉的样子看着外面青港城街道上的繁华，轻叹道：“现在这座城市是我的，既然是我的，便绝不允许别人再抢走。”

    　　“有人抢，那我宁愿当一场烟花炸掉！”

    　　“……”

    　　“……”

    　　青港这边的事情大概也只能暂时这样安排了，韩溯离开行政厅的时候，安维已经兴冲冲地下楼去与艾小姐进行接触。

    　　她们现在一个掌握着青港明面上的权力，一个可以接管整个青港，当她们开始联手，那便代表着青港再也没有人可以在暗中算计，或是谋划什么。

    　　对于古堡小队的安全性而言，艾小姐的出现，代表了信息机密方面已经拉满。

    　　而返回自己公寓的路上，韩溯也在精神层面联络了魏澜，此时的魏澜，其实还在轻机城处理那些救灾的事情，她现在已经是实质上的区域级皇后，但想坐稳这一位子，并不简单。

    　　只不过，暂时空闲了下来的她，也已经了解过了04号人生线上零和城发生的事情，并且参与了讨论。

    　　通过她，韩溯也暂时对现在各个小伙伴的目标给出了建议，魏澜与陆能，还是暂时以寻找剩下的三件机械碎片下落为主，但尽可能的只是接近，而不是直接行动。

    　　当然，这一点重要的是叮嘱陆能，控制不住自己想要出手的就是他。

    　　偏偏韩溯还不能说他。

    　　因为别人是不听命令胡乱出手，是容易给小队惹来麻烦。

    　　人家出手，是真能拿着东西啊……

    　　锅盖头暂时不领取指令，他每次一回到01号人生线，便会立刻躲在那废弃的D7实验室里，继续他那二十二项手术，从不与人交流，平常的小会也懒得参加。

    　　大家也不知道他这二十二项手术到了哪一步，只从04号人生线上的表现来看，他的实力不弱于小王牌陆能。

    　　荣其越的话，同样也是单独行动，他那个实验室已经初具规模了，而最关键的倒不是规模，而是他从不同的人生线上，获取了很多禁忌方面的知识，正在尝试将其融为一体。

    　　侯之柱留在白腊山，吴期暂时在青港给安维打下手，薛直则是留在荣其越的实验室。

    　　最后的吕小八，韩溯拜托了他最重要的一件事：“寻找那位怪诞博士的下落，然后……”

    　　“……杀了他！”

    　　“……”

    　　04号人生线上，自己已经说过，会在各个人生线追杀他，这一条当然更不能例外。

    　　只是这个人躲的很深，尤其是在01号人生线错综复杂的局势上。

    　　吕小八能不能找到他，什么时候找到，需要再看。

    　　一切都已安排妥当，韩溯便向灾管局递交了一份申请，作为独立调查员，需要暂时离开自己看守的秘密监狱，前往临渊城蝎尾钉圣殿接受巡回骑士授权的申请。

    　　以他现在的身份而言，这份报告只需要现在的5号秘书，也就是许特助来签字。

    　　但是出于礼貌，他还是抄送了张持国一份。

    　　结果一下子便在如今的灾管局，掀起了滔天大浪，张持国的电话，几乎立刻就打了过来：

    　　“你，居然收到了巡回骑士的邀请？”

    　　“是！”

    　　韩溯笑着回答：“已经收到了好几天了，只是刚刚才做下决定要去。”

    　　“这……”

    　　张持国一时不知道说什么好：“巡回骑士疯了么？还是这个世界疯掉了？”

    　　他甚至有些无法接受，就在自己眼底子底下，出现了一位有史以来成长最快的调查员。

    　　只用了三个月的时间，便从执行者成长为调查员，又从调查员晋升为独立调查员，最后，甚至连巡回骑士的邀请都收到了……

    　　……这让李摩西、赵梵天、王佛陀三个老牌调查员怎么想？

    　　那三人可是拼了命的表现，只想进入巡回骑士的视野啊！

    　　“张叔，我会去接受这个身份的，不必劝我。”

    　　韩溯则先是回答了一句，打消了张持国心神不宁想要劝说自己小心的话，然后才道：

    　　“但在我离开青港之前，我其实也有一件事情想要拜托你去做！”

    　　“……”

    　　张持国微微一怔，道：“你说。”

    　　韩溯一字一顿的道：“请继续调查员与古堡绑架有关的事情。”

    　　“这……”

    　　张持国听着他的话，甚至一时想要苦笑：“还有意义么？”

    　　“我之前确实想着调查员，但是，你们的动作比我快，下手也比我狠，现在，古堡绑架案的事情不是已经被你们摸索的差不多了么？”

    　　“甚至连那些参与了这起绑架案的人也都已经死的死，逃的逃，早就付出了代价，我这样一个不受待见的人，此时再调查这案子，还有什么意义么？”

    　　“有意义！”

    　　韩溯认真道：“我们当然会做这些事情，因为这是我们的仇恨，以后说不定也要做，但是这起绑架案，张叔你也需要继续查下去。”

    　　“写你的报告，做你的调查！”

    　　“把所有与古堡绑架案相关的人或事，一个一个的揪出来，哪怕对方身在巡回骑士，哪怕对方身在守世人组织，甚至，身份地位比守世人组织更高……”

    　　“青港现在不会再有人拦着你，我们也已经帮你找到了足够的线索来支撑调查，我希望你可以继续推进这件事情！”

    　　“直到最后真相大白，直到你自己也拿到一个满意的结果！”

    　　“……”

    　　这是在与艾小姐进行了对话之后，韩溯心里想到的。

    　　既然那些人是在利用规则统治这个世界，那么，规则为什么不可以利用呢？

    　　以前张持国的调查推进不下去，是因为青港这边一直有人压着。

    　　那现在，韩溯倒想看看是谁站出来压着了。

    　　张持国听着韩溯的话，沉默了很久，正常人来说，听到了巡回骑士四个字时，便已经可以拒绝这个话题的讨论了，但他倒像是被触动了什么。

    　　过了良久，他才忽地长长一叹，声音里带了些许坚定，低声道：“我会继续调查，继续提交报告。”

    　　“或许，这已经不是因为你们了，而是为了我自己……”

    　　“……”

    　　“……”

    　　韩溯相信张持国的话，随着事态的推进，局势的复杂，连自己都不可避免的会分散注意力，倘若说有谁会一直坚持，只将注意力放在这件绑架案上，便只有这位张叔了。

    　　一切事物的安排，其实并没有花费韩溯的太多时间，他已经准备要动手前往临渊城，只是没想到，就在自己交给灾管局的报告得到了批复之后，却意外的，一个电话打了过来：

    　　“小韩，是我！”

    　　“……”

    　　听着那个电话，韩溯倒微微一怔：“许先生？”

    　　“看样子，你已经决定接受那份邀请了？”

    　　许基的父亲缓缓开口：“刚看到这份邀请函时，我便确定那些人一定不怀好意，所以我只是将邀请函转交给你，由你来判断并决定。”

    　　“但既然你已经做下了决定，便也说明你有了面对那些人的准备，这样的话，我便也有一件本来不太好出口的事情，想要拜托一下你了……”

    　　韩溯听出了他声音里的焦虑，道：“什么事？”

    　　许先生停顿了一下，声音里带了恳求：“我想请你，带许基一起过去。”

    　　“许基？”

    　　这一点韩溯着实没想到。

    　　他甚至都没有计划过要让许基参与到这些复杂而危险的事物中来：“他过去干什么？”

    　　“事实上，哪怕你不去临渊城，许基也是要过去的。”

    　　许先生低低的叹了口气，道：“那封信，是与你接到的邀请函一起来到青港的，只是在你没有决定要接受这邀请之前，我也不能主动将你卷入这趟浑水。”

    　　“许基年龄已经大了，我们的家族有一些古老的仪式，需要他亲自过去，他身为我的儿子，家族的后裔，是没有办法拒绝的。”

    　　“这仪式本身，对他而言倒不会有危险，但是……他身上的特殊性，我之前跟你讲过。”

    　　“我担心，他无法活着到达临渊城……”

    　　“……”

    　　韩溯立刻想到了许先生之前说过的话，他花费了十年时间提炼的返祖物质。

    　　心间微微一凝：“他身上具备皇帝之血的消息，已经暴露了？”

    　　“我只确定，并没有消息从我手上流露出去……”

    　　许先生低低的一叹，道：“但有些事情，不是我们没有泄露，别人便无法知道的……”

    　　“小韩，我不知道，可否请求你，在路上尽可能的保护他一下？”

    　　“……”

    　　韩溯没有立刻答应下来，本能的感觉到，许先生提出来的这个要求，似乎透着一股子奇怪的违和感。

    　　而在他的沉默中，许先生停顿了许久，才慢慢的说了下去：“安全护送他到临渊城是最好的，会有人接手他的安全问题，但如果做不到的话……”

    　　“……他身上的特殊血因子，需要你亲手抽离出来，以免落在那些人的手里！”

    　　“……”

    　　韩溯心间微惊：“抽离之后会怎样？”

    　　许先生沉默许久，道：“会死。”

    　　(本章完)

    2月份中奖结果公布及请假！！

    　　2月份中奖结果公布及请假！！

    　　2026年的第一波抽奖结果出来啦！

    　　一等奖：4829

    　　恭喜这位兄弟，价值五千元的黄金饰品，可以过来领取啦！

    　　拜托拜托，收到之后，请发到书评区晒一下。

    　　然后是二等奖一百位，中奖号码如下：

    　　13 58 86 217 227 286 373 383 652 687 706 728 768 1007 1064 1087 1355 1426 1514 1529 1597 1658 1789 1790 1793 1940 2038 2046 2127 2141 2178 2366 2406 2468 2553 2566 2582 2637 2834 2913 2981 3036 3078 3099 3207 3209 3232 3269 3421 3469 3495 3510 3562 3614 3641 3713 3820 3855 3900 3901 3918 3924 3944 4195 4240 4274 4342 4362 4378 4388 4407 4496 4712 4729 4860 4864 5031 5046 5156 5301 5316 5381 5869 5877 5930 6002 6092 6146 6247 6339 6404 6446 6458 6484 6492 6552 6555 6597 6673 6704

    　　恭喜中奖的兄弟们，每人5000点币！

    　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的兄弟进群，还是去找散财童子【陆压】，然后加兑奖群。

    　　兑奖群：1062637938

    　　最后，兑奖截止日期为2026年2月14日下午8:00，到时未曾领取的，视同放弃资格。

    　　另外今天没有更新，稿子还没写完，请假一天。

    　　(本章完)

 第365章 一千枚金币 

    　　第365章 一千枚金币

    　　会死？

    　　许先生的回答既在意料之内，又让韩溯有些无法理解。

    　　既然这么危险，又何必一定要去？

    　　如今青港刚刚掌握在了自己人手里，又有谁会冒险进来抓许基过去不成？

    　　“小韩，有些事情你或许不太了解……”

    　　许先生似乎猜到了韩溯此时的不解，低声道：“我们确实是罪人血脉，但同样的，我们也是侯爵血脉，我曾经接受贵族爵勋，身上仍然有着荣耀烙印，也受着古老先祖们的赐福。”

    　　“但这些我无法直接传递给许基，他需要回归家族，亲身接受先祖们的赐福。”

    　　“原本他在十八岁的时候，其实就应该回去了，只是因为这一系列事情，他被我留在了青港，甚至不知道与家族相关的事情。”

    　　“而现在家族里来了信，这其是他的机会，如果他到了这时候仍然不回去，那原本属于他的爵位与财富，便都会被别人顺理成章的拿走……”

    　　“……”

    　　“爵位么？”

    　　韩溯面对这个问题，不知道该说什么。

    　　自己可不在意什么爵位不爵位的，甚至只当那是自己狩猎的目标。

    　　但听许先生的口吻，他很在意这个，而这个问题，也莫名的使他忽然想起了04号人生线上，看到的那个与许基模样极为相似的人。

    　　微一沉吟，他直接问出了担忧：“他若回去，身上的返祖物质不会被人发现么？”

    　　“若会被发现，那么在那位美神来过青港之后，事情便已经泄露了……”

    　　许先生低声开口：“所以这趟回去，纵然有风险，但也是他必须要承担的风险！”

    　　“另外便是……”

    　　他忽然像是心一横，说出了另外一个答案：“韩先生，潮汐现象已经在各地出现，某种程度上讲，我们甚至可以认为潮汐已经来了。”

    　　“如果这一次的潮汐我们抵挡不住，那么文明必然面临重启，只有获得了贵族封号，才有可能获得上船的资格……”

    　　“潮汐……”

    　　韩溯明白了许先生的想法。

    　　04号人生线，他就已经看到了那传说中的“十二大公爵”做事的狠绝，对于文明的重启没有丝毫犹豫，说毁掉这个世界，便毁掉这个世界。

    　　只不过，毁掉世界不是他们的目的，与艾小姐一样，在毁掉这一代文明的同时，他们也会挑选“人种”，来为新的文明做准备。

    　　不过他们与艾小姐挑选人种的标准不同，一种是选“合适的人”，一种是选“自己人”。

    　　所以如今的许先生，是借着这个机会，让许基拥有一条“后路？”

    　　这说明，在那些大人物的眼里，这条人生线的局势，已经摇摇欲坠了么？

    　　灾难来时，老鼠最先知道。

    　　这些已经开始考虑“上船”问题的贵族，便是这世界的老鼠了。

    　　他无意在这种问题上与许先生进行争辩，只是在短暂的思索之后开口：“我有自己的事情要做，而且很多，所以我没有精力参与进你们的爵位之争。”

    　　“但是许基是我的朋友，甚至是某一种意义上的自己人，所以该帮他的我一定会帮。”

    　　“只是，作为提出了这个要求的‘长辈’，许先生，我需要你将自己知晓的一些贵族的相关信息告诉我，路上可能遇到的危险也告诉我。”

    　　“就当是一种交换吧！”

    　　“……”

    　　许先生明显的松了口气：“我会的，怎样给你？现在这个时间问题……”

    　　“我们会尽快出发。”

    　　韩溯道：“你只需要整好了资料，然后发我邮箱。”

    　　“邮箱？”

    　　许先生明显的怔了一下，与贵族有关的一切信息，包括爵位，权柄，甚至分支血脉等等，对于生活在现实温床的普通人而言都是机密与禁忌。

    　　身为贵族，自己也不能随意的透露，不然便有可能被人察觉，因此受到惩罚，甚至剥离自己的爵位。

    　　这也是他来到了青港之后，挑选并培养了一位可靠的助手，这位助手在成为5号秘书前都没有知道自己真实身份的原因。

    　　连这一通与韩溯的对话，他都是用的加密电话，结果韩溯却说直接发他邮箱？

    　　这很容易被无处不在的巡回骑士密探窥见啊……

    　　“放心，安全。”

    　　对此韩溯却没有再说太多，随着艾小姐的归来，随着她接管青港，这安全性又呈指数上涨，已经极为方便了。

    　　“老韩，你要跟我一块去监渊城？”

    　　就在与许先生电话挂断不久，许基便也兴冲冲的找来了自己这个公寓，原本还处于失恋状态的他，如今倒是又有了几分新鲜感：

    　　“本来我爹忽然跟我说让我去临渊城，我都没兴趣来着，去啥去啊，马上就要学业答辩了，但他居然说这次你会陪着我一起过去？”

    　　“他甚至还答应了全程花费报酬，那可是太舒服了！”

    　　“……”

    　　“确实有这件事。”

    　　韩溯看着闯进了“自己”的公寓，打开了冰箱就拿饮料，然后鞋也不脱就坐到自己沙发上的许基。

    　　“我因为工作方面的调度，需要去一趟临渊城，恰好你爸爸说你也要过去，于是便提议让我们结伴同行，我已经答应了，不过……”

    　　“看你这么兴奋，你知不知道过去做什么的？”

    　　“……”

    　　“知道啊！”

    　　许基毫不在意的回答：“相亲嘛！”

    　　“相亲？”

    　　韩溯倒是一下子被惊到。

    　　“对啊！”

    　　许基道：“你以为我这样的废物还能为家族做什么贡献？”

    　　“也不知道谁那么嘴快，把我喜欢上了酒吧女神的事情告诉了我爸爸，他说我终于开窍了，也终于确定了我的性取向，不用担心我以后带个男朋友给他。”

    　　“所以要抓紧机会，让我去临渊城跟他老朋友的女儿见个面，如果合适的话，两家就快一点把我的婚事给敲定下来……”

    　　“他甚至还说反正我干啥啥不行，唯一指望我的就是给他生个亲孙子来培养……”

    　　“……你说这能是正常爹？”

    　　“……”

    　　听着许基的叙叨，韩溯只觉得无奈：就这还抱怨？

    　　你是没见我那爹怎么做的啊……

    　　但是在自己与许先生眼里，一场危机重重，迷雾重重的出行居然被许基简化成了一场旅游加相亲，那似乎也不坏，韩溯打发了许基，让他回去收拾东西，然后来与自己汇合。

    　　“好，除了收拾东西，还要向学校请假呢，对了，还得帮你也请一个……”

    　　“我？”

    　　“对啊！”

    　　许基道：“你以为你三个多月没去学校，为啥还没有被开除？”

    　　“我一直帮你答到的……”

    　　“……”

    　　好兄弟！

    　　韩溯还能说什么呢，经历了风风雨雨，诡谲怪诞，妈的居然还有点感动？

    　　打发了许基离开，韩溯才一边打开邮箱，看着许先生发来的邮件，一边向着空气道：

    　　“艾小姐，准备的怎么样了？”

    　　“……”

    　　手机里面，灾管局的程序立刻弹出了一系列的话语：【前往临渊城的路线规划已完成，建议乘坐城际高列前往，车票已预订。】

    　　【费用将会通过灾管局特批账户，经由许氏集团旗下子公司报销。具体出发时间为明日下午三点钟，行程约七个小时，沿线危险数据搜集中……】

    　　韩溯点头，道：“你对许基这一路上可能会遇到的风险有什么看法？”

    　　“我刚刚抽取了所有与这位目标人物相关的公开数据，加密数据也正在阅读中，只可惜受权限制约。”

    　　“如今我可以访问的，只有留在青港的相关记录，此外我也已经通过各种渠道，对其进行了全方位的扫描，屠夫先生，站在机械角度而言，这个人一切数据都很正常。”

    　　“但站在直觉角度，我会承认，他给了我一种异常熟悉，但看不清晰的感觉。”

    　　“……”

    　　这个拗口的回答，让韩溯都反应了一下。

    　　艾小姐的话，需要分两方面去理解，在被李满满侵入并融合意志之前，艾小姐是没有“直觉”这一说的，也就是说，拥有直觉的其实是“李满满”那一部分。

    　　许基是最早脱离了古堡的人，李满满也没有与他产生过交集，那么，他身上究竟有什么可以让她熟悉却看不清楚？

    　　04号人生线上的李满满已经达到了可以与红袍大祭祀分庭抗礼的层次。

    　　能够让她熟悉却又看不清楚的“事物”，便已经代表着危险，以及某种意义上的“宝贵”。

    　　韩溯相信艾小姐的安排，并且在第二天与许基一起，乘坐了通往临渊城的城际高列。

    　　经过了深思熟虑之后，韩溯并没有接受许先生安排的安保小队，便真像是两个出门游玩的学生，一人提着手提箱，一人背着大包小包，风风火火，坐进了城际高列的商务舱内。

    　　“老韩，你要不要坐这边，靠窗！”

    　　“老韩，喝不喝水？”

    　　“老韩，你看乘姐那双腿长不长？”

    　　“……老韩，乘姐把她电话号码写给我了，你要不要？”

    　　“……”

    　　面对平时很少出城，明显有些兴奋过度的许基的噪音骚扰中，韩溯只闭目养神。

    　　直到城际高列开始缓缓的行驶出青港，进入了漫漫无尽的荒野之中，忽然手机轻轻的震动了一下，韩溯拿出手机，便看到了艾小姐最新同步的信息：

    　　“屠夫先生，刚刚检索到，这位许基先生乘坐高列离开青港现实温床范围的第一时间，黑台桌便出现了与他有关的悬赏。”

    　　“目前悬赏金额是二十枚古老金币。”

    　　“……”

    　　这就说明，路上确实会有人打他的主意？

    　　而且，直接以古老金币的方式来悬赏，这是把他当成了神秘侧的超凡者来对待了。

    　　黑台桌作为一个世界性的悬赏平台，其中有大量的任务是针对普通人的，也有一些神秘的任务针对超凡者。

    　　其中有一个最大的区别，那便是针对普通人的是金钱，而针对超凡者的任务，则都是一种只在神秘侧圈子里面流通的古老金币，也只有超凡者知道金币的重要性。

    　　韩溯微微皱了一下眉头，道：“只是二十枚么？似乎也并不多。”

    　　“是。”

    　　艾小姐回答：“甚至显得太少，我认为这只是一个试探，看能否将他列入悬赏榜单之中。”

    　　“对于黑台桌这样一个违法的地下组织而言，其95%以上的委托都是针对普通人，剩下的5%才是针对超凡者。”

    　　“但除此之外，还有一个特殊之处，那便是有关‘贵族’的悬赏不会出现在黑台桌，更不会有人敢接受这一类的委托。”

    　　“据现有数据分析，这或许是一些人不确定如今的许基先生是否受到了贵族爵位的保护，因此才只用了二十枚金币，进行试探。”

    　　“……”

    　　“这同样也说明了那个悬赏他的人很了解贵族圈子里的游戏规则？”

    　　韩溯默默想着，等到城际高列已经远离了青港，真正进入了现实温床之外的天地，才长长的吁了口气，拿起了手机，一点一点的键入了信息：“现在呢，他的悬赏达到了多少？”

    　　“一百……”

    　　“一百五……”

    　　“二百……”

    　　“三百五……”

    　　“……”

    　　艾小姐的信息不段弹出，看的韩溯真皱眉头：“已经三百多了？”

    　　“不！”

    　　艾小姐回答：“我说的是不同悬赏针对许基先生给出来的金额，分别是一百至三百五不等，如今，许基先生整体的悬赏额度，已积累到了八百枚古老金币……”

    　　“刚刚检测到，又有一个二百枚古老金币的悬赏出来，恭喜许基先生，他刚刚的悬赏金额，已经达到了一千枚！”

    　　“一千？”

    　　韩溯都猛然坐直了身体：“这是什么概念？”

    　　因为自己之前接触古老金币不多，所以无法有效换算，但直觉中应该不少。

    　　“超出了常理的概念。”

    　　艾小姐道：“根据古老金币的特殊价值而论，这个世界上能够拿得出数百枚金币的人或组织并不多，二百枚金币便已经值得一个中型神秘组织或部落全员出动。”

    　　“而一千枚金币的水准，已经达到了让多个神秘组织及部落联手，公然向一座二级城市发起战争的程度……”

    　　“不愧是贵族之间的纷争，真下本啊……”

    　　韩溯将目光从手机上移开，看向了窗外，快速掠过的景色带着一种灰暗的压抑感。

    　　“那么，想来这个强度应该符合我的要求了？”

    　　“理论上符合，但具体会来多少，还要看这个世界人心的贪婪程度！”

    　　“……”

    　　韩溯点头，收起了手机，头一次对这趟旅程充满了期待。

    　　这一次自古堡回来，自己黄金细胞四次分裂的层次还在，但自身的神秘力量却处于半枯竭的状态，本来就需要一场杀戳来实现对自己的充能。

    　　但是，满足自己需求的杀戳与献祭，平时很难遇到的。

    　　自己虽然不是好人，终究没有坏到会为了力量去屠杀某个神秘组织或城池的程度。

    　　可这一趟自己回来，提升自身层次本身就是重要追求目标，而不让自身力量达到极限，是不可能看清楚后面的路径的，去了巡回骑士训练营，也没有足够把握应对可能的危机。

    　　那么，许基的悬赏，便等于给自己创造了机会了……

    　　唯一希望的便是，送上门来的人强度足够，可以让自己恢复黄金细胞四次分裂的极限状态，甚至，足以打破这个极限，达到黄金细胞五次分裂，甚至更高层次的程度……

    　　他带上了耳机，闭目养神，只听到了耳机之时，艾小姐时时的信息同步：“已检测到有超现实窥探力量侵入列车，正追踪信息来源……”

    　　“检测到城际高列前方二十公里处，有深度精神污染场域波动形成……”

    　　“已接管城际高列所有管理权限……”

    　　“屠夫先生，预计受到第一波袭击将会在三十一秒之后出现，受袭位置于第九节车厢，三点钟方向！”

    　　“倒计时三十……”

    　　“二十九……”

    　　“二十八……”

    　　“……”

    　　韩溯慢慢睁开眼睛，拎着手提箱站了起来。

    　　身边，才刚刚安静了下来，拿出手机准备开一把的许基不解的抬头：“你去干啥？我等你打辅助呢！”

    　　韩溯回头看他一眼，道：“你玩你的，我出去杀几个人！”

    　　(本章完)

 第366章 皇帝权柄 

    　　第366章 皇帝权柄

    　　“杀个人？”

    　　韩溯一句话把许基说懵了，但听到了游戏开启的声音，便还是摆了摆手，关切的说道：

    　　“那你小心点啊！”

    　　“……”

    　　韩溯走出了商务舱时，艾小姐的倒计时已经来到了“十”，听着耳边不停减少的数字，他穿过车窗向外面看去。

    　　此时城际高列正通行过一座横跨在黑色大湖上的高架桥，如今才只下午三点多钟，但四下里一片阴森压抑，空中乌云密布，仿佛将白天拉进了黑夜。

    　　“五……”

    　　“四……”

    　　“……”

    　　韩溯抬头，便看到了许基说的那位腿很长的乘姐，正给许基准备果汁。

    　　他目光自这人身上扫过，轻轻点了下头：腿确实很长。

    　　下一刻，他拎着手提箱，骤然念诵了零序列密文咒语编号09：【踏足深渊之梯！】

    　　身形骤然向上一蹿，仿佛直接没入了黑暗，紧接着便是扑面而来的狂风，他已经自车厢之中，直接闪烁到了车厢顶上。

    　　正以时速三百公里向前飞驰的城际高列与空气摩擦碰撞，狂风仿佛实质一般，几乎要将他掀下高列，但精神力量激活，却让韩溯稳稳站在了高列之上。

    　　“三……”

    　　“二……”

    　　“一……”

    　　“……”

    　　伴随着艾小姐口中的倒计时接近于零，韩溯转身面向了三点钟方向。

    　　此时他身在商务舱与九车厢接轨点，恰是艾小姐所说的即将受袭位置。

    　　这一转身，便立刻看到了下方黑幽幽的湖水之中，骤然之间飞起了一道巨物，犹如桥柱一般粗细，巨大的力量引动无尽精神乱流，水花四溅，直直地击向了高列的尾端连接之处。

    　　袭击来了！

    　　那赫然便是一条长约七八十米，上面生满了倒刺的触手，不知来自何种生物。

    　　看样子对方原本是想猝不及防的出手，直接将他与许基所在的第十节车厢与整个列车分开，然后扯入湖中，轻易的将他们杀死。

    　　但韩溯提前出来，则成了直面对方的袭击。

    　　巨大的触手挟着非人般的恐怖力量，与之相比，韩溯渺小的几乎可以忽略不计，但他却骤然之间抬起头来，而后左手猛然向前伸了出去，同时低低的念出了第二道密文咒语：

    　　【所思即为边界！】

    　　【……】

    　　无尽精神力量快速渗入了现实之中。五指张开的手掌之前，夜色顿时凝固成了实质。

    　　“呯！”

    　　巨大的触手仿佛抽击在了凝固的铁块之上，巨大的力量撞击反而使得这条触手产生了巨大的撕裂，溅出墨绿色的液体，上面的倒刺一根一根的被甩飞。

    　　但紧接着，韩溯的身后，身前，也同样有无数的触手跟着延伸上来，有的抽打，有的则悄无声息的卷来。

    　　但韩溯只是目光微冷，便立时引动了夜色的流转，交织，一根根触手或是被固定在了半空之中，或是被反弹了出去，这一条高速奔驰的城际高列，居然没有受到任何的影响。

    　　03号密文咒语进阶版。

    　　原本的03号只能召唤出一道无形屏障，自身意志不溃，这道屏障便不会消失。

    　　但是随着韩溯生命层次越来越高，也早就已经窥见了零序列密文咒语蕴含的巨大潜力。

    　　便如这03号密文咒语，其内容为“所思即为边界”，精神力量不足时，当然只能召唤一道无形屏障，因为控制这一道屏障最简单，但实际上，只要力量足够，前后左右则可成边界。

    　　心思一动，边界自生，前后左右，严令禁止。

    　　这甚至都不仅仅是屏障，而是一种命令，说不让通过，便不让通过。

    　　“不好，湖妖大人失败了……”

    　　“高列之上有人，是目标的保镖吗？”

    　　“那家伙是什么样的实力……太装了，居然还他妈在玩手机！”

    　　“……”

    　　耳畔狂风呼啸，几乎塞满了耳洞，但也将一些凌乱的呼喝声带进了韩溯的耳朵里。

    　　而抬手便击伤了那只恐怖巨妖的韩溯，此时看起来确实像是在玩手机，根本没有试图抬头看向他们，只不过韩溯对对手没有这么不尊重，他看手机是因为在看艾小姐发过来的资料。

    　　资料显示，过来袭击的是周围一个被人称为湖村的神秘村落，这里生活着的乃是一种名叫“蛙人”的畸变种。

    　　类似的畸变种距离城市近的，往往便被城市里面的独立调查员收伏，关进了秘密监狱之中研究。

    　　但这个世界何其之大，而城市数量却少得可怜，庞大的地面与各种偏僻怪异之地，多的是这种无人管理的部落村庄。

    　　更有一些，是神秘组织或是隐秘学派的人为了某些目的，特定将其污染而又放任生长的。

    　　而这蛙人村落，本身就有着极高的智商与野心，平时与距离较近的城市都保持了不错的关系。

    　　知道该做什么也知道不该做什么，所以一直没有人被清剿，甚至与某些城市里的大人物合作，劫掠商队运输线，里外两方都吃的满意。

    　　而这群蛙人口中的湖妖大人，按照资料上显示，则是一种实验失败的畸形产物，被蛙人伺养，变成了他们口中的神祇，平日里用来膜拜，凝聚信仰，关键的时候便放出来吃人。

    　　“嗖”“嗖”“嗖”

    　　韩溯低头快速将信息流览完毕的同时，周围已经响起了声声破空之中。

    　　抬头看去，便见那黑漆漆的湖水之中，跳起了几十个黑糊糊的影子。

    　　它们身上裹着黑色的雨衣，宽大的黑靴，下肢粗壮有力，带着些微怪异的弯曲，头上戴着特制的面罩，眼睛的部分无比的巨大，几乎占据了面罩的一半面积。

    　　蛙人！

    　　这些蛙人虽然皆生出了畸变，但是还具备人形，只要穿上了严严实实的衣服，便可以扮作普通人，这也是它们能够在各大城市之间生存下来的原因。

    　　只不过他们虽然具备人形，但双腿却进化出了异于常人的弹跳能力，纷纷自湖水之中跳出，居然一蹦便是百米之高。

    　　再下一刻，他们已经纷纷端起了手里的特制鱼叉，向着高列上面的韩溯射击过来。

    　　也因为蛙人的畸变，使得他们还拥有了惊人的动态视力，每一个都是天生的狙击手。

    　　弹跳之中，目标又在快速行进的高列之上，还是可以锁定目标。

    　　锋锐无尽，险象自生。

    　　编号03密文咒语可以划下边界，严禁具备精神活性的力量通过，但对于纯粹的物理进攻却挡不住，简单来说，边界之力能够挡住百万量级的精神冲击，但却无法阻止一颗小石子砸向自己。

    　　非要挡，那便需要先用自己的精神力量污染那一颗小石子，但这种行习，在精神层面的对抗中又属于是巨大的浪费。

    　　这群蛙人战商不低，竟是这么快便想到了袭击的方法。

    　　【应我肢体！】

    　　【……】

    　　而面对着四面八方袭来的鱼叉，韩溯也是深吸了一口气，骤然之间念出了02号密文咒语，霎那间身体具备了某种强烈的活性。

    　　仿佛精神力量快速的转化成了自己身上的力气，而这力气的增涨，甚至是没有上限的。

    　　他感觉周围的一切都变了，缓慢且无力。

    　　抬手之间，便抓住了一根距离自己最近的鱼叉，蕴含着恐怖动能的鱼叉在他手里，就像是一根稻草。

    　　再之后，他脚尖支撑身体，骤然旋转，单手拍拉裹缠，以这一根鱼叉为基，将其他各个方向射来的鱼叉及后面裹着的钢绳尽数缠在了一起，奋力一拉。

    　　嘎绷！

    　　伴随着高列的飞快前行，那些跳在空中的蛙人便忽然被他扯的向前扑来。

    　　蛙人大惊失色，立刻便要撒手扔掉鱼枪，但是韩溯的精神活性够高，已经顺了鱼叉与钢索蔓延过去，反而产生了一种吸力，于是鱼枪便像是黏在了他们手上，想扔也扔不掉。

    　　于是恐怖的场面出现，噼哩啪啦一阵子，这些蛙人直接被韩溯从空中拖在了地面的钢轨之上，一个个瞬间变成了残肢断臂。

    　　有倒楣的，便一直这样被他拖在了钢轨之上，身子磨没了大半个才变得没有了声息。

    　　也有四五个反应快的，着地的一霎便借着惊人的弹跳能力飞了起来，仿佛放风筝一般跟在高列后面。

    　　但下一刻，身在空中的他们，忽然瞪大了本来就比普通人要大了一倍的眼睛。

    　　因为过了湖后，前面便出现了一个隧道。

    　　“噗”“噗”“噗”“噗”

    　　他们直接撞到了隧道之上，爆起了一片片的血雾，死的比拖在了地上的还惨，连绝望的叫喊声都被淹没在了猛烈风声里。

    　　“第一个袭击点已经通过，第二个袭击点在二十公里之外，预计四分钟之后抵达。”

    　　“屠夫先生，黑台桌已经因为此次任务的高额悬赏而将其置顶，整个世界的各大雇佣兵小队及杀手都已经表现出了兴趣，不排除黑台桌会给某些特殊小队开启深渊通道送其过来。”

    　　“余下的六个小时我们受到的袭击可能会非常之多，而且越来越难以抵抗，请打起足够的精神来哦！”

    　　韩溯蹲在了高列顶端，头顶之上是快速掠过的隧道顶端。

    　　他听着耳边艾小姐温柔的电子音，轻轻点头：“那就希望后面不要让我失望了。”

    　　这群蛙人确实力度不够，甚至无法给自己带来多少充能。

    　　说白了只是一群聚集在一起苟且偷生的畸变种而已，还不如李摩西手底下那群鱼人过的好，韩溯想要获得足够的充能，便需要专门找到他们的老窝去屠村，根本提不起什么兴致。

    　　用手掌挡着，防风火机点了根烟，韩溯抬头看看，在车顶也挺好的。

    　　起码终于能在高列抽烟了。

    　　两侧山脊如同怪兽一般匍匐扭动，二十公里转瞬即到，韩溯距离还远，便已经感觉到前方那明显密度剧烈增加的精神场域。

    　　扭曲蠕动的山脉，竟随着高列的前行，像是真得活了过来，山脉移位，树木倾塌，两侧的山脊纷纷扬起了脑袋，赫然变成了黑压压的巨人模样。

    　　而在蠕动的山体之上，则是密密团团，一团团灰黑色的石块成群成片的滚落下来。

    　　“是山兽！”

    　　艾小姐给出的情报里描述的简略但精准。

    　　一种以山石为肉身的畸变种族，低阶污染者会以人类的身体，生长出类似于石块泥石一般的芥藓。

    　　而后随着污染的加剧，身体会越来越庞大，动作反应越来越慢。

    　　到了深度污染的时候，就会变成一种半人半石的怪物，身高可以达到百米，常年匍匐于地，靠自身根须生存。

    　　但最关键的是，这些山兽，本属于周围一个名叫黑崖的二级城市秘密监狱。

    　　如今它们会出现在高列行进的前方，只能说是有人刻意释放了它们，由得他们过来袭击这一趟高列，而位置出现的如此精准，精神场域如此的庞大完整，便只说明了一个事实：

    　　这场袭击，本就是由黑崖城的独立调查员策划的。

    　　只有他们亲自参与策划，才可以将秘密监狱的力量利用的如此彻底。

    　　韩溯皱起眉头，目光已经开始扫向了深沉的夜色之中，寻找着那策划之人的身影。

    　　但也在他目光投出之际，高列并未放缓任何速度，直接一头扎进了群山之中，巨大的力量，也立时使得两侧的山脊蠕动挤压，向了高列碾压过来。

    　　就连前方的高列铁轨，都随着地面的蠕动而变成了面条一条扭成了麻花，看起来急驰的高列向前拱去，倒像是自杀式袭击一般，疯狂的撞向前面扭曲的山体。

    　　“轰隆隆！”

    　　无尽碎石山梁横击过来，却被韩溯布下的无形屏障弹飞，但高列前方也眼看着没有了轨道，韩溯收回目光，一手提着黑色手提箱，另外一只手骤然之间向了车厢之上狠狠按落。

    　　【万物应我意志！】

    　　【……】

    　　瞳孔之中骤然泛起金光，一串串皇帝文字快速掠过。

    　　精神力量如同江湖，疯狂的渗透进了现实，蔓延到了整条高列，而后又沿着高列铺盖到了下面的铁轨之上，快速向前冲击。

    　　每向前冲击一米，那被扭曲的铁轨便被一种无形的力量覆盖，强行恢复成了原来的样子，沿途的山兽也被这力量切割，发出了低沉喑哑的咆哮声。

    　　万物应我意志，整条高列都仿佛被韩溯变成了一柄利剑，直穿山脊，现场打洞。

    　　“嗤啦啦……”

    　　但随着高列的前行，两边密密麻麻的碎石，也纷纷堆在了高列车身之上，这才是山兽真正的能力。

    　　它们被击碎的身体化作了无穷无尽的碎石，连同着树木草藤，像是具备了某种无形的黏力一样黏在了高列之上，使得这高列越来越臃肿，越来越沉重，速度已经被拖慢。

    　　待到高列行进了这片场域的中心位置，速度便已几乎被完全抵消，近乎停滞。

    　　“唰”“唰”“唰”“唰”

    　　而同样也在此时，密密麻麻的山体之间，已经有无数的枪筒，炮口自黑暗之中现身，密密麻麻的瞄准了高列上面的韩溯以及目标车厢，数量之巨，简直像是一场中等的战争。

    　　“车上的朋友，不要再试图对抗了……”

    　　而在密密麻麻的部队之后，有三个神秘的影子现身，占据了三个不同的方位，其中一人向了高列之上的韩溯沉喝：

    　　“我们也是受人所托，过来请一个人回去。你实力不弱，有如此的成就必然吃了不少苦头。我们无意与你闹个两败俱伤，你自己离开，我们不会为难你……”

    　　刚刚韩溯以一己之力护住了高列冲进场域中间来，表现出来的层次令人心惊。

    　　他们对韩溯表现出了应有的尊敬，但也表现出了自己不达目的不罢休的决心。

    　　“黑崖城独立调查员肖歇、孟走！”

    　　“山门城独立调查员申表……”

    　　“……”

    　　艾小姐快速进行了情报更新，分别是这三个人的身份，登记在册的序列，力量层次。

    　　“现在，倒是勉强达到了要求了……”

    　　而迎着那三人看似友好的劝告，韩溯轻轻抬头，直接念出了密文咒语：

    　　【即为夜色本身！】

    　　【……】

    　　四下里浓烈如墨的夜色，忽然之间便活了过来，仿佛一层一层交织的黑色潮水，不仅将韩溯的身影瞬间融化，就连他脚下的高列也一下子被夜色淹没。

    　　上面一层层的泥石失去了附着，纷纷脱落，所有正盯着这辆高列以及韩溯身形的人，都失去了自己的目标。

    　　“不好……”

    　　三位独立调查员同时大惊，纷纷出手，激活场域，要强行将目标困住。

    　　但也在他们急着出手，进行场域内无差别打击之时，耳边却有另外一个声音响了起来：

    　　【我以身祭，命以神用！】

    　　【……】

    　　这声音异常的清晰，整片场域之内，每一个都能听得清楚。

    　　这也代表着，这道密文咒语的力量，比他们织造的这片场域还要大。

    　　再下一刻，他们耳中听到了细密的铜甲碰撞之声，连鼻孔之中，也嗅到了一种强烈的铁锈味道，心间只有一种强烈的危机感浮现，下意识的后退自保。

    　　待到睁眼看时，只觉一颗心沉到了谷底，赫然发现，四面八方，不知何时出现了一具一具高大的蛇首铜甲像。

    　　沉默而坚定，蛇首两端，红宝石散发出了妖异的光芒。

    　　足有二十二具，分列东南西北各个方位，将他们连同整片场域，都包围在了中间。

    　　“他……”

    　　心里的慌乱，一下子便有些压不住，苦水一般泛了起来。

    　　不是自己包围了目标，而是目标包围了自己。

    　　最关键的是，这一刻的他们甚至是懵的，身为独立调查员，他们可以感应到那被召唤出来的铜甲像究竟有多么的恐怖，可关键是，越是高位的力量越难以驾驭。

    　　为什么这样恐怖的玩意儿，就这么轻轻松松，被召唤到了现场，甚至还把自己这些人给反包围了？

    　　这不合理啊……

    　　“铜文教会的权柄，已经可以融入皇帝体系了……”

    　　而面对着这四下里起伏的恐慌感，融入了夜色的韩溯也默默的感应着，一种得心应手的感觉正在出现，这说明了自己的方向是对的。

    　　皇帝序列的力量不仅没有畸变，出乎人意料的是，其实也没有什么明显的特性，所以零序列密文咒语，便是最适合皇帝序列力量发挥的手段。

    　　但是，皇帝序列却可以驾驭其他序列的力量，甚至也包括了十二异常。

    　　如今活铜序列力量已经融入，其他的又该如何这样完美的融入？

    　　一边想着，他一边低低开口：“开始收割！”

    　　(本章完)

 第367章 幽灵伥鬼 

    　　第367章 幽灵伥鬼

    　　究竟谁他妈才是目标？

    　　当二十二具活铜之傀出现在了战场周围，便已经注定了形势的逆转。

    　　原本这三位出来接私活的独立调查员前后谋划很缜密。

    　　对于如何锁定目标，如何拦下正在高速行驶的高列，如何形成有效的火力压制，甚至如何针对对方拥有高层次安保人员沿途护送的情况都做出了有效安排。

    　　而最大的倚仗，便是自己精心设下了偌大场域在此，安保人员哪怕高出自己两个层次，又岂能占得到什么便宜？

    　　但万万没想到，对方一出手便是完全超出了他们想象的层次。

    　　那二十二具铜甲像一现身，表现出来的毁灭气息便已让他们慌了神。

    　　不是每一位独立调查员都拥有可以辨识出任何一种诡异兵器的渊博学识，但是没有一定的见识便绝对做不了独立调查员，他们三人几乎立刻确定了出现在周围的是一种禁忌兵器。

    　　甚至有可能达到了威胁一座城市的程度！

    　　只是不理解，这他妈是捅了马蜂窝了吗？这样恐怖的东西，怎么会一下子出现这么多？

    　　二十二具？明明出现七八具，就足以让他们重新衡量这趟活赶的值不值了。

    　　“快激活场域！”

    　　他们立刻做出了反应，精神力量交织，快速交换了意见。

    　　面对这种兵器，正面厮杀抗衡绝对是不行的。

    　　别说能不能打得赢，就算打赢了，为了这么一票任务，手底下的人全死绝了算什么赚头？

    　　接受雇佣任务不是非要等自己吃了大亏才会后悔的，有些任务是打一个照面，便立刻清楚自己踢到了铁板。

    　　他们三人便是如此，同时大吼着，一人身形跳起在半空之中，被无形力量托举，飞向了场域中心位置，一人后退，另外一人，则是快速向前，堆起了笑脸：

    　　“朋友，我们……”

    　　“……”

    　　这是准备谈判了，如果对方愿意，他们也是可以解除场域，放他们过去的。

    　　但韩溯却根本不给他们这个机会，身在漆黑夜色之中，低低吐出了一句晦涩难懂的咒语，下一刻，二十二具活铜之傀，同时张开了嘴巴，骤然吐出了一片片惨绿色的铜锈出来。

    　　如同弥漫的雾气，自二十二个方向同时向这片场域之中弥漫了过来，所过之处，侵入一切，腐蚀一切。

    　　而在绿雾弥漫之时，铜甲像也已迈开大步，进入战场，大手张开，捏碎一切活物。

    　　在这一片战场之中，既有身材巨大的岩人怪物，也有身上裹着一层厚厚石壳的深度畸变种，力大无穷，横冲直撞。

    　　更有那些私下调动过来的轻度畸变部队，运转如风，还掣枪持炮，可以说直接拉去打一场战争都够了，但如今面对着二十二具活铜之傀，赫然变成了靶子。

    　　铜锈弥漫之下，一个个关节都如生锈了一般，动弹不得，眼睁睁看着铜手捏来。

    　　枪口努力地调转，想跟对方拼个你死我活，但是子弹居然生了锈，纷纷炸膛。

    　　这根本不是战争，这只是一场被圈起来的屠杀。

    　　“该死！”

    　　这三位独立调查员立刻惊出了一身冷汗，心里暗骂同时，也被迫接招。

    　　试图向前来与韩溯谈判之人，立刻便高高抬手，而后精神力量疯狂渗透，猛然向下按落，因为精神力量太过强大，五指与空间接触之时，居然绽放出了五个若隐若现的波纹涟漪。

    　　与此同时，咒语念诵出口：【即为夜色本身！】

    　　与韩溯一样的零序列密文咒语编号07。

    　　只不过韩溯念诵这道咒语，是将他自己与城际高列藏入了黑暗之中，而这位独立调查员则是要通过这道咒语，将韩溯从夜色之中搜寻出来，并对其进行突袭与干扰。

    　　此时，他也已经并不奢望自己在同一道咒语的表现之中超过韩溯，只求可以定位韩溯的大体位置就可以了。

    　　而那位向后飞掠的独立调查员，则是立刻身形闪烁，向黑崖城方向冲去。

    　　他们布置这一道场域，是从黑崖城现实防线处借来的力量，他需要去链接枢纽处加固，以免这里的对抗影响到了黑崖城现实防线的安危。

    　　而被无形力量托举，飞在了场域最中间的人，则是高声念诵密文咒语，全方面激活了他们布置在这片地域上的场域力量，一边尽可能的驱逐铜锈侵蚀，一方面进行意志压制。

    　　“强行冲击意识！”

    　　面对携带着禁忌兵器，又明显强过自己的对手，只有一种对抗办法。

    　　那就是利用自己掌控的场域，强行污染对方的思维。

    　　或是干扰其意志，切断其对禁忌兵器的驱使。

    　　当然，要在对方把自己这边的人或物全部杀光之前做到这一步才有意义。

    　　……

    　　……

    　　“只能说，我这段时间的成长，还是很清晰的啊……”

    　　夜色之中，韩溯低叹：“连独立调查员处理问题的手段，在我眼里都显得如此笨拙了么？”

    　　他缓缓转身，并没有理会那个试图找到自己的独立调查员。

    　　或许是因为自己有了皇帝力量的加持，又或是自身精神活性远高于他，同样一道密文咒语，他施展出来的效果与自己根本不在一个层次。

    　　此时自己明明可以看到他就在不远处，拼命地激活夜色，试图借夜色的波动捕捉自己，但自己身边却空空荡荡，根本不与他产生接触，他又如何发现自己？

    　　这种隔绝之下，别说自己带着一辆高列，便是整条街区，都可以藏得起来。

    　　他微微抬头，看向了场域最中间的那位。

    　　此时已经感觉到四面八方，皆有无形意志降落了下来，仿佛蜿蜒的触须，试图扭曲着每一个人的思维，倒是不得不承认，对方的思路虽然笨拙，但解决方案选的也没什么问题。

    　　这确实是唯一能够威胁到自己的方式。

    　　这片场域量级不少，如果他们可以锁定自己的位置，集中所有场域力量到自己身上的话，说不定真的可以强迫解除活铜之傀的咒语。

    　　可是现在的话，因为短时间内锁定不了自己的位置，他只能均匀的分散开力量，那就太弱了……

    　　左手抬起，缓缓握住，手背之上，隐隐有一个十字铜疤浮现。

    　　下一刻，活铜之傀吐出来的漫天铜锈之中，忽地亮起了两道摄人心魄的车灯光芒，犹如两道利剑，甚至直接贯穿了整片场域。

    　　那位正在借助夜色力量定位韩溯的独立调查员，忽然感觉身边的夜色一下子便被冲淡，惊恐之间转身，便立时被那强烈的车灯光芒灼伤。

    　　他大惊失色，身边精神力量散溢，坠落在地，只看到光源在迅速靠近。

    　　他都是等到了这庞然大物冲到自己身前，才赫然看到了那竟是一辆高达十几米的巨大卡车，碾着一个倾塌在地的山兽躯体，犹如从天而降，狠狠向了自己冲来。

    　　距离自己十米之时，鸣笛声骤然响起，震耳欲聋，完全的淹没了自己念咒的声音，狰狞的车轮直接将自己彻底地碾压。

    　　“我他妈……”

    　　这一瞬间，他只觉绝望透顶。

    　　自己是在寻找那辆高列啊，怎么又忽然来了一辆诡异的货车？

    　　而且身为独立调查员，自己已经是一方大人物，高高在上，掌握他人命运。

    　　再怎么想，也没想到自己居然会有一天，居然会被一辆卡车给碾入轮底，撞成肉泥啊！

    　　只不过，这场死亡来的突兀，太多的话，总无法说出口来了。

    　　“咦？”

    　　就连韩溯，都分明的吃了一惊。

    　　他看向了那辆幽灵卡车，只觉得才刚刚认识一样。

    　　这家伙，怎么长的这么大了？

    　　而且无论是车灯，还是那洞彻整片战场的鸣笛声音，都与自己记忆中的幽灵货车完全不同。

    　　若说提升，这卡车与自己刚刚收伏的时候相比，简直强大了不知多少倍，完全变成了不同层次的产物，最关键的是，看那辆卡车的样子，似乎它自己也有点懵的模样。

    　　“是了……”

    　　但也是心里一惊之后，便立刻捕捉到了这辆卡车上面的某种气息，心间恍然。

    　　脑海之中闪过了一个画面。

    　　那是在04号人生线，自己召唤出了这辆卡车对那些无法动弹的红袍大祭祀进行屠杀的画面，那些红袍大祭祀地位与生命层次皆恐怖无比。

    　　放在01号人生线上，每一个都是现在的自己招惹不起的大人物，但在那种环境下，幽灵货车却有了肆意将其碾压的机会。

    　　最关键的是，幽灵货车是有强行搜集伥鬼的能力的。

    　　它会吸取并奴役被它杀死之人的精神残影，变成自身体系的一部分。

    　　哪怕在04号人生线上，那一场杀戮之中，主要的献祭主体是机械碎片与皇帝之书，幽灵货车只是搜集了一点边角料，但也足以让这辆幽灵货车出现这种惊天动地的形态蜕变了。

    　　此时韩溯甚至可以清晰地感知到，这辆幽灵货车强大，但还没有释放它的核心力量。

    　　如果它释放了伥鬼，那才会真正惊掉所有人下巴的场面。

    　　“收！”

    　　脑海中闪过了这个想法的霎那，韩溯立刻左手一翻，隐隐向下一压。

    　　无形力量牵动，刚刚才反应过来，自己好像得到了某种了不起的本事，正撒了欢要在这片战场之中横冲直撞一番的幽灵货车，便感觉到了一种无法违背的力量袭来，不得不在雾气之中隐去。

    　　它一是反应不过来，二是也不甘心，嘀嘀的发出了叫唤，但也只能被迫藏起来。

    　　韩溯低吁了口气，目光向了四下里的茫茫夜色看去，这是不得以为之，他知道自己这趟出行，一定会有巡回骑士或是守世人的人观察着自己。

    　　那些人邀请自己前去，又怎么可能不提前摸清自己的底细？自己也知道一些东西藏不住，不打算藏，索性便让他们看一看。

    　　但是，像幽灵货车这种意外收获，但又强大的底牌，能不暴露，还是不暴露的好！

    　　“发生了什么？究竟发生了什么？”

    　　而幽灵货车在这片战场之上出现又消失，速度快得可怕，但却忽然带走了一位独立调查员，也将另外两个人吓了一大跳。

    　　他们此时已经后悔的苦水都从肚子里涌了出来，满心只觉恐惧，身为独立调查员，哪怕真与活铜之傀交手，那也是能够撑几下子的啊，怎么会被秒杀？

    　　他们已经打起了一万个退堂鼓，只是韩溯没有与他们交流的欲望，也不想再耽误时间。

    　　精神力量传递之间，便已经有三只活铜之傀专程横穿战场，将那位控制着场域的独立调查员围住，双方交手，火星四溅，但也就在十几秒的时间里，他便已经被活铜之傀摁住。

    　　三只铜色大手一起用力，嗤的一声，活生生将人撕碎。

    　　第三位独立调查员则是被这场面吓坏，大叫一声，也顾不上城市里的现实温床了，转身便要逃走。

    　　但韩溯已经盯上了他，眼睛微微眯起，看着他的背影，而后手掌抬起，比划出了一个手枪的形状，瞄准他的后背。

    　　随着这个动作，手提箱已经开始渗出了铜色的血液。

    　　“呯！”

    　　他手指微点，铜色血液顿时化作流星一般的铜丸，瞬间洞穿了空气。

    　　这位独立调查员逃出了没几步，脑袋便开了一个大洞，然后身体软软的塌了下去。

    　　三位主使都已经解决，韩溯这才收回了注意力，感受着这片战场之中那些弥漫的神秘力量，低低念诵了零序列密文咒语编号05，强行命令这些散溢的神秘力量以污染的形态向自己袭来。

    　　伴随着源源不断的神秘力量，自身黄金细胞四次分裂层次的枯竭空缺部分，也开始快速地得到了神秘力量的填补。

    　　……

    　　……

    　　“所以，是铜文序列吗？”

    　　而同样也在韩溯清场之时，距离他约十公里之外，也正有人拿着一个小巧而古怪的单筒望远镜，遥遥看着那片战场的方位。

    　　声音里颇有惊色：“他在不到三分钟的时间里，便解决了三位独立调查员，还杀死了……这得算是屠杀，杀死了整座秘密监狱的畸变山人……”

    　　“而他公开的，能轻易被我们窥探到的手段，居然只有零序列密文咒语……”

    　　“所以，这家伙的底牌，真的只是铜文序列？”

    　　“……”

    　　“唯一可以解释的只有这样，虽然我也认为他其实还有底牌。”

    　　身边一个女子低声开口：“铜文序列也是最好解释的，毕竟铜文祭坛就在青港，而且前不久的白腊山事件，也聚集了很多铜文信徒，他有足够的机会获得铜文教会的高端力量。”

    　　“而这样做的话，那便只有请西大陆摩根家族的人过来才能压制他了。”

    　　“毕竟这些活铜之傀，就是摩根家族摆在庄园里的艺术品，也该让他们收回去了。”

    　　“……”

    　　“摩根家族应该很乐意受邀而来……”

    　　手持望远镜的人低低叹了一声，道：“毕竟他们早就后悔了，四大中心城的公爵后裔，如今都在向震旦城施压。”

    　　“十年前为了神降计划，他们被震旦城说服，各自借出了自己的权柄与圣遗物，结果足足十年，神降计划不前不进，这已经让他们开始怀疑整个事件，都是震旦城的阴谋了。”

    　　“如果不赶紧拿出一些诚意给他们，震旦城甚至有可能受到他们的围攻，所以，支持摩根家族回收铜文权柄，也算是一个安抚他们的友好举动……”

    　　“……”

    　　“呵呵，那是长辈们需要考虑的事情，我们的任务很简单……”

    　　女子手里捏着一根鱼叉，是从那群被韩溯杀死的蛙人手里拿来，她通过鱼叉上面残留的精神力量，感受着当时蛙人的恐惧，也感受着韩溯对他们的碾压。

    　　低低的笑了一声，道：“正好借着这位小少爷的回归，助那些杀手一臂之力，看看这位从虚实宫殿逃出来的人，究竟有多大本事！”

    　　PS推荐一本书《从解剖怪谈开始》

    　　2004年，父母离世，沈行辞去了省城的法医工作，回到老家照顾异父异母的妹妹。

    　　但自从沈行在一幅平平无奇的印刷画中夹出一块血肉后，他就知道，这个世界和他的精神一样，病得不轻。

    　　(本章完)

 第368章 三阶段神秘力量训练 

    　　第368章 三阶段神秘力量训练

    　　“才只恢复了一层力量么？”

    　　韩溯感应着身体里面的力量，微微皱起眉头，看样子后面要做的事情还很多。

    　　整片战场都已经被清理干净，他走向了一座山脊的山包。

    　　那是身形最巨大的一位山人的脑袋位置，此时它偌大的身体都已经被活铜之傀拆散，但因为身躯太大，还留了一丝生机，也是这一缕生机扭曲了地形，使得高列无法继续前进。

    　　韩溯来到它身前，便毫不犹豫地拔出了枪来，却在此时，听到旁边一个微弱的声音：

    　　“这是最后一位山人了，别杀了……”

    　　“……”

    　　韩溯诧异地转头，便看到了这片战场之上，居然还有另外一个活物。

    　　是之前掌控着这片场域的独立调查员，他已经被活铜之傀撕成了碎片，只剩了脑袋和半个肩膀略完整。

    　　只不过，他自身的序列非常奇异，在这种情况下，居然都保存了一丝意志。

    　　当然，看他的样子，一开始也是打算蒙混过关，偷偷活下去的，但是他很快意识到，他根本无法摆脱铜锈的侵蚀，哪怕没人杀自己，最多几分钟，自己一样会被侵蚀而死。

    　　一时悲从中来，看着这片混乱的战场，满地的断肢残臂，只觉像是一场噩梦，不知怎么会如此。

    　　半个小时之前还好端端的，自己怎么就接了这样一个任务呢？

    　　也是在这种心情驱使下，当他看到韩溯走向最后一个山人的时候，毕竟是秘密监狱的看守者，常年与之相伴，竟是激发了最后一丝不忍。

    　　忍不住开了口：“它们……它们不是受到污染而形成的，是因为生命形态不同，熬过了漫长的历史才幸运的活到这个时代的。”

    　　“我们……我平时的一部分工作，便是为它寻找合适的污染者，试图延续它们的生命，但始终没能制造出真正的山人生命，它们一直都是独特的，所以你……”

    　　说着，甚至要苦笑：“我知道我不该招惹你这样的存在，但是你，你放过它吧……”

    　　“为这古老的生命，留个种……”

    　　“……”

    　　韩溯微微的站住脚步，看向他：“是你们先来杀人，现在又说这个了？”

    　　那位独立调查员只有一脸的苦楚，悔意自不必说了。

    　　“这个世界上已经出现过无数的文明与种族了，而且源头也都是一种，只不过是黄金细胞分裂带来的不同形态罢了。”

    　　“既然这样，哪还有什么讨论古老与新鲜，留不留种的意义呢？”

    　　“不过只是生命的竞逐！”

    　　“会有多少生命形态的诞生，以后最后由哪一种生命形态成为文明的载体，都只是赤果果的竞争结果，你此时的怜悯，根本就一文不值。”

    　　“你们连自己身边的小孩子都可以献祭给野心，又空口白话说什么慈悲怜悯，真是可笑……”

    　　“……”

    　　话完，韩溯一枪打死了这最后的山人，又接着帮那位独立调查员加快了死亡。

    　　“艾小姐，我做的有没有问题？”

    　　回到了高列之时，韩溯低声开口，并很快得到了艾小姐的回复：

    　　“这一场对抗，毁掉了黑崖城花费巨资培养出来的暗地炮击队以及整个山人秘密监狱，还因为这几位独立调查员联手窃取了黑崖的现实防线力量，致使黑崖城现实温床受损严重。”

    　　“整体代价，已经远远超出了这三位独立调查员以及两座城市高层知情人员可以承受的极限……”

    　　“但是……”

    　　她很快又开口：“屠夫先生不必担心，我已经为你写好了报告。”

    　　“屠夫先生为了保护这一趟高列上面的乘客与那些袭击者惨烈对抗，是一种高尚地，值得表彰地见义勇为行为。”

    　　“追责黑崖城在这场违法袭击中的过失，维护屠夫先生自保权力，并向他们索赔是完全合理的。”

    　　“所以，后面屠夫先生尽可以放心，我的报告不会让你受到责罚！”

    　　“最后……”

    　　“……”

    　　艾小姐轻声回答：“我喜欢你对生命的态度！”

    　　哪有什么对生命不生命的态度呢？

    　　韩溯暗想着，自己只是烦了而已。

    　　回到商务舱时，高列已经重新开始启动，仿佛什么都没有发生过，只有向后看去，才隐约可以看到浓重夜色里，满满都是残山断脉。

    　　许基缩在座位最里面，捧着牛奶瑟瑟发抖，韩溯诧异的看了他一眼，道：“不是玩游戏么？又二十投了？”

    　　“没……”

    　　许基哆哆嗦嗦的道：“刚刚没信号了。”

    　　“那不是你的问题。”

    　　韩溯坐了下来，心里想着，刚刚受到了山人冲击与场域影响，切断了高列里面的信号，倒是要给艾小姐打声招呼，照顾着点高列里面的信号，以免把这个没正形的家伙吓到了。

    　　“话说……”

    　　而在他想着时，许基已经再也憋不住了，双手捧着另外一杯牛奶送过来：

    　　“外面究竟是什么玩意儿？”

    　　韩溯看了他一眼，道：“你现在也已经察觉到了？”

    　　“我又不是傻子……”

    　　许基道：“上次见到梦中情人我就知道了好吧，这世界哪来的这么多乱七八糟的玩意儿啊……”

    　　“明明我们从小到大都没见过这些怪东西啊，不是，几个月前我还记得一提起你小时候被怪物绑架的事，大家都背后说你得了妄想症呢……”

    　　“……”

    　　那只能说是，认知层次的问题吧……

    　　韩溯面对这个问题，心里也叹着，这与几个月前或是几年前没有关系。

    　　现实温床都是按照艾小姐记忆中的文明形态建造的，而在这件机械的记忆里，她所认同的那个文明，便是如此的繁荣，稳定。

    　　一切都有理可循，一切的逻辑都在认知框架里。

    　　所以，生活在现实温床里面的人也是如此。

    　　要么处于温床最核心地位，对他们来说，这一切的诡异现象与事物，都不存在。

    　　要么处于现实温床边缘，已经看到了种种合理表象下的不合理。

    　　要么便像自己一样，其实已经被排斥到了现实温床之外，早就熟悉了这所有的光怪陆离。

    　　只不过，自己只是深深看了许基一眼，没有引导他进入这个世界的想法。

    　　有关许基的认知，许先生早有安排，当许基回到了临渊城，自然而然便会有人引导他认识这个世界，在这个过程中，自己倒是不必代劳。

    　　当然，当许基可以承受异常污染的时候，自己也会立刻使用机械碎片将他唤醒，让他知晓自己的命运。

    　　“这世界的真相一直就是那个样子，只看你什么时候打开了灵视，看清楚他的本质。”

    　　“当然，如果按我的理解，这个世界其实一直都是那个样子。”

    　　他低低叹了一声，道：“从小我就知道一些人惹不起，他们说黑便是黑，说白便是白，你告诉他们这个世界有怪物存在，他们说你是胡说八道，那你就是一个小孩子的胡言乱语。”

    　　“现在也一样！”

    　　“……”

    　　边说着，不再去看许基煞白的脸，转向了高列车窗外面。

    　　艾小姐的计算之中，接下来的二十分钟是安全的，但二十分钟之后又会迎来什么样的袭击，连她也已不好预测。

    　　因为现在的艾小姐与04号人生线上完全得到了解放的机械之母还不一样，只打开了三把锁，并未能完全利用其本能的计算能力。

    　　也因此，她的数据库根基只在青港，辐射周围，所以以青港为中心，距离青港越近的，她资料越完整，计算越准确，但距离青港越来越远，她掌握的信息也会变少。

    　　她只确定，袭击会更强烈。

    　　毕竟前面的蛙人部落，三大调查员，都还只是被黑台桌的悬赏所诱惑，借助地利来对他们进行袭击，可是再后面，便是黑台桌直接插手，甚至特意送了很多强大雇佣兵过来了。

    　　心里也在计算着自己目前所需以及到了临渊城后可能会面临的一切。

    　　他闭目养神了很久，在又一次艾小姐的警报响了起来时，转头看向了许基，笑道：“其实我也不清楚，为什么会有这么多人杀你，但既然我赶上了，那就尽可能的帮你全部解决掉好了。”

    　　“想来，路上解决的越干净，那你到了临渊城时，这条小命也就越有保障了吧？”

    　　“……”

    　　说完了话，他便提上了手提箱出去，外面很快又是一片夜色涌动，夹杂着嘶吼与冲击。

    　　许基缩在沙发一角，已经眼神都有点直了，偷偷抹了一下眼角的泪花，嘟嚷着：“有这样的兄弟，还过去相什么亲呢，一狠心跟他也凑合着过了……”

    　　“……”

    　　白蜥小队……

    　　鬼人教团……

    　　329部队……

    　　怪客联盟红桃Q……

    　　这一路上，后面的袭击强度，果然如艾小姐预料的强大了很多。

    　　而韩溯也没有丝毫留情，在一次次挫败袭击者的同时，都忍不住生出了一点疑问。

    　　似乎，这种强度的袭击，已经超过了悬赏的极限啊……

    　　所以，是有什么别的势力插手了么？

    　　不过，无论如何，收益是实实在在的，他可以清晰地感觉到自身黄金细胞的充盈，四次分裂状态已经达到了极限。

    　　那重新茁壮成长了起来的黄金细胞，伴随着神秘力量的饱满，甚至有了再向下一步突变的征兆。

    　　“黄金细胞要开始第五次分裂了？”

    　　感受到了这份变化，韩溯也一时有些心惊，心里期待与警惕共存。

    　　一是力量的提升，本就是自己的期待，自己迎来了蜕变的契机，当然是一件好事。

    　　只不过，04号人生线，自己四次分裂便迎来了皇帝意识的复苏，那么现在呢？

    　　蜕变是好是坏？

    　　不得不说，这一趟旅途，没有让自己失望，反而赚到了更多，但也是因为收益过大，反而使得自己状态达到了极限。

    　　有种想要吃顿饱饭，结果却隐隐有了要被撑死的意思，如今距离到达临渊城，只剩了不到四十分钟，但他却已然生出了一种警兆，如何面对下面的袭击？

    　　是刻意将自身层次压在黄金细胞四次分裂，还是一步跨上去？

    　　“屠夫先生，请警惕！”

    　　艾小姐的提示也同样及时到来：“根据现有数据，我可以确定你受到的袭击经过了某些人的特别安排，有人正在对你的生命层次进行调研，甚至刻意逼你去往深渊的边缘。”

    　　“深渊边缘？”

    　　“是，类似的问题，我们之前也遇到过。”

    　　“04号人生线，我与其他幸存者小队成员自古堡逃脱之后，我们的成长速度异于常人。”

    　　“潜力亦是寻常途径无法比拟！”

    　　“其他途径，黄金细胞分裂二次或三次，便已经达到了极限，而达到极限之后，便必须要接受神秘力量第三阶段的训练，或是寸步不前。”

    　　“但神秘力量第三阶段训练核心，完全掌握在了贵族手中，所以这些途径的超凡者，除了加入巡回骑士或是贵族家仆之外，别无他法。”

    　　“但我们幸存者小队不同，我们的潜力异于常人，所以每一个人黄金细胞都达到了五次分裂，到达了深渊边缘。”

    　　“只不过到了那时，我们便也开始受到了严重的神秘意志影响，自身意志随时面临湮灭，与其他人一样，也必须要接受守世人的培训，才有可能更进一步。”

    　　“……”

    　　韩溯立刻意识到，自己现在与幸存者小队状态极为相似：“你们停下了？”

    　　“不，我们强行进入了深渊！”

    　　艾小姐，或说李满满回答：“当时在小队队长朝小北的策划之下，我们袭击了一处守世人实验室，拿到了深渊一阶方程式。”

    　　“而后强行进入深渊，借此获得了正面战场之上与守世人组织相抗衡的力量，但后来，我们发现自己上当了。”

    　　“深渊一阶方程式只是守世人放出来的烟雾弹，便是为了引诱我们进入深渊，一旦踏入，不可回头，我们也就受到了强烈威胁。”

    　　“自那时起，便再也无法离开脑脊强化针剂。”

    　　“我怀疑，现在你遇到的情况与我们类似，现在的你虽然有皇帝意识复苏的风险，但毕竟还可以自控，不符合那些人的要求，所以他们在刻意为你制造可以快速晋升的条件。”

    　　“一旦你到达了深渊边缘，那么你对守世人组织的依赖便会直线上升，甚至完全无法摆脱。”

    　　“或许，这才是守世人组织邀请你前往接受训练的先提条件。”

    　　“他们要确保你在到达巡回骑士圣殿之前，就已经完全落入了他们掌控之中。”

    　　“……”

    　　若是这样，那我岂不是必须压制自身状态，放弃这一次突破的机会？

    　　想要黄金细胞获得分裂，便必须经历一次大型的杀戳，或是献祭。

    　　如今这一次旅程，以许基为饵，引来了这么多自愿献身的疯子，其实是平时难以寻找的机会。

    　　但是艾小姐的提醒，也让韩溯意识到了其中的凶险，但这个念头在心里一闪而过，韩溯便又忽地醒悟了过来。

    　　不对！

    　　这一次自己可以放弃突破，继续停留，但后面呢？

    　　这其实是一个进退维谷的局面，自己早晚是要向前行走的，便必然落入守世人钳制。

    　　除非自己可以提前拿到深渊二阶方程式！

    　　但在04号人生线上，连幸存者小队那样的实力，都始终没有完成这个目标，这条人生线上的自己甚至再加上其他的古堡小伙伴，整体实力比他们还差了不少，又怎么做？

    　　这是一个极为艰难的问题，但对方并没有给韩溯充份思索的时间。

    　　高列前方，已经迎来了一片片潮水也似的精神冲击，一点一点削弱了高列前行的速度，韩溯知晓，黑台桌极尽全力安排过来的最强对手已经到来。

    　　是南大陆的巡回骑士背叛者，原本属于守世人组织，但如今却变成了黑台桌雇佣兵世界排行榜第三的红棕树骑士团团长。

    　　这也是韩溯启程以来最到的最大对手，本来就该全力以赴。

    　　但如今倘若刻意压制自身层次突破的话，反而束手束脚，有可能阴沟里翻船。

    　　“除非，屠夫先生拥有大量的脑脊强化针剂，才可以尽情突破，并且拥有足够与守世人周旋的空间……”

    　　而同样也在这时，艾小姐的声音轻轻响起，意有所指，韩溯第一反应，便是觉得不可能，脑脊强化针剂同样也是守世人的战略物资，又哪有那么容易拿到？

    　　更何况，便是真能拿到，时间也来不及。

    　　但这念头也只一瞬，他便忽然反应了过来，这一刻，只觉头皮微微发麻，难以形容是惊喜还是震撼，良久才道：

    　　“不会吧？”

    　　(本章完)

 第369章 许基的咒语 

    　　第369章 许基的咒语

    　　“怎么会这样？”

    　　许基在高列之中瑟瑟发抖，趴在了窗户上使劲地看。

    　　他其实一开始意识到了那些诡异的东西存在之后，便决定视而不见的。

    　　原则很简单，既然之前自己不知道有这些东西的存在，好端端活到了二十岁，那谁说自己不可以在完全当作这些东西不存在的情况下活到八十岁呢？

    　　再加上连自己亲爹都没跟自己说什么，这说明啥？

    　　说明自己那亲爹挡得住！

    　　所以这段时间，他一直在努力的让自己忘记有那些东西存在。

    　　连韩溯说他要出去杀人，自己都当没听见，可没想到，实在躲不过去啊……

    　　而确定了躲不过去之后，那份好奇心便也实在压不住了，使劲趴在车窗向外看，却只看到了无尽黑洞洞的夜色，狂风一层层的席卷、呼啸。

    　　空中似乎有隐隐的黑云垂落，偶尔闪烁出了一串串的电火花，便看到了那无尽的黑云之中，有触手倒卷下来，如同一场噩梦。

    　　他拼命的睁大了眼睛，但也只能看到片鳞只爪，无法窥见真相。

    　　他能感觉到外面正在进行一场恶战，也知道韩溯定然凶险，心里颇有些过意不去。

    　　明明知道自己是个普通人，外面的战斗参与不进去，但还是内心难安，按捺不住，将自己的手机拿了出来，然后……

    　　……对着外面拍了几下，考虑着要不要发个朋友圈。

    　　……出去帮忙是肯定不行的，许基可太明白了，做超出自己能力范围的事不叫帮忙，叫添乱！

    　　但许基也没有察觉到，随着外面的神秘对抗已经愈演愈烈，整辆高列，也变得安静了下来。

    　　昏昏沉沉，死寂无声。

    　　明明除了只有他们两个人的商务舱之外，高列其他车厢还坐满了人，但似乎这辆高列之中，没有任何人察觉到外面的异常。

    　　而守在了车厢连接处的乘务员，却不知何时，忽然慢慢抬起头来，眼睛里面，缓缓闪过了一抹幽幽的红芒。

    　　仿佛某种深层的意识被激活，她慢慢的站起身来，走进了洗手间，打开纸箱，从里面摸出了一把手枪，而后一颗颗推进子弹，然后缓缓的向了商务舱走了过来。

    　　“呯！”“呯！”“呯！”

    　　在穿过那扇自动门的霎那，她立刻双手持枪端起，向了许基接连勾动扳机。

    　　而迎着这三颗要命的子弹，许基甚至都还反应过来。

    　　“嗡！”

    　　但却也在子弹出膛，许基性命受到危胁的霎那间，他头顶之上的行李箱之中，却骤然响起了某种机簧弹动的声音。

    　　下一刻，箱子竟是忽然打开了一条缝隙，骤然有一只木偶娃娃弹射了出来，高约五十厘米，看起来动作怪异，但速度却快得犹如闪电一般。

    　　小小的手里握着一只汤勺，飞快的拍打，瞬间便将三颗子弹砸飞了出去。

    　　紧接着，行李箱中又有一道黑影窜出，细看时，一条像是机械拼凑而出的狗，瞬间扑至还没反应过来的女乘务员身边。

    　　躯体自动拆散，挥发出了一个个怪异的零件，分别向了女乘务员关节卡去。

    　　而这木偶娃娃，更是一掰自己脑袋，身体一下子散落在了地面，身上道道诡异黑线飞快向前蔓延，缠在了这女乘务员的身上。

    　　娃娃的脑袋与身体分开，被扯到了乘姐面前，敲木鱼似的一下一下撞击着她的脸。

    　　“妈诶，什么东西……”

    　　许基直到女乘务员已经被制住，才反应过来，吓得一声大叫，仰天栽倒。

    　　但根本不等他反应过来，那位女乘务员眼睛便已变得一片血红，仿佛有更深层的力量被激活，极力挣扎，力量越来越强大。

    　　但那条怪蛇还有机械犬制敌手段皆经过了严密的计划，死死卡住她的关节还有用来发力的肌肉。

    　　虽然许先生把许基的安危托付给了韩溯，也听从了他的建议没有给许基配上一整支安保队伍，但是终究还是担心，因此花高价购买了几件保命之物，在此时起到了作用。

    　　“喀喀……”

    　　但谁也没有想到，那女乘务员眼睛越来越红，几番挣扎不开，忽然喉咙里发出了一阵诡异的呜呜声。

    　　两条本来就显得修长笔直的大腿，忽地向上生长，超出了人类的极限，也很快分出了几根完全不像是人类该有的关节，撑住地面，也有了发力点。

    　　其他身体部位同样也发生了畸变，头发变长，身躯膨胀，犹如恶鬼一般。

    　　手臂也变成了诡异的肢节状，就连那变形的机械犬与自我拆分开来的娃娃都控制不住她的身躯，尖锐的手掌狠狠的向了旁边大叫着的许基身上抓来。

    　　“嗤啦……”

    　　同样在这一刻，高列天花板上面，骤然有一根冒着火花的电线脱离了原本位置，犹如灵蛇一般脱落下来，诡异的缠住了她伸出来的手掌，再一次她的身躯勉强的控制住了。

    　　“啊啊啊……”

    　　许基只是满地乱爬，拼命大叫：“什么玩意儿，什么玩意儿啊……”

    　　“她是地狱修士教会派来的杀手！”

    　　车厢里面，随着那一根电线被抽离出来，灯光明灭不定，照在那诡异的生物脸上，更显得凄惨恐怖。

    　　而也在这氛围里，一个温柔的电子音响了起来：“是我的计算出现了错误。”

    　　“我本以为会从黑台桌接下你这份悬赏的最高也只是雇佣兵排行榜第三的南大陆红棕树骑士团，却没想到，连排名第二的地狱修士教会也派出了杀手。”

    　　“而且可以断定，地狱修士教会接受的应该是特别委托，他们极有可能在你决定前往临渊城之前，便已经派出了相应的刺客。”

    　　“只有这样，才会提前潜伏在高列之上，随时对你进行刺杀！”

    　　“……”

    　　“啊啊啊……”

    　　许基一点也没有得到安慰，反而是这个突死的电子音又把他吓了一跳，大叫：

    　　“你又是谁啊？”

    　　“……”

    　　“我是韩溯先生的朋友，你可以称呼我为艾小姐。”

    　　温柔的电子音轻轻开口：“在这趟旅程开始之前，我们便已经约好，他负责在外面解决那些公然袭击的雇佣兵集团时，则由我留在高列之上，保护你的安全，防止有人潜入进来。”

    　　“我……”

    　　许基听见了韩溯的名字，才稍稍放心，但一抬头，便看到了那个模样诡异的乘姐，身材已经变得越来越枯瘦怪异，身躯被拉扯到了种种不合理的形状。

    　　而她的眼睛则越来越红，力量也明显越来越大，眼看着她的手掌都快要伸到地面，去捡刚刚被打落在地上的手枪。

    　　“呯呯呯呯呯……”

    　　那只木偶娃娃更加的疯了，啄木鸟一样拼命撞她的脸，但还是阻止不了她的行动。

    　　一下子也顾不上问别的了，大叫：“那你快保护啊……”

    　　“抱歉，我只是一件机械，你可以理解为我只是一件具备自我思维的智能程序。”

    　　艾小姐声音轻盈的回答：“所以我擅长计算，却不擅长干涉现实，而且地狱修士教团的信徒也具备着种种异乎寻常的生命力，可以自深渊之中汲取精神力量。”

    　　“所以此时的我极尽全力，也只能困住她三十一秒，二十一秒钟后她将脱困，请受保护目标尽快选择自救方案……”

    　　“倒计时……”

    　　“……”

    　　“知道时间紧急你还做自我介绍？”

    　　许基头皮发麻，忍不住大叫，转身便要逃走。

    　　但是商务舱后面便是车尾，没有了空间，向前逃则需要经过那地狱修士身边，更逃不掉。

    　　于是许基立刻就判断出了唯一的自救方案，冲到了车窗边就要大喊救命。

    　　可在这时，温柔的电子音再次响起：“韩溯先生正在对付强大的敌人，这一路上他并没有机会恢复多少精神力量，如今已经接近了极限，如果因你而分心，有可能会丢掉性命。”

    　　“……”

    　　许基嘴巴都张开了，硬是把嗓子眼里冒出来的声音给咽了回去。

    　　只是表情绝望又可怜的抬起头来，嘴巴开合，无声道：“那我咋办……”

    　　“我会试图教给你一道咒语，或许你可以试试？”

    　　艾小姐的声音极为的温柔，似乎蕴藏了一点笑意，而寄居在了这辆高列之上的身躯，则已经开始极速的运转。

    　　整辆高列都开始变得灯光忽明忽暗，下一刻，一种神秘而晦涩的，怪异的咒语响在了许基的耳边，咒语并不长，听起来字字分明，但却有种异常神秘的感觉。

    　　“啥？”

    　　许基已经努力的在听了，但硬是感觉满脸迷茫，没能听懂。

    　　他也试着张口，想念出来，但舌头打结，竟是连同样的音节也发不出几个来。

    　　“不要着急。”

    　　温柔的电子音开口：“这是一道特别的咒语，若是平时去学，需要花费很长时间才可以掌控其发音，可掌控了发音，想要翘动其相关的力量仍然需要看自身的天赋与精神活性。”

    　　“可在一个人性命倏关，极度紧张的情况下，便有概率直接学会。”

    　　“相信许基先生作为青港明星调查员的朋友，天赋一定不会差，那么，如今你无法学会的原因，便肯定是因为形势紧张，性命受到的威胁也不够强烈。”

    　　“所以，我会在三秒钟后，收回对这只地狱修士的束缚，希望许基先生可以表现出足够的天赋，成功进行自救哦……”

    　　“……”

    　　“你……”

    　　许基在这一刻几乎绝望，只来得及喊出最后一句：“这时候就别特么带语气助词了吧？”

    　　可纵是他心里一万个不愿意，随着那温柔电子音落下，那根缠绕着诡异地狱修士的线缆，还是骤然之间脱落了下来。

    　　明明与那卖力的木偶娃娃和机械犬相比，这根线缆极不出众，可是它一脱落，地狱修士便骤然摆脱了束缚，身躯瞬间拉长，而后恶狠狠的扑到了许基面前。

    　　这一刻，时间近乎停止。

    　　许基这辈子都没有这么恐惧过，他甚至可以听到自己心跳密集到了一定程度，速度忽然放慢的感觉。

    　　身体里面无数的鲜血，同时涌入了自己的脑海，仿佛有什么微妙而神秘的物质冲击着自己的大脑，而后，他在一种说不清道不明的状态之间，嘴巴里面猛然吐出了一句话：

    　　“皆为王座！”

    　　“……”

    　　与艾小姐教他的咒语完全不同。

    　　他字正腔圆，声音恐惧，但却又隐隐蕴含着某种高高在上之意。

    　　这声音出口的霎那，空气瞬间凝滞。

    　　无形涟漪笼罩了整列车厢，笼罩了身前躯体扭曲怪异的地狱修士，又在下一刻，蔓延出了车厢，直向着那无际无边的夜色之中冲击而去。

    　　(本章完)

 第370章 行走的脑脊强化针剂 

    　　第370章 行走的脑脊强化针剂
    　　“艾小姐，你在做什么？”
    　　此时的高列之外，正以一人之力与红棕树骑士团对抗，察觉到了下方高列的异常变化。
    　　他也忽地意识到了什么，止不住有点担心，但来不及细问，身前便已骤然卷来了一片诡异而强大的精神冲击，伴随着一层层火焰般弥漫的铁离子云，他甚至有种喘不过气来的感觉。
    　　这已经是红棕树骑士团那位老团长释放出来的第三次精神冲击。
    　　每一次精神冲击，都比上一次更强。
    　　巨大的力量，使得他注意力必须集中到一起，手提箱挡在了身前，全身精神力量固守。
    　　没有功夫细想，他只来得及问出这一句，便需要全神贯注在这一场对抗之上。
    　　因为这一次遇到的对手，简直强到了可怕。
    　　这位红棕树骑士团团长，其序列并不罕见，层次也并不如何的高，只是族群级畸变种【锈铁人】。
    　　这个层次的畸变种特性，甚至可以说是平常无奇。
    　　他们只是其身体会具备微弱但不可逆转的磁极效应，所以能用精神力量操控有限的铁元素，也会吸付铁元素与自身融合，身体上生长出大块的铁皮，犹如铁皮钢骨。
    　　但这种改变看着厉害，其实也只是让他们拥有有效抵抗击打、刀枪带来的物理伤害而已，而且强度有限，力量大到一定程度，便可以让他们破防受伤。
    　　最简单的例子，这些畸变种哪怕达到黄金细胞二次分裂，都无法硬抗重狙击枪子弹。
    　　与青港的午夜女妖、海兽序列的诡异相比，这些畸变特征堪称没用。
    　　而与铜文序列相比，这更像是没眼看。
    　　但偏偏就是这种水平的对手，却使得韩溯倍受压迫，双方甫一交手，对方便已展现出了强大无匹的精神量级与活性，面对着他，韩溯就感觉自己面对着半座城市的现实防线。
    　　人不可能，也做不到拥有这样强大的精神量级。
    　　自从04号人生线皇帝意识苏醒，韩溯便已经将所有电池融入一体，自身精神量达到了二百多个单位，理论上相当于一个活了二百多岁的人。
    　　可是如今这位对手，展现出来的精神量级赫然达到了几千，难道自己面对的，居然是一个活了几千岁的老怪物不成？
    　　韩溯一时无法解释这种现象，他只知道，与这个人遇见，对方甚至完全没有试图与自己进行近身搏杀或是神秘力量特性的克制，只是三次精神冲击，便已经将自己死死的压制。
    　　这怎么打？
    　　韩溯甚至能够感觉到，自己所有的手段都已经被克制。
    　　这是距离临渊城最近的一处袭击地点，也就代表着对方有了最充份的时间来布置场域。
    　　其表现出来的技术之高明，布置之细密，甚至隔绝了自己召唤二十二铜人的可能。
    　　也就是说，在如今这种局面之下，自己竟只有召唤幽灵货车了。
    　　但幽灵货车已经是自己进入临渊城之前的底牌之一，现在却要被迫亮出来么？
    　　自己当然知道巡回骑士邀请自己过来，一定是想看自己的底牌，他们也相信自己有底牌，自己更不介意让他们看到一点。
    　　但是，知道自己有，故意让他们看见，与完完全全被迫亮出所有的底牌给对方看，那就不是一种意义了……
    　　“我在想办法帮屠夫先生解决问题。”
    　　艾小姐的声音在这一片细密混乱的精神乱流之中响起：“黑台桌世界雇佣兵排行榜第三的红棕树骑士团团长沙米尔原本身为份南大陆第二巡回骑士小队队长。”
    　　“其叛变之前，已经接受过完整的巡回骑士团训练，并以巡回骑士团成员的身份执行任务超过七年。”
    　　“理论上，韩溯先生绝对没有任何可能与他进行对抗，除非你将自身异于常人的能力，一一的展露在这片定制的战场之上。”
    　　“这也是某些暗中窥探的人，想要通过这场对抗观察到的结果。”
    　　“……”
    　　“完整的巡回骑士训练……”
    　　韩溯捕捉到了其中重点，急道：“其中包括了他这强大精神量级的解释？”
    　　“是！”
    　　艾小姐快速的回答：“巡回骑士皆由表现优异的独立调查员，或是贵族血脉中的佼佼者之中筛选。”
    　　“后者暂不讨论，前者都已经是对世间各序列神秘力量及畸变拥有了极为深厚的认知也对自身序列拥有了绝对掌控能力的一批人。”
    　　“相应的，他们也都深切认知到了自身极限在何处。”
    　　“而巡回骑士训练对他们拥有着致命的诱惑，除了可以给予他们身份上的提升之外，便是因为受到了巡回骑士的邀请之后，他们获得的第一项福利，便是打破自身极限的方法。”
    　　“精神量级打破极限，进行几何层面的提升，便是其中一个表现。”
    　　“……”
    　　也难怪每一次遇见巡回骑士，都能够感觉到那铺天盖地的压力！
    　　韩溯心里都剧烈跳动了一下。
    　　自己还没有真正与巡回骑士交过手，但已经远远的见过他们很多次，若非要形容一种感觉，那便是看不懂。
    　　这些骑着梦魇马，手持古老燧发枪的神秘身影，每一次出现，都伴随着一种让人无法理解的强烈精神力量，他们锁定目标，强势追击，而后解决掉目标。
    　　不与人交手，也很少出现缠斗，只是碾压，摧毁，然后打完收工。
    　　所以出现这种局面的原因很好解释，就只是单纯的因为打破了极限，处于更高的层次？
    　　“他们的标准是什么？”
    　　“精神量级一千二百个单位，上不封顶，但目前为止最高记录为五千一百单位，精神活性95%，迄今为止最为记录为98%。”
    　　“黄金细胞分裂分裂次数平均为三次，概因哪怕巡回骑士训练营，也无法改变畸变种的潜力，这也是巡回骑士唯一无法轻易压制其他人的地方。”
    　　“只不过，两千年来的经验，知识，已使得他们拥有处理任何畸变种的手段！”
    　　“……”
    　　“我现在的精神活性，甚至还不足90%，所以，这就是我与巡回骑士的差距？”
    　　听着艾小姐的回答，韩溯也已经明白了问题出在哪里。
    　　黄金细胞分裂，代着畸变，同样也代表着进化，理论上来讲，自然是在进化的道路上走的愈远愈好，但事实上却并非如此。
    　　因为畸变愈严重，便也愈是容易与神秘源头产生共鸣，引动那些未知的存在进入自身躯壳，剥离自身意志。
    　　此前韩溯在古堡，承受了皇帝力量的灌输，黄金细胞接连分裂两次，但也导致了他在04号人生线上皇帝意志复苏，便是这个道理。
    　　如今的韩溯分明感觉到了黄金细胞拥有进行五次分裂的机会，却不敢迈出这一步，也是这个原因。
    　　这本是一个死局，却也意外的因为艾小姐给自己进行了分析，心间恍然：“所以……”
    　　“所以只要拥有了足够的脑脊强化针剂，屠夫先生便不会受到守世人的钳制！”
    　　艾小姐替他说出了答案：“而你如今面对的问题，便也不算是问题！”
    　　而也同样着艾小姐说清楚了她的分析与理解，下方，高列之中已经有一种奇异的波动释放了出来。
    　　这力量极为庞大，神秘，无声无息，覆盖全场，其中还隐隐约约伴随着许基那惊慌之中带了些许恐惧的叫喊，韩溯心间的某个猜测，立时便在这一刻得到了证实……
    　　……
    　　……
    　　“也不过如此……”
    　　与此同时，高列周围，某个距离不远的小镇之上。
    　　整个镇子里的居民都已经沉睡，而在小镇中间最高的塔楼上，一男一女两位观察者看到韩溯被红棕树骑士团利用三次精神冲击压制，久久未能反击，便已经有些不满的皱起了眉头：
    　　“深渊工作室那位女祭祀十年时间里出工不出力，那位怪诞博士以身犯险，利用守世人对潮汐的恐惧来窃取世界权柄，最终造就了出来的皇帝序列伪继承人就这么点水平？”
    　　“还是我们设计的难度仍然不够，使得他直到现在，还有精力跟我们玩捉迷藏？”
    　　“……”
    　　“看红棕树想要完成任务的时候，他会怎么做就知道了。”
    　　身边那位女子冷声道：“如果他表现的只有现在这种程度，我倒也不会觉得意外，皇帝序列是世界第一禁忌，禁忌二字代表了什么？”
    　　“便是其他人都不能碰，唯有我们可以研究！”
    　　“我们保护了两千年的核心技术，又怎么可能被那个怪诞博士只用了二十年，便偷摸的破解？”
    　　边说边挥了下手：“现在传递信息给沙米尔吧，完成他的任务，然后滚回南大陆去！”
    　　“不然，黑台桌的面子也不好使！”
    　　“……”
    　　“……”
    　　另外一处，战场之上，看着那个目标人物的保镖在自己三次精神冲击之后仍然活着，红棕树骑士团的团长沙米尔已经皱起了眉头。
    　　他已经有些厌恶这一次接受的任务，五大中心城之中，湿业城原本是最受南大陆人崇拜的城市。
    　　但是渐渐的，他发现了真相，意识到了湿业城的崇高地位不过是一场贱民的狂欢，因此心灰意冷，背叛了湿城的婆罗门，一心寻找真正强大的力量。
    　　这一次接下了黑台桌的任务，深入东大陆，也是有意要要来挑战一下五大中心城市里最为强大的震旦城，看看真正可以让整个世界恐惧的那群人究竟是什么样的水准。
    　　只是，如今看到的结果却让他有种挫败感。
    　　难道自己过往的功勋与战绩都是假的，还是自己老了，就连一个尚未进行过骑士团训练的年轻人，都拿不下么？
    　　隐秘信号传来，他收到了来自震旦城方面的警告。
    　　这群傲慢的家伙，从来就没有对湿业城的人表现出过任何的尊重。
    　　哪怕是自己过来执行这一次的雇佣任务，居然也是全程都在对方的监督之下……
    　　……甚至也因为这一场对抗，完全都在对方的视野之中，使得沙米尔感受到了一种强烈的嘲讽，似乎对方也在嘲笑自己，居然用了这么久的时间，都没能拿下一个二阶段的毛头小子。
    　　这愤怒使得他目光变得阴冷：
    　　“那就让他们见见自己真正强大的力量，给他们一场警告！”
    　　“……”
    　　想着时，沙米尔骑士团长猛然之间抬手，四下里开始布满了刺鼻的钢铁磨擦声音，巨大的精神力场开始在空气之中交织。
    　　与普通人的精神力场不同，他召唤出来的精神力场之中，还飞舞着无数的废铁与铜锈，使得他释放的精神冲击，除了精神方面的压制，还有着难以形容的物理伤害。
    　　而看到了他这动作的骑士团成员，都纷纷停下了手中动作，目露崇拜。
    　　“三亿恒河，锈人业舞……”
    　　沙米尔团长厉声大喝，一跳十米高，而后重重的一掌拍向地面，巨大的裂隙瞬间以他的手掌为中心飞快的向外裂开，露出了道道深渊。
    　　深渊之中，黑色物质仿佛岩浆一般向外喷涌，淹没了一片片的地面，而这些黑色物质在大地之上凝固，便形成了一座一座人形的，怪异的铁雕像。
    　　又或者说，不是雕像。
    　　那是一种以人尸骸铁化之后，又被搜集了起来的诡异物质，聚少成多，由量变引发了质变。
    　　那片大陆上，一直都有着太多的人。
    　　其数并无三亿之多，只是这个名字是沙米尔团长亲自取的，也很能概括这一手段的特点，那便是将平日里无尽的积累，尽数召唤出来，打造一片由锈铁镶嵌的战场。
    　　无论对方是如何抗下了前面的冲击，都要被这片战场淹没。
    　　不仅要将目标解决，还要给那些正在战场之外观看的震旦城贵族一点震憾，告诉他们湿业城真正强大在什么地方。
    　　……
    　　……
    　　“所以，许基就是一支会行走的脑脊强化针剂？”
    　　只是，沙米尔团长也没想到的是，韩溯此时的注意力根本不在他的身上。
    　　满心满眼，都有点被艾小姐说出来的真相惊到的感觉。
    　　“不，他比脑脊强化针剂有用……”
    　　艾小姐的声音里，也仿佛有着深深的感慨：“他身体里有着连我也无法计量的神秘物质，我的资料库里没有对这种物质的解析与描述。”
    　　“但根据04号人生线的经历，我可以确定，那些被我们拼了命去挣抢的脑脊强化针剂，就是由这种物质制作而成。”
    　　“04号人生线上，幸存者小队曾经策划了好几次危险的行动，只为拿到深渊二阶方程式或是这种脑脊强化针剂的制作方法，但就连那条人生线上的机械之母都无法解析。”
    　　“我也没有想到，居然在这条人生线上，这么快就见到了一个拥有这种物质的人……”
    　　“屠夫先生，有他在身边，你便不必担心皇帝意志的影响……”
    　　“另外，针对现在的局面，我也可以在苍白权柄的某些地方，给予你一些建议，毕竟，与苍白的相关知识，仍然贮存在了我的脑海之中……”
    　　“……”
    　　“这可真是……”
    　　无法形容韩溯在这一刻感觉到的轻松之感，有种没用的好大儿忽然给自己秀了一把的兴奋与老怀宽慰感。
    　　这一趟出发之前，许先生便已经做了最坏的打算，甚至说了如果无法安全将许基护送到位，便让自己抽了他全身的血液，保留那种物质。
    　　许先生知道那种物质的重要性，但却不知道这种物质的用处，却没想到，在艾小姐的引导下，哪怕不抽取许基身体里的血液，一样可以发挥出惊人的效果来。
    　　返祖物质，皇帝血液……
    　　那位怪诞博士，二十年前究竟布下了什么样的局啊……
    　　心里感叹着的同时，韩溯提着手提箱直起了身来，抬起左手，按在了自己的右眼上，而当左手拿掉时，右眼之中，已经出现了一片深沉的白色。
    　　“巨人之眸！”
    　　“……”
    　　伴随话语，右眼之中，骤然有无穷无尽的蒙蒙白光铺展向了整片战场。
    　　那一具一具，扭曲黑暗的锈铁雕像，便像是遇到了太阳的肮脏雪泥，成群成片的在韩溯的目光之中融化。
    　　而那白茫茫的光线弥漫起来，周围无数试图向了这片战场窥探的目光，也都立刻受到影响，这是苍白巨人的力量，融化万物，吞噬万物，包括了别人窥探过来的目光。
    　　也就等于，在这一霎，韩溯构建了一个绝对无法窥探的场域。
    　　再下一刻，他手里箱轻轻落在地上，自动打开，皇帝之书飞到了他的手里，而后哗啦啦的打开，上面道道皇帝文字犹如活了过来。
    　　“你……”
    　　正满怀抑愤，为了证明什么而出手的沙米尔团长，意识到了什么正在失控的事情，满脸错愕，抬起了头来。
    　　“三亿恒河么？”
    　　韩溯也是自对抗至今，第一次正眼瞧他，态度里带了些许的感谢，以及微不可察的遗憾：“要真有三亿之数，那就好了……”
    　　“不过，现在也勉强够用了……”
    　　(本章完)

 第371章 圣遗物执掌者（按月票抽黄金活动赶紧啦！） 

    “不好，那边究竟发生了什么？”“苍白之力？”突如其来的变化，使得两位观察者都瞬间大吃一惊，对于他们而言，全然不知道那片战场发生了什么，只感觉到了眼前一片白茫茫的诡异力量。
    自己的目光伴随了精神力量投射在那片白色光芒之上，便立刻被其完全的吞噬，继而连瞳孔都变成了白色，看不见事物。
    这是因为苍白的力量传承自历史中的巨人神明，而巨人神明特性便是见者低头，不可直视。
    除了必须要用低头来表示对巨人的崇拜之外，另外一个原因便是凡是直视巨人的，目光都会被巨人的力量融化然后抽离。
    注视巨人超过一定时间，自己也会变成巨人的一部分。
    也因为这样，他们一下子失去了对整片战场的掌控，但是在直觉层面，却感觉到了那里正在发生大事。
    一片一片空间的塌陷，难以形容的精神力量纷纷扬扬，而后又像是那里出现了一个黑洞，正在将那足以掀翻半个城市的神秘力量，尽数的吞噬进黑洞之中。
    坏了！
    彻底的失控了。
    就像是本想观察一只幼崽老虎，却看到了一只长了翅膀的成年巨虎。
    但如果是这样，他们也无所谓，但最关键的是，在他们最想看到的场面出现时，偏偏被这巨人的力量阻挡，他们只能隐约感觉到有什么事情发生了，偏偏任何细节都未看见。
    “是那只南大陆的猴子吗？”
    观察者之一的男性已经怒不可遏，愤怒大吼：“那个红棕树骑士团长逞什么能？”
    “是不是他召唤出了某种超出界限的力量，最终引出了这么大一个动静？”
    “我就知道！那个能在青港闹得翻天覆地的明星调查员一定不简单，他甚至有足够的底牌可以影响到临渊城现实防线！”
    一边说，他一边起身，迈开大步，竟想不顾一切，靠近了去看。
    “不，不是他……”
    但却也在他抬步奔出之际，却被身边的女子扯住，那女子与他不同，侧起了耳朵，听着空气里的余蕴，脸色也越来越难看，越来越震撼。
    男人不解:“不是他是什么意思？”
    女子良久不回答，只是不停确认着空气里弥漫着的那诡异而神圣的力量，终于得到了确定。
    表情一下子变得似笑似笑，甚至还夹杂了一丝仿佛是在看好戏一样的讥嘲感，缓缓开口:“这动静不是那位明星调查员搞出来的，是……是高列里面那个罪人血脉啊……”
    “什么？”
    男性未能理解这句话，只是下意识反驳:“资料显示，那个人根本不具神秘特性！”
    “再者，他还未得授勋，又怎么可能……”
    “……”
    “这只能说明，某些事情，黄金十二家也失算了啊……”
    她表情怪异，带了种谁也看不懂的复杂表情，忽地转向了眼前这个男性同伴，低声道:“关于如今临渊城闹得沸沸扬扬的临渊大公爵之位继承人的事情，你跟着下注了没有？”
    男性同伴呆了一呆，微一点头:“没投多少，半个身家！”
    “那你可能要赔！”
    女子低声道:“因为，第十三位竞争者出现了，甚至，他比其他人更具备优势！”
    “那几位侯爵家的公子都不想让他回来，策划了这些袭击，现在看……”
    "……他们成了笑话！" "……" "你的意思是……" 男性同伴怔了半晌，才忽然明白了她话里的意思，一时猛然倒吸一口气，难以置信。所有的心思与注意力，都放到了那辆高列上面，连那位明星调查员都顾不上了。
    …… …… "嗡……"
    同样也在此时，临渊城，某个位于东区古老园林中的宅邸。宅邸风格很收敛，一饰一物，皆不求奢华，只是略显违和的是，偏偏在这灰暗的书房之中，却每一件事物，都镶嵌了黄金。在昏暗的灯光下，金色光华反射流淌，仿佛具备了某种非人特性的活性。原本正有几人在这里对话，气氛颇为压抑，最为不满的，是一个老人："我知道你们都不满意让大房的人回来，但他是长子长孙！"
    "在需要有人站出来迎接诅咒的时候，固然是需要他们那一脉去顶着，可既然他还在，那么到了圣殿仪式开启时，便也需要他们回来参与！"
    "根据资料显示，他只是个普通人，过来也不过是陪跑一场，最多只是得到他们那一脉本来就有的爵位而已，你们几个，究竟是有多不自信，一定要将他解决在赶来的路上？"
    "……"
    听着他这番话的人有六七位，年龄都不大，十九至三十之间，闻言皆低着头。谁也不会承认是自己安排了那些人。
    "而且，他若是在远离临渊城的地方出了事，也就罢了，但是既然他命大，一直来到了临渊城旁边，那便要好好的迎接进来。"
    不然，黄金骑士的后裔，却在自己的领地旁边被人杀死，传了出去，你们觉得很好听么？
    老人悚然不悦，说话声音已经有些重了，抬手一摆，便要安排人去迎接。
    但却也在这时，忽然有一阵细密的震荡感自域外传了进来。
    原本这震荡感经过了这么远距离的传播，已经微不可察，但偏偏这书房里的镶嵌了黄金的饰品，却仿佛对这震荡极为敏锐，一下子生出了共鸣，同时摇晃不已。
    就连那黄金饰品的反光，都瞬间变得活跃了起来。
    众人满眼金辉，一时失神。
    待到反应过来时，尚不知发生了何事，耳中只有黄金震鸣，久久不散，依稀仿佛可以听到四个字：“皆为王座……”
    “这是……”
    书房里的年青人各自面露诧异且不说，那位上了年纪的老人更是满脸迷茫的抬头，半晌之后，忽地一哆嗦，想到了什么，大步向外冲去：“快，所有人都跟上，去城外……”
    “……去迎接第十三位继承人！”
    “……”
    “……”
    源源不断，节节攀升。
    韩源在这一片混乱的虚空之中，甚至感觉到了一种随心所欲的感觉。
    他已经通过献祭其他的神秘力量来让自己获得生命层次的攀升很多次，如今却还是第一次感觉这般轻松。
    以前获得提升，因为生命层次在提升，但也相应的，会给自己的精神活性带来压力，也会因为靠近了神秘源头，而产生本能上的敬畏。
    可这一次，自己一下子收到了无数的神性物质，生命层次的攀升不仅直接一步跨入了第五次分裂阶段，甚至还隐隐抵达了即将开始第六次分裂的界限，却没有丝毫的压力感觉。“这是因为……”他在惊喜之余，也立刻想到了原因，想到了高列里面的许基。是因为那个家伙身上的返祖物质，还是因为他念出来的那一句奇怪的咒语？那一声咒语，居然真的可以消除所有神秘意识苏醒的隐患？那这家伙根本就不是行走的脑脊强化针剂啊！他比那种针剂有用！
    “啊！”惊喜之余，韩渊立时游走在了虚空，身形转动，在苍白力量的护持之下，避免着其他人窥探的同时，也将这片战场之中呆若木鸡的袭击者幸存之人杀死。尤其是那位红棕树骑士团团长，不过杀掉这个人的时候，多少也是有点可惜的，这位骑士团团长，硬实力是有的。只可惜，他全方位被压制了，再多的手段，这时候也只能等死。韩渊当然也注意到了这位团长脸上仿佛有着浓重的悲哀，仿佛写满了故事，但人生在世，自己的事情便已足够多，谁关心他的故事呢？不过随手杀掉而已。
    而清理了战场的同时，韩渊也立刻收起了皇帝之书，继而收回了苍白的力量，便要急着回到高列之中，尚有很多事情需要跟许基交待，也有一些计划，需要在进城前与许基说明。
    却也没想到，就在他重新回到高列之时，那辆刚刚被精神场域强行停下的高列，已经忽地重新发动。非但重新变动，甚至还越走越快，明显可以感觉到，正有一股子浩大无形的精神力量，随着前方的铁轨一路传递过来，影响到了高列，风驰电掣般向了临渊城冲去。
    “又来了一群厉害的？”韩渊心里吃惊不小，立刻全神贯注，作好了出手的准备。
    但却没想到，城际高列以比平时更快了两三倍的速度，径直驶向了它这一趟旅程的终点。
    而在距离终点还有一定距离时，便已经看到了前方金光耀眼，滚滚夜色之上，出现了一个灯火辉煌的站台。站台上面停着一排排汽车，穿着西装，神色冷峻的人等在了站台之上。
    当先是一位头发花白的老人，他迎着高列，作出了一个很傻的动作。
    抬手，轻招，仿佛是在拦车。
    但偏偏随着他的动作，城际高列竟是真的由迅猛到迟缓，速度一下子就降了下来。
    到得这个站台之时，恰好完全停下，车门缓缓打开。
    “许遂安之子许基么？”
    头发花白的老人登车，身后众人皆跟上，跟在后面的年轻人里，脸上带着些不服气与阴冷，前面的人却都努力的堆起平和亲近之态。
    最前面的老人进入商务舱，眼睛看也不看那个被扔在旁边，像是烂泥一样的地狱修士，只道：“我是临渊城许南深，你应该叫我一声二伯爷。”
    “我是过来迎接你，回到家里参加授勋仪式的，来，孩子，跟我回家吧！”
    “……”
    许基正躲在了高铁座位后面，好一会才探出脑袋来，在这些人脸上飞快的扫了一眼，又忽然之间缩了回去，大叫道：“不去，谁知道你们是不是怪物变的，我不去！”
    “这……”
    头发花白的老人那堆起来的温和笑容都一下子有些绷不住了。
    顿了顿，努力解释道：“我真是你二伯爷……”
    “要不然你给你父亲打电话确认一下？”
    “……”
    “……”“那些是什么人？”
    而在此时，正蹲在了高列车顶之上，还没来得及进入车厢的韩渊都有些怔住了。
    看着那群分明气机极度危险，但又对许基异常温和的众人，一时有些难辨敌我。
    他心里确定在艾小姐的判断之中，这些人应该是安全的，不然他们绝对不可能随时招呼高列，还进入了高列，靠近许基。
    只是不知道，这群人态度为何变化这么大？
    “是黄金骑士的后裔！”
    艾小姐的回答轻柔响起：“他们过来迎接公爵候选人了。”
    “公爵候选人？”
    韩渊一直知道许基这趟回来，绝对不是相亲，甚至连许先生说的继承爵位也不是真正的理由，但是如今听到了“公爵”两个字，还是不由吃了一惊。
    从04号人生线上，他就已经看到，这世界上有十二位大公爵，他们已经是位于这个世界权力顶峰的十二只怪物。
    手里甚至拥有着随时重启这个文明的权力。
    许基身份不俗，自己当然知道。
    但是，“公爵”，“候选人”，这两个词是怎么与他产生关系的？
    “这才是他真正回到临渊城的原因。”
    艾小姐用一种轻松的口气说出了极为机密的答案：“青港城的许遂安先生其实没有说谎，他让许基先生回来，只是想着继承他们这一房原本的侯爵爵位，受到家族认可。”
    “只不过，临渊城之所以会召他们那一枝已经被舍弃的血脉回来，便是因为，需要选出新的血脉来继承公爵之位，执掌黄金骑士留下来的圣遗物。”
    “被遗弃的血脉作为纯正后裔，也有资格竞选。”
    “当然，原本他最可能的命运，便是陪跑，甚至作为其他候选人的垫背人。”
    “可无论是这群黄金骑士的血裔，还是青港的许先生都不知道，早在十年之前，便已经有人算到了这一步，因此他计划了返祖物质的提炼，这也就导致了现在这个局面.……”
    “许基先生不是陪跑者，他现在，甚至是最有希望执掌圣遗物的人……”
    “.……”
    “十年前……”
    韩渊深呼了一口气，脑海中闪过了自己那位生身父亲的影子。许先生说过，当初便是自己这位父亲强行要求他们暗地里进行返祖物质的提炼。所以，这一切都是他十年前算计好的？
    “十年前……”
    韩渊深呼了一口气，脑海中闪过了自己那位生身父亲的影子。许先生说过，当初便是自己这位父亲强行要求他们暗地里进行返祖物质的提炼。所以，这一切都是他十年前算计好的？
    “他会有危险么？”
    “我的分身已经寄存在了他的手机里面，我会照顾他。”
    “屠夫先生，接你的人也已经到了。”
    “.……”
    韩渊听着艾小姐的提醒，微微一怔，转过头去，便看到了身前的空气挤压模糊，仿佛形成了一层层褶皱。而在这褶皱之中，则有两道模糊的影子缓缓的出现，一男一女，男的穿着一身黑色的西装，女的身上则是罩着一件带兜帽的袍子，神色温和，带着微不可察的警惕。
    “你们便是巡回骑士训练营的人？”
    韩潮对他们两人的气息并不陌生，这一路过来，他也察觉到有人观察自己。虽然这两人很小心，一直没有靠的太近，但还是可以分辨出来。
    “是！”
    两人对视一眼，没有离韩潮太近，男人笑了笑，道：“东大陆守世人组织第三巡回骑士团成员代号巫毒，第三巡回骑士团副团长沈清辉，奉团长三百楼之命，来接应屠夫调查员。”
    “要看我的邀请函吗？”
    韩潮抬头看向了这两个人，也在暗中计算他们有可能对自己造成的威胁。面上却是笑着：“我接受过灾管局的培训，也接受过调查员晋升时的培训，巡回骑士闻名已久，但你们行踪都太过神秘，倒是不了解你们的规则。”
    “现在见了面，是要如何？”
    “带我去蝎尾针圣殿检查，然后背规则，接受高强度的训练……然后开始第三阶段的培训？”
    自己这趟过来，只对守世人的神秘力量第三阶段训练内容感兴趣。或者说范围更小一些，只对深渊二阶方式感兴趣。
    而对于巡回骑士的规则，他之前已经与艾小姐进行过讨论，只是不知道是否真会像艾小姐说的那样理想。
    期待之中，那一男一女对视了一眼，那位名叫沈清辉的副团长笑了笑，道：“你说的这些内容，都已经是老黄历了。”
    “我们是巡回骑士团，每一个人都是从各地精英里面挑选出来的，是精英里面的精英，拥有足够的自知之明以及处理异常的经验，哪还需要什么背规则以及高强度的常规力量训练？”
    “再说检查，每一位骑士团成员，都是由三位贵族联名写推荐信推荐过来，本身便已经足够的信誉背书，如果我们再对新加入的成员抱有这么大的怀疑，那岂不是对贵族不敬？”
    “……”
    “嗯？”
    这番话说的，韩渊都怔了一下。
    虽然之前艾小姐就说过巡回骑士比较古板，自己也抱了这份希望，但听到她这么讲，还是有些意外。
    自己身上问题这么多，她居然要视而不见么？
    “你身上秘密很多，我们都看得出来。”
    想着时，那位沈清辉副团长淡淡看了韩渊一眼，道：“但巡回骑士团遵守的规则，每一条都是铁律，经受了无数血与火的考验，我们无法单独制订一条规则针对你。”
    “所以，你成功带着邀请函来到了这里，便等于已经加入了巡回骑士团，现在，我以副团长的命令给你下达第一项任务，也是对你进行考核的任务。”
    “任务完成之后，你便会获得你的梦魇马与圣遗物。”
    “与此同时，也将获得进入蝎尾钉圣殿，接触第三阶段神秘力量训练的机会。”
    “就这么简单！”
    “……”
    韩渊都有些吃惊，脱口道：“什么任务？”
    沈清辉道：“与我们一起，保护临渊城黄金骑士家族大公爵授勋仪式！”
    “完成了这件任务，便可以直接获得接触第三阶段神秘知识的机会？”
    韩渊听着她的话，甚至第一反应便是不太相信，自己梦寐以求的东西，怎么可能如此轻易便拿到？
    但还不及说，手机忽然震动了一下，他取出了手机，便看到发送信息的是艾小姐，第一条信息非常的简单：“答应她！”
    第二条信息便是解释：“只要进入圣殿，我们便有了拿到深渊二阶方式的机会……屠夫先生，我之前说过，这些贵族制订的规则，最后会成为他们的枷锁。”
    PS马上要过年，祝读者老爷们新春快乐，马年吉祥发大财！

 第372章 十二大公爵 

    “进入圣殿么……” 韩渊不由精神一振，立刻答应了下来。
    不得不承认，意外之喜之余，也着实有些意外。
    巡回骑士在自己的印象里，一直都属于贵族私兵的概念，但现在看，他们又似乎并不属于完全听从那些贵族或守世人的类型，无论说话还是办事，都将规则放在第一位。
    艾小姐也似乎察觉到了韩渊的诧异，无声无息的发来了一条信息解释：“04号人生线，我们幸存者小队与巡回骑士交手多次。”
    “必须要承认，这些人都是精英里的精英，是从各地拼杀上来的，尤其是那几位队长，几乎都有凭凭个人实力对抗十二异常力量的胆魄与勇气。”
    “而面对这样的精英团体，哪怕是那些贵族，也是需要小心对待的。”
    “守世人组织野心很大，他们试图收拢全世界的精英为他们所用，但这样的精英也都是极为骄傲的。”
    “一开始他们吸引这些精英的，便是给予他们贵族的封位，为他们展现禁忌知识与权限，以便获取他们的忠诚。”
    “只可惜，他们也也很快便发现了一个问题，越是精英越骄傲，而越是骄傲的人，便越是难以产生忠诚，尤其是在他们眼里，自己要服务的人时常做出一些蠢猪行径的时候。”
    “如此一来，严苛的规则与律法便不得不产生了，只有规则，才能限制精英。”
    “……”
    韩渊默默理解着艾小姐传递给自己的信息，跟了这两人进入临渊城，远远看见，许基已经被接上了一辆黑色的车子，从正面入城。
    而这两位巡回骑士，则是在城市外面，念诵了一道古老的咒语，竟是从外面直接打开了现实防线，拉出了一道长长的阴影，如同自己家一般进入了城市。
    之后，他们两人也并未与这座城市里的调查员接触，而是径直来到了一处高楼顶层。
    坐在了巨大的落地窗前，竟是要休息的样子。
    韩渊笑道：“我是个新人，两位前辈是否多少指点我一下，这任务该怎么做？”
    “很简单。”
    那位副队长沈清辉抬头看着韩渊，莫名的，韩渊觉得她五官有点熟悉。
    而这位副队长似乎也在打量着他，慢慢的回答：“算上你刚刚送来的这一位，黄金骑士家族的十三位候选人便已经到齐了，授勋仪式将会在三天之后举办。”
    “具体仪式如何，我们无权干预，但可以确定，一定会有某些神秘势力不愿看到这场仪式顺利的举办下来。”
    “临渊城的灾管局已经召回了他们的七位独立调查员，也会在今晚正式封锁这座城市的现实防线。”
    “到了那时候，便只有我们巡回骑士的独立口令可以进出城市，但不排除那些破坏仪式的人有办法强行闯进来，我们的任务，便是不惜一切代价，将这些外来者清除。”
    “而且，最好是在城市外面便将他们拿下。”
    “……”
    韩渊微挑了下眉：“这可都是一级城市的大家族，大人物，居然也有人敢捣他们的乱？”
    “呵呵……”
    副队长没有开口，那位代号为巫毒的队员却是冷笑了一声，道：“在二级城市呆久了的人是这个样子的，太安稳了，平时也只是调查并清理一些畸变种，见不到真正危险的角色。”
    “我刚刚被推荐上来的时候，也无法想象，怎么会有人敢于招惹巡回骑士和高高在上的贵族，但是现在么……”
    他摇了摇头，道：“这样的人不但有，还很多，而且，非常的难缠！”
    “话说你们青港不也闹过铜文教会的乱子么？”
    “这本质上是一样的啊，你以为这黄金骑士家族掌握着这么重要的东西，人人服气么？”
    “……”
    “巫毒！”
    见那个男人说的滔滔不绝，表情从一开始的不屑，渐渐的起了一点谈兴，旁边的副队长沈清辉低声开口打断了他。
    看看时间，她感觉到了时候，便起身走到墙角的阴影处，低念咒，手掌伸进了阴影之中，居然像是魔术一般，取了一个黄金圆铜出来，转身向韩渊道：“你既应邀前来，便已经算是巡回骑士的实习生，某些最简单的规则由我来告诉你。”
    “首先，进入了巡回骑士，你可以选择继续沿用你之前的代号，也可以重新用一个，而晋升了副队长或是队长之后，便可以考虑用回自己原来的名字，这，这是属于骑士团长的特殊荣誉。”
    “实习阶段，你无须遵守那些繁琐的规则与律令，但有一条必须遵守，那就是保密！”
    “出于任务考虑，我们会将黄金骑士家族的部分资料分享给你，但你要切记，你看到的这一切，都属于高度机密。”
    “一旦泄露，非但会有猩红的力量对你造成反噬，甚至还有可能惊动至高契约的力量，那后果是现在的你绝对无法承受的，所以，相关资料只能你自己消化。”
    “……当然，你可以跟我们两人交流，队友之间讨论，不算违规，可也要有个度，只进行必要讨论，不要像巫毒一样说起来没个完。”
    “……”
    “我晓得。”
    韩渊看着她手里抓着的黄金筒，只觉得异常怪异，上面爬满了红色的纹路，时时蠕动。
    而对这些血丝，他并不觉得陌生，那是猩红的力量。
    “你可以去那边的房间休息，了解任务相关资料，十二点后，当临渊城的现实防线彻底关闭，便是我们开始行动的时候，到那时，我会给你安排相关的扇区，由你负责守卫。”
    “……”
    韩溯接过黄金筒，来到了她分给自己的房间，先对着镜子里面的自己看了一分钟，然后顺手接了一杯水坐下。
    手里握着黄金圆筒，可以感觉到上面的猩红力量带着奇异的活性，只是，在自己没有打开黄金圆筒之前，这些血丝并不会与自己产生交集。
    黄金骑士家族的信息么？
    这已经是自己接触到的，与那传说中的十二位骑士最近的信息了啊……
    韩溯神色都有些凝重，低声道：“艾小姐，能看么？”
    他看了一眼水杯，居然没有波纹，这倒也让他觉得新鲜，这两个人来的路上一直追踪并观察自己，没想到如今接上了头，他们倒是不会再对自己进行窥探了，这也是骑士的规则？
    “当然可以，我还可以给你补充一些信息。”
    艾小姐的信息在手机上浮现：“对于猩红的规则与禁忌，我也有几分了解。”
    “与我进行讨论，不会触动这些力量的反噬。”
    “……”
    韩溯点了下头，便慢慢打开了黄金圆筒，下一刻，伴随着猩红血丝的蠕动，里面一页羊皮纸卷露了出来。
    上面是活动的文字，微一接触，便开始有一道道信息传递进了自己的脑海，韩溯也颇觉惊讶，巡回骑士传递信息的手段，居然是以封存在羊皮纸上的精神活性实现的？
    “黄金、神瞳、黑腕、高天、刑典、利维坦、痴遇、五月花、光明、拉莱耶、巨鲸，以及……永恒？”
    这就是那曾经与皇帝一起重建文明的十二位传奇骑士的封号？或许是因为知道这些人的地位与神秘，韩溯仅仅只是接触了他们的封号，便有种沉重感。
    “没有错，便是这十二个人。”
    艾小姐也低低开口，直接以声音对话，甚至能从她的口吻之中，听出一些唏嘘的感觉：“他们便是重建文明的功臣，也是这个世界上，最早的十二位贵族。”
    “重建文明已经持续了两千多年，侯爵、伯爵、子爵、男爵的数量，都一直在疯狂的增加，哪怕是侯爵，在这个世界上也已经有了几百位。”
    “但是只有这十二位大公爵之位，还像文明之初时那般，不增不减，只有这十二位，立于世界之巅，凌驾于整个文明之上。”
    “……”
    韩溯微微皱眉，问出了早就想问的问题：“那为何要在这时候，开始这所谓的选拔。”
    艾小姐轻声回答：“因为在平时，这十二个位子是空的。”
    韩溯惊讶：“为什么？”
    “因为这十二个封号至关重要，权力太大，也有太多人盯着，反而默认让其空置。”
    艾小姐回答：“在04号人生线，你看到的那些出手进行文明重启的，其实并不是十二位公爵，只是顶着十二位大公爵的账号在行动的世界议事会而已。”
    “而在这条人生线上，潮汐将至，他们也只是早作打算，当然，与其说是在大公爵，其实只是找人来执掌圣遗物。”
    “圣遗物？”
    “对，你也可以理解为权柄！”
    艾小姐徐徐道来：“这是可以追溯到重建文明之前那场神明战争的事物，在04号人生线，我知道你窥见了部分灭世机械的历史，但有一些事情，是我来到这里才知晓的。”
    “在那场战争开始之前，皇帝也好，十二大公爵也好，根本不是那些神明的对手……”
    “……”
    韩渊不由得打断：“你是说……神明？”
    他甚至有些好奇，说出了这神明两个字的，是李满满，还是艾小姐？
    人类似乎只有在感性的情况下，才会说出这两个字，而代表理性的机械则不会。
    “没错，就是神明！”
    艾小姐慢慢回答：“他们也是我……或者说灭世机械所遇见过的十二个最强大的个体。”
    “在那无尽的历史之中，文明清洗进行了很多次，灭世机械的强大勿庸置疑，但是，那些畸变种也总有一些特殊的，是可以活过清洗，再度复苏的。”
    “有的活过了一次清洗，有的活过了两次……但在一次次的清洗之中，有十二个异类一次的活了过来，成为了最强大的漏网之鱼。”
    “而它们掌握的力量，也在一次次的清洗之下，变得更为强大，从一开始的躲过清洗，到了后来，已经有了对抗清洗，甚至直接对抗灭世机械，想要反过来毁掉机械的意志！”
    “直到如今，在这个世界上都可以看到很多他们留下来的遗迹，阴影、深渊、亚空间，神明低语，都是他们曾经的力量残留，那么多活跃的神秘信徒，也是他们残留的意志！”
    “能想象么？面对这样的敌人，皇帝该如何取胜？”
    “……”
    “取胜的关键，不就是皇帝拿到了灭世机械的心脏？”
    “是，那只是取胜的第一步。”
    艾小姐道：“但最终走向胜利的，则是皇帝的一个计策。”
    “十二神明无匹的强大，但太过强大的事物，便也缺少了对彼此的容忍，所以，”
    身为高在上的存在，他们也无法容纳彼此。
    “甚至说，十二神明彼此间的怨憎与厌恶，并不低于它们对灭世机械的忌惮。”
    “某种意义上说，若是十二神明早早学会了联手，那么，灭世机械可能早就已经被它们毁掉了。”
    “而当时的皇帝，则是看准了这样的机会，他先是在各个神明之间，挑起了矛盾与战争，而后带领人类阵营，游走在这场战场之间，并利用灭世机械的心脏，开始了对神明力量的窃取。”
    “每窃取一件，人类阵营的胜算便增加了一分，而当时的十二骑士，每个人都得到了一件皇帝赐下的武器，这些武器分别对应着那十二位神明的力量。”
    “这才是人类阵营可以获得的表面筹码。”
    “再后来，世界契约签订，重建文明开始，十二骑士变成了十二位大公爵，他们当初击败神明的武器，便也在他们的后代手中一代一代传了下来，被称为圣遗物。”
    “这些圣遗物，便是贵族最根本的力量来源，也是他们可以制约并利用神明力量的关键事物。”
    “但在大公爵之位空缺的情况下，守世人组织可以解封并使用这些圣遗物，但他们无法发挥出真正的圣遗物之力。”
    “只有他们选择出来的人真正执掌了圣遗物，才可以完全发挥其力量，也会获得大公爵之名，到了那时候，他们甚至可以修改世界契约，重新开创文明。”
    “而在新的文明诞生之后，这十二个执掌圣遗物的人，便会成为新的十二骑士。”
    “……”
    韩渊听了，紧紧皱起眉头：“若是这么重要，那他们怎么会让这个位子一直空缺的？”
    “因为竞争太激烈了啊……”
    艾小姐在说到这里时，声音里竟似带了些叹息：“便如黄金大骑士，他生了三个孩子，二男一女，两位男子继承了许姓，而女儿后来嫁给了一位姓安的男子。”
    三人都获得了侯爵之位，也都认为自己有资格继承黄金大骑士的爵位，三人争了很多年，最终骑士女胜出。
    但是，这三位孩子的后人，后人的后人，也绝不肯放弃，争了很多年。
    候选人越多，斗的也越来越激烈，历史上不少战争，都是因此而起……
    而可笑的地方也在这里，十二位大公爵为了封印皇帝，抹去了所有相关的历史，甚至整个重建文明初期数百年的历史都没有留下，而这空白的历史，便也导致了各种各样的混乱。
    混乱的一个表现，便是皇帝的血脉混进了十二位大公爵的后裔血脉之中，第二个表现，便是有资格继承大公爵之位的家族越来越多，几乎要打破头。
    而争斗最激烈的是一千年之前，世界上接连进行了几次灭国战争，其本质，便是守世人组织在有意识的清理公爵血脉。
    也是自那时开始，侯爵血脉开始严厉控制，但饶是如此，如今拥有侯爵之位，也就是有资格继承大公爵之位的，仍有十二位之多，当然，再加上许基先生，便是十三位了。
    如今，事态最有意思的其实也在这里。
    其实这一路上，袭击许基先生，想要将他杀死在路上的人，并不认为他真有资格执掌圣遗物，他们想要的，只是许基先生家族传承下来的侯爵封号。
    毕竟他们那一脉虽然被检测出了皇帝之血，但侯爵封号却是无法被剥夺的，只要许基先生死了，这封号便可大为有为。
    只是谁也没有想到，他的血脉居然会如此的特殊……
    ……
    我好奇的也在这里……
    韩渊忽然开口:“许基不仅是皇帝后裔，甚至因为一些隐秘的实验，他身上的皇帝之血，或者说返祖物质非常的多，那些人怎么会允许拥有皇帝之血的他，去接触圣遗物？”
    原因很简单……
    艾小姐轻声回答:“那些贵族老爷，既担心会被不受自己掌控的人拿起了圣遗物，以致大权旁落，却又担心，自己挑选出来的候选人里，无人能获得圣遗物认可。”
    “那不仅会使得他们成为贵族圈子里的笑柄，也会对他们继承大公爵之位的正统性造成影响。”
    “所以，当他念出了我教给他的咒语之时，他便一定会受到重视。”
    “……”
    “‘咒语……’”
    韩溯低低开口:“‘皆为王座……’”
    “这道咒语是什么？”
    “……”
    艾小姐的回答之中，甚至还带了一点小得意:“是深渊序列的第一道咒语，只有贵族血脉，而且是拥有古老贵族血统的人才可以激活的咒语，也是他们独特的生命密码。”
    “这种咒语可以有效的压制神秘意识的苏醒，也是那些贵族们无法替换的，证明自己身份的标识！”
    “但是……”
    韩溯忽地意识到了什么，微生惊讶:“但是许基身上的返祖物质，不是天生的啊……”
    “对，这也是我最感兴趣的地方。”
    艾小姐轻声道:“那位怪诞博士，是一位令人恐惧的天才啊……”
    “我现在还不太敢确定，这位特殊贵族血脉的出现，是否代表着他已经解开了古老贵族的血统密码……”
    “但如果他做到了……”
    “……”
    韩溯深吸了口气:“会怎样？”
    艾小姐轻声道:"他会瓦解所有贵族在这个世界、在世界契约面前的合法性！瓦解那群贵族高高在上的合法性？"
    听到了这一句话，就连韩渊都忽地有些吃惊，以自己如今的见识，甚至无法想象这句话背后所代表的巨大影响。
    只是，这似乎很符合那位怪诞博士的野心啊……
    他沉默了良久，手里抚摩着那张羊皮纸，低声道:"那么，你觉得许基竞选成功的概率是多少？"
    "他的优势独一无二，但他的身份，也是十三位候选人中的独一位。"
    艾小姐轻声回答:"如果是屠夫先生你，作为从小到大便被当成了大公爵培养的人，作为被无数人押注并扶持的人，忽然看到了一个野孩子，要来争自己的爵位，你会怎么想？"
    "甚至，这个野孩子，还生着一张与自己几乎完全相同的脸？"
    "……"
    韩渊轻轻点头，也从羊皮纸上，看到了这些大公爵候选人，尤其是，排在了第一位的那人，名唤许桥，临洲城乐山许家大公子。自己在04号人生线见过这个人，他跟在了那位守世人总祭身边，地位非凡。最关键的是，因为某种神秘因素，他长的与许基极为相似。慢慢的，韩渊眼中闪过了一抹奇异的野心，缓缓开口:"无论怎么说，现在许基都是有机会执掌圣遗物的？只需要，他击败所有的候选人？"
    艾小姐轻声回答:"是的呢！"
    ……
    ……
    而在韩渊消化着任务相关资料的时候，隔壁客厅之中，副队长沈清辉与队员巫毒静静的坐着，也是久久不发一言，直到巫毒按捺不住，压低了声音向她开口:"就这样了？"
    "三百楼队长究竟是什么意思，我们连这位实习生的底牌都没有摸清楚，便要
    吸纳他进入任务之中？
    “……”
    “队长的意思很明确！”
    沈清辉慢慢的开口：“摸清楚他的底细是很重要，但他毕竟只是一个小孩子，还不值得我们巡回骑士为了看清楚他做出什么有失体面的事情来。”
    “重要的，是借他的身份，引出那位怪诞博士！”
    “你想，作为一位父亲，那位怪诞博士会在什么样的情况下，不得不出现在我们面前？”

 第373章 神秘力量训练第三阶段 

    “时间到了！”
    给韩渊的准备时间只截止到当天晚上十二点。
    能感觉外面城市边缘，仿佛有某种无形事物隐隐关闭，转头向外，便看到了整座临渊城，都仿佛被罩进了一个无形无质的巨大玻璃罩子里，好像一件用来展览的艺术品一般。
    这种玻璃罩子，无法用肉眼看见，但在精神层面，却可以感觉到它的存在。
    副队长沈清辉也在这时候，准时敲响了韩渊的房门，给他安排了北一百二十度片区，并告诉了韩渊两道密码，这就是在执行这次任务时，韩渊唯一获得的返回骑士支持了。
    其中一道密码，是现实防线的自由进出密令。
    临渊城已经完成了彻底的封锁，但是韩渊，却可以通过这道密令，将现实防线打开一道缺口，自由进出。
    这是一种高级权限，可以任意打开任何一座城市的现实防线。
    某种意义上，各大城市最强的防守体系，便是现实防线，而所有的现实防线，在巡回骑士面前其实都是不设防的，城市防线想拦巡回骑士，便需要特意安排人手来防阻他们。
    第二道密令倒有些超乎韩渊的意料，居然是召唤骑士坐骑“梦魇马”的密文咒语。
    梦魇马，一种与巡回骑士签了契约的深渊生物，自阴影之中而生，骑上了它，便可以通过深层深渊行走，快速出现在全世界任何一个地方，快过了现实之中所有的交通工具。
    而这种深渊生物，也是巡回骑士的标配之一。
    另外一件标配，是燧发枪，只是沈清辉也直说了：“这种武器威力太大，现在不能给你。”
    “你的任务便是守住临渊城这三分之一的地域，这也是一种考核！”
    “既然是考核，便要看你的本事，想不用燧发枪，也可以完成任务。”
    “如果做不到，那便当一件挑战吧！”
    “……”
    “……”
    对于沈清辉的安排，韩渊也没有争执的意思，只是会偶尔感觉这个女人态度很奇怪。
    在燧发枪方面，她确实表现的很小气。
    但一开始，她是说了连梦魇马也不会给自己的，怎么又改变了主意？
    “所以，这就是那传说中的巡回骑士坐骑了？”
    韩渊离开了大厦，来到了两座相邻的低矮建筑之前，面对着两座楼夹道之间的黑暗小巷，低低的念诵了那一道由沈清辉传授给了自己的密文咒语：【深渊梦魇，奉我神明指令！】
    伴随着咒语出口，楼道之间的黑暗，仿佛变得沉沉了几分。
    原本就暗的阴影，似乎一下子变得更浓烈了，伸手不见五指，犹似一条通往另外一个世界的裂缝，又像是有无尽的黑色潮水从裂缝之中涌动了起来。
    其中隐约可以看到一匹诡异的生物悄悄的出现，两只幽冷的眼睛，穿过了这道裂隙，带着警惕，从另一个世界看着自己。
    对于这种生物，他也是有着极大好奇的。
    自己从青港赶来临渊城的时候，是乘坐了高列，而这城际高列，便已经是飞机之外速度最快的交通工具。
    可是在自己赶路的同时，沈清辉与巫毒二人，却一路跟随，对自己进行全方位的监测，时不时还要超过自己，围绕自己打着转，那速度已经可以说是匪夷所思了。
    若是自己也拥有了这种玩意儿，或者说，古堡小队所有成员人手一只。
    那将来做什么事，相互支援起来确实会很方便。
    只不过，如何才能让这玩意儿完全听自己的话？
    沈清辉也不知是不是故意的，告诉了自己如何召唤它，却没说如何驯服它啊……
    “梦魇马，上古战争遗留。”
    艾小姐也感觉到了这种生物的气息，主动现身，周围几个巷角的摄像头都轻轻的转了过来，散发出了幽幽的红光，一行行字迹在韩溯的手机之上显现：
    “这是重建文明之前的神明战争时代，十二神明为了杀死彼此制造出来的战争武器，与屠夫先生熟悉的活钢之傀一样。”
    “这些生物不死不灭，拥有自动躲避深渊洪流与时空裂隙的能力，还可以借由深渊的烙印重新生长，但同样的，它们也只服务于曾经制造他们的神明。”
    “所以，只有继承了神明契约的人才可以有效的控制它们，如今，这份契约应该是保存在了光明大骑士的后裔血脉手里。”
    “……”
    韩溯微凝：“神明契约？”
    “对，这也是神明遗产的一部分。”
    艾小姐道：“每一位文明前时代的神明，都拥有自己的神国，他们留下来的遗产不仅包括了他们的权柄，武器，也包括了很多直到现在都在被十二大公爵的后裔及守世人正在使用的东西。”
    “梦魇马、活钢之傀、苍白工厂、猩红军团、深渊巨兽种种，都属于此列。”
    “而没有被十二大公爵继承的不可控力量，则成为了灭世灾难。”
    “若要以功能与量级而论，这部分神明遗产，便已属于这个世界的第三层次力量。”
    “……”
    韩溯有些诧异：“才第三？”
    “排名第二的是我，或者说，是那庞大的灭世机械。”
    艾小姐轻声的回答。
    “那第一呢？”
    “是世界契约！”
    艾小姐回答:“一共三卷世界契约,那是真正的立世之机,是十二公爵与世界意识达成的交易,分别记载了十大灾难,文明重启,世界优先权等等各种不同的契约内容。”
    “只是这些东西,在屠夫先生还没有进入第三阶段神秘力量培训的时候,我甚至无法详细解释给你听。”
    “现在你需要考虑的,应该是在自身畸变的基础之上,尝试着自身进入深渊,感受那真正的伟力了……从这个角度来讲,这匹梦魇马出现的时机非常合适。”
    “……”
    “我？”
    韩渊着实有些惊讶:“进入深渊？”
    “是,黄金细胞的生长达到了极限之后,便一定要进入深渊。”
    艾小姐轻声回答:“这是第三阶段的核心。”
    “人只有进入了深渊,承受深渊风暴的洗礼,才有可能打破自身极限,获得强大无限的精神量级,也使得自身精神彻底活跃。”
    “这是巡回骑士训练的标准程序,也是很多隐秘学派早就已经窥见的公开秘密之一。”
    “只不过,一旦进入深渊,自身意志便极为容易受到神秘源头的影响,导致自我意识湮灭,所以必须拿到深渊方程式,才可以进行第三阶段神秘力量训练。”
    “……”
    “这确实是早就说好的了,也是韩渊的目的之一,但是,这不是任务完成之后的事情?”
    “屠夫先生当然也需要深渊方程式,尤其是二阶方程式,当我们有机会进入巡回骑士圣殿,我们最主要的目标便是拿到这方程式,但对屠夫先生而言,现在还不需要考虑这个。”
    “只要许基先生还在身边,你便百无禁忌,可以放心进入深渊之中。”
    “……”
    “直接进入深渊？”
    韩渊心里又惊又喜，但也生出了一个担忧：“不同的序列细胞分裂次数也不一样，艾小姐，我始终不敢确定，现在我的黄金细胞分裂，究竟要多少次才达到极限？”
    “事实上，我也一直在研究这样的话题。”艾小姐声音轻柔的回答：“理论上，皇帝序列应该高于十二异常，也就是说，黄金细胞分裂次数应该在五次以上。”
    “但是，与皇帝有关的信息被删除的太干净了，无论是04号人生线我在幸存者小队的经历，还是在这条人生线访问的数据库，都完全没有相应的信息。”
    “也正因为，我建议屠夫先生可以走上另外一条路。”
    “先进入深渊，再来窥探自身极限。”
    “而想要进入深渊，第一个需要考虑的问题，便是如何出来，原本屠夫先生也是需要找到隐秘学派的一些特制机械，才能完成这一环节。”
    “但是如今有了梦魇马，便等于有了进入深渊的机会。所以，屠夫先生觉得，是否要借着这样一个机会，提前感受一下三阶段训练呢？”
    “……”
    “当然要！”
    韩渊听着，心里都微微的激动，只是看着那只阴影里的怪异生物，话题又转了回来。
    “这玩意儿，该如何让它听我的？”
    “……”
    “韩渊的声音里，仿佛带了些许笑意：“想让梦魇马听话，只有两个办法，一种便是拿到巡回骑士的授权，通过神明契约的制约力量，才驾驭这种深渊生物。”
    “第二种便是通过交换，屠夫先生已经拿到了召唤密令，属于拥有了一半权限，能够将这种异常生物从深渊之中呼唤出来，但却没有可以骑乘它的身份。”
    “那么，你就只有借由零序列密文咒语编号11来喂养它们，并实现短时间内的驾驭，只不过，这种生物是很贪婪的。”
    “你若喂养它，需要耗费庞大的精神力量，甚至是自身血肉。”
    “我想，这也是她们会提前将这道召唤密令给到你的原因，她们，仍然想探测你的极限在哪里。”
    “……”
    韩渊轻轻点头，正在盘算其中可行性，便忽听艾小姐道:“但我要建议屠夫先生的，是第三个办法。”
    韩渊愕然:“你不是说只有两种办法？”
    “那是对别人而言。”
    艾小姐道:“这种生物是被曾经的神明所创造，所以只有神明的契约才可以有效的控制它们，但是，有一个序列是例外的。”
    “曾经的皇帝之所以是皇帝，凌驾于十二骑士之上，便是因为他拥有更高位格的契约，通过这种高位格的契约，理论上也可以让这种生物听话。”
    “而这样的契约，屠夫先生，似乎也早就有了一个……”
    “……”
    “这……”
    韩渊一下子明白了过来，心间情绪已出现了不小的翻涌，良久，才缓缓点头。
    回头看了一眼满城的灯火，他压低了声音道:“艾小姐，你可以帮我守好这片片区么？”
    艾小姐声音愉悦:“很乐意为屠夫先生效力！”
    “另外，之前我们已经完成了验证，许基先生的咒语对你的影响很大，所以，当屠夫先生计划进入深渊之时，我也会同步联络许基先生。”
    “我会请他在一个特定的时间，再度念诵首为王座咒语，如此，便可以为屠夫先生造就一个毫无风险的真空地带，请好好把握哦……”
    “……”
    “没想到，这么艰难的条件，倒是在这时候意外的碰到了一起……”韩渊都想感慨:“我都不清楚，这一趟过来，是特意针对我的算计，还是一场福利。”
    待到全城的灯光都闪烁了一次，便知道艾小姐已经成功的接管了这片区域。
    低下头，看着那阴影之中的奇异生物，而后缓缓的伸出了手掌，感受着他的动作，那匹梦魇警惕的后退，似乎随时想要遁入深渊深处。
    而韩渊则是沉寂两秒之后，缓缓吐出了八个字:“我为神明，降下谕示！”
    空气死寂了两秒。
    下一刻，奇异的力量交织，贯穿。
    那一匹阴影中的梦魇马，仿佛发出了一片颤栗，再下一刻，它忽然头也不回的离开，不知掀起了阴影中的几番涟漪。
    下一刻，阴影中的震荡感却更加的剧烈了起来，黑暗像是潮水一般涌动，一层层的挤压，掀动，而后由内而外，裂隙被撑开了一条巨大无匹的口子。
    仿佛在撕裂着现实。
    而在那深邃无比的黑暗之中，成群成片，无数密密麻麻的诡异马匹，雀跃着等待挑选。
    它们看向了韩渊的眼神，犹如看向了主人。
    不是召唤，也不是喂养，而是纯粹的，以渔号子下令，直接驾驭这些诡异生物。
    这一霎那，韩渊都感觉事情简单到令人激动:“得到了渔号子这么久，进入皇帝序列的时间也已经不短，我竟是直到如今，才总算是发现了皇帝序列的真正优势在这里……”
    “在神秘侧，位格本身，便是力量啊……”
    ……
    ……
    “所以，他凭什么？”
    与此同时，临渊城古老的庄园之中，西翼书房，许析正微微咬牙喊出了这句话。脑海之中，不停的浮现那个长的与他几乎完全相像的人。
    这仿佛某种侮辱，不停的冲击着他的脑海：“经由了家族之中各位长辈用历史中最精密的仪器甚至神秘物品来调查黄金骑士基因传续，计算各血脉的融合与繁衍。”
    “先后花了七代人的心血，才终于让两个最适合的人结合生下了我。”
    “如此精密的科学生育培养之下，我本该是拥有最接近骑士先祖基因的人，某种程度上说，我甚至应该算是那位骑士先祖本人！”
    “但结果，却在一个已经被舍弃的族人身上，轻易出现了一个血脉不输于我的人？”
    “……”
    他已经努力将话说的很慢，但声音里的不满不甘不愿，却怎么也藏不住。
    因为这本就是一种侮辱。
    基因表达很复杂，表述起来需要长篇大论的论据。
    但有些时候，也会有一个非常简单的方法，那就是看模样长的像或是不像。
    而迎着这位发了大火的年轻人，坐在他对面的族中长辈声音低低的开口：“或许只是命运使然，所以才会从我们这位被舍弃的族人之中，出现了一位具备返祖现象的血脉。”
    “又或许，这一切都只是某种阴谋的结果。但无论如何，你需要承认，他就是有这个资格……”
    “甚至，和你一样有资格！”
    “……”
    其实说出这些来，他也很难受。
    因为眼前这个是花了无尽心血，跨度近两百年培养出来的优秀种子。
    而另外一个，却像是天生。
    天生的就是会比精心培养出来的更值得骄傲。
    尤其是，那个尚是白纸一张，纯粹的不像话，而这个却早就已经受到过无数的神秘力量影响，而受到了神秘力量影响，无论是哪一种，其实都代表着一种污染。
    所以，如今这两个人如果同时站在了圣遗物面前，那么圣遗物究竟会选择哪一个，还真是连他们也没把握的事。
    也因为没有把握，如今的他们，甚至隐隐有些害怕仪式到来的时刻。
    许桥猛地抬头，看着对面老人的愁容，忽然有些担心，压低了声音道：“杀掉他！”
    “不可以。”
    族中老人并不意外这位年轻人会提出这个建议，但却缓缓摇头，低声解释：“继承仪式比我们想的还要神秘，往远了说，同族相残，有可能会惹怒远祖意志。”
    “往近了说，圣遗物本身就具备活性，万一被它察觉了，便会拒绝接受你，到了那时候，我们还怎么顺理成章的继承公爵之位？”
    “甚至连守世人，也会有借口直接接收我们的圣遗物！”
    “这个冒险，得不偿失！”
    “……”
    许桥拳头一阵紧握，又无力的放开，额头出了一层虚汗：“那又该如何？”
    族中老人也同样一脸愁容，良久，才缓缓开口：“那就只剩了一个方法……”
    “你们，合二为一！”
    “……”
    许桥错愕：“合二为一？”
    族中老人缓缓点头：“我们，需要向西大陆的血族，借一件圣物！”
    他是最了解事态严重性的人，也最不肯让其他人夺了自己的重孙大公爵爵位的人，所以虽然刚刚一直是年轻人在发火，但他却明显早就把问题想的更透彻。
    缓声道：“只有血族，才拥有通过最简单的方法来吸取别人血液以获得他人黄金细胞与精神活性的能力……”
    “所以，你也只有通过血族的圣物，才可以获得他身上的返祖物质，获得圣遗物认可。”
    “……”
    这一建议着实惊人，就连许桥都面露惊疑与愤怒：“我们是黄金骑士后裔，居然沦落到了要借那些肮脏吸血鬼的力量来达成目标么？尤其是，这会不会反而玷污了我的血脉？”但说着说着，他口吻又弱了，一番纠结：“不过，或许也没有别的办法了。”
    “那么，他们什么时候才能将东西送过来？”
    “……”
    “血族是撒冷城五大家族之一，他们家族供奉的圣物不是这么容易就拿到的。”
    老人低低一叹，道：“我们需要与血族掌握权谈判，交换利益，说服他们拿出圣物，再送到临渊城来，即使谈判顺利，我想也起码需要两天时间……”
    “三天之后，便是仪式开启之时！”
    许桥一下子坐直了身体：“这岂不是说，留给我们的只有一天时间？”
    “是！”
    老人缓缓抬头看向了他：“但这也是唯一的方法，可以保住我们的荣誉、权力，以及优先权！”

 第374章 圣遗物主人 

    "所以我这一路上遇到的都是啥玩意儿？" "为什么那个长腿乘姐的腿可以一下子拉到那么长？" "符合能量守恒定律吗？" "实验室的怪物病毒泄露了，还是其实我是个自我幻想的神经病？" "月亮变红了？不对，我们遇到的情况居然更复杂，天上怎么连个月亮也没有了？" "……"
    临渊城西城庄园之中，许基在客房里不停的向艾小姐发送着信息，经历了这一路的追杀与惊悚，如今的他迫切的想要知道所有的事情。
    而作为陪伴在他身边的机械意识，艾小姐也分明有些无语了，面对这无数的问题，只挑选了最清晰直观的回答: "因为今天是阴天!"
    "如果许基先生对这个世界的真实模样与底层架构感兴趣，那我可以给你提供足够的资料来了解，但是在此之前，我需要与你同步一件事!"
    她轻盈的弹出了一行行的文字，与正三观崩溃中的许基交流:"之前我教你的那道咒语，需要你在合适的时间再念诵一遍。"
    "不念!"
    许基立刻拒绝，对这个藏在自己手机里的AI表现出了严重的怀疑。
    这个家伙，刚刚可是在用自己的生命危险来逼着自己念咒语啊，自己差点就被杀了。
    现在她还想再来一次？
    艾小姐弹出消息:"这是为了帮助韩渊先生。"
    许基道:"那可以!"
    回复完才发现自己不够矜持，又急着道:"但我也是有原则的，现在我要知道我念诵的咒语究竟是什么，能帮到老韩什么，后遗症是什么，还有……不能再让人拿枪指着我！
    代表了艾小姐的字符在轻轻的闪烁，似乎她也在组织语言，而后一行行文字轻盈的闪烁了出来:“那我能告诉许基先生的是，这一切的异常，都源自于你的身份。”
    “你天生与众不同，你是这世界的王者，有强大而忠诚的力量等待你去继承。”
    “你在临渊城会遇到很多对你有敌意，并试图伤害你的人，但无论面对什么局面，我希望你记住，你，是他们不可触及的存在。”
    “前提是，你相信自己真的高高在上，相信自己独一无二。”
    “……”
    “我……”
    许基看着这些话都有些呆滞了，良久才道:“你说的话好中二啊……”
    “但这就是事实！”
    艾小姐回答:“要么成为位置最高的一个，要么只能成为其他人脚下的枯骨。”
    “你的身份与特殊，决定了你只能二选一。”
    “……”
    这一句凝重的回答让许基觉得压力倍增，但又不太敢还嘴似的，面对这种不讲理而又神秘的事物，他甚至下意识想逃避。
    可艾小姐还是一句一句的回复过来:“而且你的表现，你的选择，影响到的不只有你，还有韩渊先生。”
    “他其实每一步都走在悬崖边上，也早就可以告诉你一些事情，只是他没有告诉你，便是因为你现在还承受不住，所以他选择了独自承担。”
    “但是在面对临渊城里的这些人，面对与你有着同样身份的这些人，他承担不了。”
    “所以，到了你来直面一些事情的时候了。”
    “现在需要考虑的只是，你是选择作为一个拖后腿的存在知道这些事。”
    “还是作为，一个可以解决问题，甚至挑起大梁的伙伴？”
    “……”
    “你这……”
    沉甸甸的压力说的许基面满哗然:“我跟老韩是纯洁的友谊，你别说的这么暧昧好吧？”
    艾小姐只默默弹出了一行信息:“那你的选择呢？”
    许基道:“我……若按你说的，我该怎么做？”
    艾小姐仿佛也轻松了些，回复过来:“我会告诉你念诵那条咒语的时机。”
    “另外，还有一段台词，需要你用最饱满的感情念诵出来……”
    “……”
    “……”
    许基看着艾小姐发送过来的台词，瞳孔放大，表情都有些尴尬了。
    而此时的庄园，古色古香，与这座庄园里面的一些跨时代科技完美融合的木质长廊之中，已经走来了数道身影。
    他们皆穿着精心裁剪的衣服，脸上带着些属于少年气的傲慢与不甘神色，看向了走廊尽头的房间，满是审视与质疑:
    “凭什么？”
    “既是为了继承先祖骑士的圣遗物，那同为两千年后的后人，我们的机会便是一样的，无论是姓安，还是姓许，大家都有敬叩圣遗物，获得先祖认可的机会。”
    “早先出了一个许桥，被那些叔父高高在上的捧着，一切以他为先，便已是不公，如今却又出来了一个？”
    “他是罪人血脉，身上有着最肮脏的皇帝之血，已经被发配去了二级城市……”
    “那他又凭什么一来，便被视为许桥的劲敌，凌驾我等之上？”
    “……”
    带着一种不服气，想要试试这个外来者成色的想法，他们重重的脚步踏过走廊，然后一把推开了房间的木门，便立刻看到那个外来户。他甚至还没有换下身上的衣裳，正捧了手机歪在沙发上，一见到他们出现，立刻坐直了身体，慌慌张张将手机揣进了口袋。
    这个表现，却又顿时让人心里更为轻视。
    “你便是青港那位名字叫作许基的？”
    五六双目光极具审视意味，落在了对方身上，为首之人微笑着开了口：“我是临渊城白石学派博士，说来也与你是同族，姓许，名朝翰。”
    “身边这几位有的姓许，有的姓安，但说起来，两千年前都是一家，同为候选人，特意过来与你打声招呼！”
    说着目光左右扫了一眼，笑道：“不打算请我们坐下么？”
    许基憋住了一口气不理，脑海里只想着刚刚艾小姐给自己剖析的厉害，以及她发送给自己的建议。从这些人的脸上，看出了对自己的不满与敌意，心思早已飞快的活跃了起来。
    这几人见他被吓到不敢说话，心里的轻视之意便要将脸上的伪装都冲破了。
    自然不等他请，而是各自找地方坐下，无形之中将他围在了中间。
    “青港是二级城市，文明边缘。”
    而那先前说话的许朝，则是坐下来之后，微笑着看向了许基，轻轻弹着手指，道：“理论上讲，咱们这些有爵位的家族是不会过去的，你们这一脉有些奇怪。”
    “我已经调查过，你家里的爵位仍在，产业也仍然在由你父亲打理，甚至规模还不小，但偏偏举家迁去了青港，二十年来，家族十二房的会议也没有过来参加过……除了这一次。”
    “我想知道为什么？”
    许基已经忍不住皱起了眉头，这话究竟是在问，还是在审问？
    见他不说话，许朝眉头已经皱了起来，仿佛是怕吓到了他，微微放缓了语气，道：“你莫要害怕，我们既是同宗，不至于害你。”
    “只是大家虽同属于一脉，却久未相见，多少都有些好奇罢了，我想请问，在你出生之后，是否经历过一些异常的经历？“比如，某些手术，整容或是神秘序列，又或，是否梦见过一些古老的战场？”“……”听到这话，场间众人，皆已隐隐坐直了身体。这才是他们最关心的问题。大家都是从小便被培养，知道自己迎接的命运是什么，也知道自己的竞争对手是谁，原本对于那位名叫许析的人颇不服气，但又偏偏被他横压了一头。甚至连家族长辈，也是一次次殷殷告诫，面对圣遗物要平常心，切不可竞争之时失了分寸，反而丢了家族产业。可是，一直面对着自己这些人高高在上的许析，居然又来了一个一鸣惊人的对手，那他们就坐不住了，尤其是在看到了这个人那张脸的时候，所有人甚至都生出了某种恍惚之感。这家伙是不是许桥大公子的双胞胎兄弟？又或者说，是他的家族也曾经动用某些秘术，才让他长成了这个模样？再不济，脸上动刀了特意回来搅浑水，也是有可能的吧？面对许析，他们类似的问题同样有很多，只是从来都不敢直接这样问出来。但不敢问许析的问题，难道还不敢问你？若是能够得到一些有用的情报，那说不定面对许析的时候，也会多出几分胜算来。
    许基仍不说话。
    旁边一位年轻些的子弟已经忍不住冷笑：“这怕不是个傻子？”
    看向了许基的众多目光，便更不悦了，而许基则是在沉默中，忽然感觉到了口袋里面手机的震动，便低头拿了出来。
    上面正显示着艾小姐给自己的倒计时，她要求自己在三十秒后，再一次念出此前在城际高列上念过一次的咒语，用来配合这城市某个地方的老韩。
    于是他心里一下子有些紧张，急急的寻找着那种紧张而又压抑的状态。
    只有在那种状态下，这咒语才能念出效果。“我等在你与你说话，你倒是拿出了手机来玩？这脸色，是摆给谁看的？”
    可是许基这举动，却一下子把这些过来打探消息的人激怒了，目光微不可察的交换了一番，那名叫许朝的人便使了个眼色，身边立刻有人起身，抬手便向了许基手里的手机抓去。
    “唰！”
    但不等这个人抓到手机，许基忽然站了起来。
    动作太过突兀，这人倒是吓了一跳，猛然之后，向后退了一步。
    其他人也纷纷紧张，如临大敌一般的看着这个气质怪异而神秘的家伙，但却没有等到他的回答，而是看到他攥紧了手机，脸上仿佛闪过了某种愤怒而压抑的情绪。
    紧接着，这种情绪堆积到了极致，竟是表情一下子绷紧，仿佛褪去了所有人的性色泽，严肃而冰冷。
    而他则迈开步子，几步走到了房间门口的位置，缓缓抬起了手掌，向前按落出去。
    声音低沉，仿佛是胸膛在与这个世界产生共振：“十二神柱，皆为王座！”
    “……”
    这一次，他念诵咒语的态度更加的浑厚，声音也更加的清晰。
    八个字从他口中吐出，仿佛一下子渗透进了这个世界。
    霎那间，空气微微震荡了一下子，房间里的众人肩膀与头顶之上，便像是一下子多了无形的重量。
    细腻的变化使得那位年纪最长，在这些人里也最有话语权的许朝脸色大变，猛地站起身来。
    但是才刚刚有了这个动作，便忽然之间感觉身上的压力也随之变得巨大无比，这重量竟是将刚刚才站了起来的他，一下子便压的跪倒在了地上，脑袋都要炸地。
    而这个房间里，其他人也同样心慌意乱，只觉自己正面对着某种不可言说，也无法理解的存在，只觉恐慌感正在心里弥漫。
    尤其是眼角忽然看到许朝毫不犹豫的起身跪下，他们心里便也像是打开了某种契机，倒像是迫不及待的，呼啦啪一片，同时跪倒在了地上。
    有人像许朝一样以头杵地，也有人还没反应过来，拼命想抬起头来。
    但是这一抬头，便感觉到了四面八方，密集诡异的精神力量从四面八方铺排开来，眼前生出了无尽的幻象。
    仿佛看到了十二根巨大的白色神柱冲天而起，而站在了房间门口处的许某，身形则变得无比高大，魁伟，身上披着黄金甲胄，正冷看向远方，抬起手掌，托举着某种东西。
    “这……”
    很难形容这一刻心里的慌乱。
    生在一级城市的古老贵族，从小便接触隐秘知识，拥有自身神秘序列。
    他们虽然为了获得圣遗物认可，不会走上黄金细胞畸变之路，但是对隐秘知识的学习与精神力量的壮大，已经使得他们拥有了完全不输于灾管局调查员的实力。
    但在此时，面对着那无形之中碾压过来的力量，心里竟是连反抗的念头都生不出来，只有一种本能的恐惧。
    “咦？”
    而在这种恐惧达到了极点之时，耳边笑声响起。
    身体周围的幻象忽然一片片的崩溃，消融，他们看到，自己仍然在庄园之中，而那位二级城市过来的候选人，正微笑着转过头来，仍然是那身简简单单的气质，只是脸上多了讥诮：
    “你们怎么都跪下了？”
    这些人尚未恢复，努力想起身，竟是一时做不到。
    “你们刚刚问我从何而来，又经历了什么？”
    而许甚则是转头看向了这群自己的同宗之人，缓缓从这些跪着的人之间穿行而过，在沙发上坐下。
    心里深深记着艾小姐的话，努力绷起了表情，念出艾小姐给自己准备的极具中二气质的台词:“我是独一无二，我高高在上！”
    “你们过来，是作为候选人接受圣遗物的挑选，而我，则只是为了拿回我的东西！”


 第375章 神秘力量第三阶段 

    “就你了！”

    韩溯看着那阴影之中无尽的梦魇马，没有挑选其中最壮实的一匹，而是目光选中了一匹看起来架子最高，但身材偏瘦，四肢修长到了极致，看起来已经有了一点畸形意味的一匹。

    因为他观察到了，这匹梦魇马来的不是最早，但是它出现了之后，其他的梦魇马都是占据了自己的位置，一动不动的看着自己，而这一匹却是慢慢悠悠，从后面挤了上来。

    其他的梦魇马被它挤到了两边，但居然都没有焦躁，而是一副理所当然的样子，让它挤到了前面。

    这么明目张胆的插队，这马一定不简单。

    于是，直接从矮楼之上跳下，韩溯骑在了这匹梦魇马背上。

    很奇妙的感觉。

    自己分明坐在了马背上，但又像是被一团阴影撑住，精神力量仿佛一下子打开了闸口，舱须弥漫，与这坐骑实现了精神层面的链接。

    韩溯可以感受到这匹马的喜恶情绪，也可以通过自己的精神层面指令，实现对这匹马的驾驭，或前或后或停，或是潜入深渊之中。

    “那么……”

    韩溯抬头，与巷子口的摄像头对视了一眼，而后手抚马头，低声沉喝：“下潜！”

    其实不必喊出声来，精神意识一动，梦魇马便已知晓。

    但头一次尝试，喊出来更有气势，指令更具体。

    “嗤啦！”

    四下里现实如浓墨一般化开，梦魇马一头便扎进了脚下的阴影之中。

    这匹马冲得太快，而韩溯也是第一次以自身状态冲进深渊，就像是不懂跳水的人第一次跳进游泳池。

    巨大的动作就像是一块大石头砸落了下来，一下子惊动了其他的梦魇鸟，疯狂的四散了开来，横冲直撞，颇有一种受惊的感觉。

    连这座深渊的夜色，也荡开层层涟漪。

    进入了深渊的第一时间，韩渊立刻感觉到了四面八方的庞大压力交织挤来，他甚至感觉自己身上，出现了无数个大洞，外面有强大无比的压力，正疯狂的想要挤进自己身体。

    这便是以自身状态潜入深渊的感觉，与他之前借机械下潜的感受完全不同。

    混乱，压力，来源不明的声音与种种错乱的触感。

    韩渊身体失去了现实的保护，感觉有东西在抚摸自己的内脏，在拉扯着自己的血管。

    但在此之余，又有了一种极度自由的感觉，仿佛精神脱离了囚笼。

    自己的思维、意识，像花朵一样绽放。

    精神力量早已自动的延伸出了无数的触须，仿佛水母的触手，与周围的黑暗融为了一体，他也像是在深渊忽然睁开了眼睛，看到了无数的深渊生物，它们在这个不真实的世界里游弋。

    而最奇异的感觉便是，那种与身处现实世界，截然不同的感受。

    在现实世界，因为他是超凡者，精神量级远超普通人，所以时常会有一种无比强大的感觉。

    自己就像是一只气球，身体里有着比现实更强大的精神力量，心念一动，这种精神力量就会流进现实之中。

    而在深渊之中，却只感觉到了自己的弱小，因为自己的精神量级，满打满算，也只有二百二三，而在这深渊之中，所触及的一切，都是无穷无尽的精神力量。

    自己身体里有70%的水，但在海洋里面，到处都是水。

    自己的精神活性是90%，那么在这深渊之中，庞大无匹的精神力量活性则是0%。

    韩渊都有些惊讶于这个发现，很快又重新确定了一下，发现没有错。

    深渊拥有无穷无尽的精神力量，但这些精神力量都是“死”的，不具备精神活性。

    但极为违背常理的又是，在这里生活着的那无数的深渊生物，精神活性则全都是100%。

    标准的100%，不会多一分，也不会少一毫。

    韩渊通过这奇妙的感知，甚至立刻便有了猜想：“正是因为这些阴影生物的精神活性都达到了100%，所以它们都已经脱离了肉体，单独的生活在了这深渊之中？又或者说，现实中的人或其他神秘生物，精神活性一旦达到100%，也会立刻脱离肉体，被吸入深渊？”这是一种奇妙的认知。

    精神活性的极限，便是精神脱离肉体，独自存在的界限。

    若不是亲身进入深渊感受，那么韩渊很难如此直观地感觉到这种现象。

    “韩渊先生，感觉如何？”耳边忽然出现了艾小姐温柔的电子音，不对，不能说艾小姐，在韩渊的感知中，身边有细密的精神力量凝聚，成形，化出了李满满的模样。

    她与自己04号人生线看到的样子一模一样，似乎是因为进入了深渊这奇异的精神世界，所以她便也化作了她原本该有的模样。

    “能承受得住！”韩渊点头：“我还可以继续下潜，起码下潜两个量级。”李满满轻轻点头，而后忽地一抬头，目光变得凌厉，无形冲击扩散，瞬间便将许多因为韩渊的下潜而虎视眈眈的怪异生物给吓退。

    同时她向韩渊说着：“目前你已经处于深渊第三梯，再继续下潜两个量级，那便达到了第五梯深度。”“你的估算没有错，这确实应该是黄金细胞五次分裂应该有的程度。”

    “只是，你目前的感受如何？”她神色严肃里带了好奇：“理论上讲，你愈是下潜，便愈是会感受到神秘源头的影响，你会听见古神的低语，会看到历史的画面，皇帝的意识会在你大脑之中疯狂的生长。

    “这就像是磁铁的两极，是一种废逻辑的吸引，不可避免。”

    “……”

    “这……”韩溯细细的感受着自身，神色微愕：“完全没有没有意识入侵自己的感觉，也没有自身思维混乱的感觉，只有一片平静。”

    “那与我检索到的结果一致。”

    李满满轻轻伸出手掌，与韩溯握到了一起。

    在这样的地方，就连她握住韩溯手掌的感觉，居然都是真实的，依稀带着温热。

    而她借着与韩溯手掌相握的机会，再度经过了确认，脸上的表情也有些疑惑：“这不太正常，违背了我之前所掌握的常识。”

    “你在现实世界，便已经受到了皇帝意识的影响，甚至影响的还很厉害，理论上，你进入了深渊，也靠近了皇帝意识的源头，这影响该更强烈。”

    “但是……”

    “……”

    韩溯没有急着回答，却理解李满满此时的疑惑。

    这似乎变成了皇帝序列的特点，经常会在某些方面打破认知的常规，没有参考，所以不知答案。

    “那该如何？”韩溯毫不犹豫地请教。

    这不是拿大的时候，无论李满满前一条人生线的位格，还是艾小姐的数据库，都足够指点自己。

    李满满细想了一下，反问道：“如果你正打算入侵一个金库，作好了对付金库里面的保安与安保措施，然后抢夺里面那些黄金的准备。”

    结果你来到了金库之中，确实看到了满地的黄金，但却没有想象中的保安与安保措施，形势与想象中的不同，那么，你会怎么做？

    韩溯道：“直接退走，或是，先拿到黄金再说！”

    李满满点头：“二选一。”

    韩溯明白了她的意思，深吸了口气，道：“反正我的目的是拿到黄金！”“所以，我选择先拿了再说，最好搬空它！”

    ……

    “那么……”

    李满满脸上也露出了一丝笑意，轻轻点头：“请继续下潜！”

    “并且，在下潜的过程中，放开自身的思维束缚，尽情感受这深渊的冲击。”

    “这是一次冒险的尝试，但我会给你设下保险。”

    “下潜过程，无论顺利与否，我们都只进行三十秒，我会同步许基先生，三十秒后，让他念诵皆为王座咒语。”

    “到了那时候，无论我们是否会遇到皇帝意识的入侵，我们都会立刻退出深渊，所以，这三十秒的时间，便是你无限制取得黄金，感受神秘深渊特质的时间！”

    这一番话，连韩溯都有些许豪情，重重的一拍梦魇马的马头：“好！”“那就来一次三十秒无限制下潜！”

    ……

    梦魇马得到了他的指令，立刻疯狂的向深渊深处奔去。

    韩溯感觉自己像是在沉入海洋深处，立刻感受到了无尽的混乱袭来，感知之中，也不知看到了多少各种诡异的形体与生物，每一种形体与生物，都代表着一种黄金细胞的变化。

    正常人下潜至此，早就蜕去了人形，变成了各种畸变的形状，但他却一点变化没有。

    那么，究竟皇帝意识在哪里，为何下潜这么深，也仍然没有受到影响的痕迹？这些，韩渊已经顾不上了。

    “深渊”便是纯粹的精神世界，是曾经十二神明与灭世之母还有各种强大的畸变生物因精神战争而开辟的世界，等同于现实世界的伤口，一个永远也无法修复并持续流血的伤口。

    同样也在下潜的过程中，李满满飞快地给韩渊传递着她所掌握的知识：“虽然重建文明开始之际，皇帝与十二骑士已经击败了十二神明，但无论是他们，还是机械之母，都无法修复这个伤口。”

    “就像人类的战争，哪怕击败了敌人，却也无法修复因战争而抹平的山头。”

    “也因为有这一道伤口存在，所以许多异常，都生活在了深渊之中，这是现实世界影响不到它们的地方。”“而想要了解第三阶段神秘力量训练，便需要了解深渊。”“……”

    李满满的手掌一直握着韩渊的手掌，在深渊这奇妙的地方，韩渊已经分辨不清楚，究竟是她在与自己说话，还是直接将这些知识传递给了自己：“从现实温床之中生活的普通人，再到进入深渊，神秘力量的训练是一步步强化的。”

    “先是激活自己的精神，再到扭曲自身黄金细胞，开启自身畸变，黄金细胞分裂的次数越多，自身精神量级与掌握的神秘力量便越强。”“但无论如何，黄金细胞的分裂次数，是有限的！”“无限的，其实是精神力量。”

    “在神秘力量第三阶段所必须要掌握的一个核心理论便是：肉体只是载具，是自己在现实世界的锚点，而精神模型才是自己的本体，只有在深渊，才可以获得超出极限的成长！”

    “只是，深渊是十二神明与无数诡异生物留存的地方，是污染最严重的地方。”“精神体在深渊之中，固然可以获得无尽的养份，但也会受到无穷无尽的污染。

    “人类的自我认知与大脑的计算能力，都存在于肉体之中。一旦这些污染超过了一定的界限，便会反过来湮灭自己的意识。”

    “所以，肉体越强大，精神体便也可以在深渊下潜愈深，这其中有精密的相互影响。”

    “其中用来衡量与计算黄金比例的核心算式，便是深渊二阶方程式。”

    “……”

    通过李满满传递的知识，韩渊竟是忽然心里一喜：“那我现在……”

    “现在，你因为感受不到深渊之中皇帝的污染，便等于免疫了下潜中最大的威胁！”

    李满满道：“现在……你等于可以无限提升自己的精神量级！”

    哪怕是如今寄生在机械体中的她，此时的声音里都有了感性的迟疑，因为这一幕太美妙，也太不合理，感觉就像是有人将无尽的黄金堆到了韩渊的面前，惟恐他不赶紧抱走。

    “那便继续下潜！”

    韩渊重重一拍马头，迎向了深渊里的疯狂。

    第四梯，第五梯……

    这就像是在打开一扇新世界的大门，感受到了一种前所未有的新的生命层次。

    “下潜吧……”

    李满满的声音也仿佛带了激动，还有一丝丝的欣慰：“韩渊先生，你是我能访问的数据库中，唯一一个以皇帝序列踏入第三阶段的人啊……”

    ……

    ……

    “那个家伙已经开始行动了么？这么大动静！！”

    临渊城，另外两个120度片区，巡回骑士小队队员巫毒也在与副队长沈清辉对话：“他身上有太多我们看不懂的东西了，那梦魇马都引发了一片混乱，这家伙是放马的吗？”

    “……沈副队，真要放任这么一个满身看不懂的家伙任意妄为？他可是第一禁忌，皇帝序列啊……”

    “随便他！”

    而副队长沈清辉则是声音冷淡：“你以为我们召他过来，是为了执行禁忌清除命令？”

    “不，在决定了邀请他过来受训的时候，我们就已经决定对此视而不见。”

    “三百楼队长让我们观察他，但又不深入观察，也是担心我们两个离他太近，会受到他身上的皇帝序列污染，那事后世人会容不下我们。”

    “所以，之前确定了他是皇帝序列之后，那我们唯一要做的，便是给他创造成长的机会，让他尽可能的，受到完整的第三阶段训练……”

    “当然，因为我们也不懂如何训练皇帝序列，所以，便只能对一些异常视而不见，给他创造机会。”

    “……”

    “可……”

    巫毒只觉身体发冷，难以理解：“为什么？”

    “这简直就像是看到了一条毒龙，非但不趁它弱小将其杀死，甚至还要养大它！”

    “……”

    “这是三百楼队长的意思！”

    沈清辉道：“又或者说，是比队长位置更高之人的意思。”

    “便是我，也只能理解一部分。”

    “守世人眼里真正危险的，是那位怪诞博士，而既然这条毒龙，是那位怪诞博士培养出来的棋子，那想让那位怪诞博士自乱阵脚，最好的办法，便是让这颗棋子彻底失控！”

 第376章 以皇帝的名义 

    第376章 以皇帝的名义

    下潜，壮大！

    三十秒的时间，仿佛在这奇异的空间里被无限期拉长，一切都变成了神秘而扭曲的形状，包括韩潮自己的感知与思维。

    此时他竟生出了一种前所未有的清醒之感，对于深渊，对现实世界，乃至于自身的精神量、精神活性以及黄金细胞都有了深层认识。

    就仿佛，深渊自带知识，只要进入了深渊，这些知识便会以灌顶的形式，入侵他的精神世界。

    神秘正在他的眼前被揭开面纱，变得不再神秘。

    这是一种全新的状态，自己作为“个体”的桎梏正在被打破，精神量级变得没有了上限，甚至每一秒钟过去，他都感觉到自己的精神量级在疯狂的上涨。

    而且，并不是一个单位一个单位的上涨，这种增强是以一种几何倍数呈现变化。

    早先赶来临渊城的路上，韩潮遇见了迄今为止单枪交手的最强对手，那位来自南美大陆的沙米尔队长，他的精神量级是三千多，对当时的韩潮来说，那已经是自己难以对抗的强大。

    而现在，韩潮赫然感觉，想要超越那个人的精神量级，原来简单到只需要一道简单的密文咒语而已。

    “十二神柱，皆为王座……”

    ……

    也在韩潮几乎沉醉于这种精神量级疯狂上涨的感觉中时，他听到了许墨的声音。

    那是许墨在艾小姐的引导下，按照约定念出了咒语，也是韩潮必须在安全的期限内结束下潜，回归现实的时刻。

    只是，这时候的韩潮，有些意犹未尽，他不知道为什么这一次自己对于第三阶段神秘力量的探索会显得如此丝滑，丝滑到像是合适的条件就这样被人双手送到了自己眼前。

    但他只知道，这样难得的机会，自己不能轻易放过，三十秒的时间，那是非常不够用的。

    有什么方法可以既保证安全，又让自己可以有更多的时间来感受，领悟的？

    心思微动，他手里握着的黑色手提箱里，便忽然之间，有机械碎片的运转声响了起来。

    “嘚哒”“嘚哒”“嘚哒”

    听见了这个声音，连正握着他手掌的李潇潇，表情都有些诧异。

    而后，她笑了起来。

    融入了艾小姐的意识之后，她做的第一件事，便是切断了自己，或者说艾小姐机械思维之中对于机械碎片的渴望。

    因此她不会与潘洲讨论与机械碎片相关的事情，在制订一系列的计划时，也不会将机械碎片的元素计算在内，她像是一道绝缘体，隔绝了机械碎片的存在。

    也因此，这时候她也感觉到了一种意外之喜。

    “韩源先生……”

    她笑着开口：“如果那些人是刻意放你在这条路上走的更远，那么……”

    “长了翅膀的你，一定会给他们一个惊喜的！”

    ……

    ……

    ……

    “我知道你们来找我，是出于什么心理！”

    庄园客厅，许墨坐回了沙发上，一脸严肃说着艾小姐给自己安排好的台词。

    念这些台词是有要求的，他需要努力的扮出一种不把眼前任何人放在眼里的感觉。

    这其实对他来说不难，从小到大，他的身份一直都比所有人都高，高到了他已经懒得去别人面前扮演大人物，反而觉得与人平等友好的交流更让自己快乐。

    但这种高高在上的眼神，对他而言甚至都不需要扮演。

    所以他一边垂了眼睑，似乎没有耐心看任何人，一边冷淡开口：“你们不服气那个与我长的很像的家伙，不甘心成为他的陪跑，但又不敢反抗他，或者说他的家族，所以你们盯上了我。”

    “你们觉得，我与他是一个层级，只要能摸清楚了我，那么，也就等于找到了他的弱点……”

    “……但这没有任何卵用！”

    ……

    ……

    许墨冷笑着：“这个世界上，一切的强弱皆有道理可循，唯有身份不同。”

    “身份高下生来注定，不与你讲理，却要你服气！”

    “所以，你们不必试图问我从哪里来的，也不必问我为何会长成了这个样子，你们只需要知道，哪怕真让你们成为了大公爵，那也是背着公爵之名，却被那些老家伙们摆弄。”

    “但我不一样，我就是大公爵！”

    “我头顶之上不需要有人，但我手底下需要有人跑腿，我眼里没有那些世俗的利益，我只需要拿回所有本该属于我的权力！”

    “至于其他的，我不介意当成给你们的赏赐！”

    ……

    他声音伴随着适才那句咒语的余蕴，犹如滚雷，碾压进了每一个人的耳朵里。

    “所以我现在，给你们一个跪下的机会！”

    “究竟是选择看着那个曾鄙视我夺走圣遗物，然后将你们的家族一个个吸干，吃尽，还是选择从现在开始效忠于我……”

    “三十秒思索时间，现在开始！”

    ……

    念完了台词，许墨淡淡的看着自己的指尖，百无聊赖般的缓缓搓动，但其实是不敢直视那些跪在地上的人的眼神。

    倒不是怕得罪了他们，实在是觉得自己刚刚念的台词太过中二了。

    AI果然不能取代人类啊……

    而在许墨面前，那群跪倒的候选者们，满面皆是恐惧甚至绝望的感觉。

    他们最初是被那无形的力量重压在地上，但当许墨说完了这些话，那种无形的压力其实已经在飞快的消褪。

    可许墨的话语，却像是比那无形的力量更具冲击力，更具份量，深深的压在他们眉头。

    他……

    这个从二级城市来的人，什么都知道！

    他甚至可以轻易的洞察自己这些候选人物的心理！

    对于他们而言，确实有着这种无法对人道明的小心思，原本他们被家族从小培养，奢求着自己有一天可以执掌圣遗物，成为先代认可的人，成为那位高高在上的大公爵。

    哪怕是面对着许墨，他们表面恭顺，心里其实也想着要与他争一争。

    毕竟每个人都设计许多多么强大，多么多么特殊，但圣遗物的口味谁说得准，万一真就看不上许墨那样的，偏偏就选中了自己呢？

    但这种小心思，却被如今的许墨打破了，这个二级城市来的人，不但立刻赢得了族中长辈的认可，甚至还毫不介意在自己这些人的眼前展现力量……

    那种语气，足以压制自己，也说明了他的特殊，他们甚至可以清晰的感觉到自己与对方的差距。

    这样一来，或许真的只有他与许祈两个人才有资格拿起圣遗物了吧？

    那么，注定成为陪跑的自己，能做什么？

    其实有聪明人已经想到了，假如这群人里的许朝。

    他知道一旦许拓执掌圣遗物，成为了大公爵，那么，便等于许朝那一派的人真正掌握了黄金骑士一脉所有的实权，真正壮大的也只有他们那一层。

    他们甚至会吸干其他所有支脉的血，来撑起大公爵的地位与场面。

    一位大公爵的诞生，必然伴随着其他支脉的衰亡。

    一家俱荣的场面不会出现，因为人家那一层，就有太多人等着分蛋糕。

    但是，如果许拓输了呢？

    如果是这一位外来的，毫无根基的人成为了大公爵呢，结果会如何？

    “思索的时间给你们了，现在，开始做出决定吧！”

    在众人无声的思索之中，过去了三十秒时间，而在这三十秒里，这些跪着的人居然没有站起来的。

    许墨则是静坐了一会，手机嘀一声响，他拿起手机看了看，便旁若无事的开口，同时缓缓起身，走到了书桌前的打印机前，轻轻的抬手一按，机械吱吱嘎嘎响了起来。

    一道长长的纸张被打印和吐了出来，许墨随手将其扯下。

    而后他攥起了这张纸，忽然之间，狠心咬破了手指，鲜血滴在纸上，低低念出咒语：

    【以猩红春卷之名！】

    【.……】

    霎那间，他指尖流出的鲜血，仿佛是变成了某种活物，快速的染在了纸张之上。

    整张纸张染上了一种活性的红，妖异非常。

    “你们过来找我，虽然没抱什么好心，但也算是你们幸运。”

    许墨将这张纸扔到了他们面前，淡淡道：“现在，愿意将家族赌在我身上的，便签字吧，我要你们将手里所有的权柄，都转移到我这里。”

    “作为回报，当我执掌了圣遗物，我会保证你们的家族权益不受损，而且有跟我一起，瓜分那源城三大侯爵家族的机会。”

    “不愿意签的，便滚出去，作为肥羊等着被我们吃掉！”

    “反正你们注定是输家，以后，究竟是想做吃羊的狗，还是被吃的羊，只在你们一念之间！”

    “.……”

    一时房间里死寂无声，领头的许基第一个皱着眉头，看向了那一道猩红契约。

    此时这临渊城的庞大庄园之内，一片死寂。

    无人在意的客房之中，悄然发生了让人意想不到的变化。

    在这死寂般的几分钟里，有好几个秘密电话打了出来，而接到了电话的掌权者，也都瞠目结舌，似乎从来没有想过，居然会有这样的机会摆在自己面前。

    “那位二级城市来的候选人，居然有这么大的野心的么？”

    ……

    在无人思索着这些问题时，艾小姐身姿轻盈的活跃在了临渊城的网络之中，她很小心，以入侵者的形态小心的绕过了各个警戒中心，也忍住了没有去触碰那些高度机密的信息。

    她只是搜集着各方势力与家族的财富、势力，乃至于与他们有关的花边新闻，而后编织了一篇篇邮件，与电话一起，寄到了他们的邮箱之中。

    于是，一封封说具说服力的邮件与利益保证，便展现在了这些侯爵大人物的眼前。

    而这些大人物的决定，又很快通过一个个电话反馈到了此时正与许基在一个房间里呆着的候选人那里。

    结果，很微妙。

    “然后呢？”

    许基看着这份临时打印的猩红契约上的名字，表情很是淡定。

    因为他根本不理解这代表了什么，也不知道让这些人在这单子上签字有什么用处。

    在他看来，让这些人臣服自己，根本就是开玩笑的吧？

    怎么可能有人因为自己瞎念了一遍中二台词，就愿意把家族赌到自己身上的呢？

    所以，他此时表现的也很沉得住气，只是非常好奇，这个AI要自己做的自己都做到了，那接下来该怎么收这个场？

    “然后……”

    艾小姐的信息飞快在许基的手机上面显现：“请保持你现在的高冷形象，并尝试前往金水庄园东苑书房，并保证自己在那里停留半小时以上，不被人滋出来。”

    “咦？”

    许基没太搞明白，皱眉自语：“东苑书房？那是什么地方？”

    “那……”

    倒是旁边已经站了起来，正小心看着许基脸色的候选人许朝，咯噔了一下，接道：“那是金

    水庄园的主人，也就是许桥的叔爷，许明宇老先生议事办事的地方啊，那里也是……

    他顿了顿，没有说出来，那里也是黄金骑士家族的权力中枢，前去接许桥过来之前，他们便是在那里听训的。

    倒不用他解释太细，许桥也已经从手机上看到了艾小姐给出的解释，甚至还有简易地图。

    他皱着眉头，琢磨了一下，道：“这个简单啊……”

    ……

    ……

    “屠先生，这一次的下潜感受如何？”

    韩渊意识回拢，重归现实之中时，便听到了艾小姐的愉悦声音。

    他虽然动用了机械碎片，但对于外界而言，他的下潜时间，被控制在了三十秒内，外面的人无法知晓他究竟在深渊呆了多久，也无法知晓他借这次下潜，究竟获得了什么东西。

    而他也对于艾小姐此时的欢欣与雀跃，也有些意外，笑道：“前所未有的奇妙！”

    “你呢，艾小姐，发生了什么这么高兴？”

    ……

    “我头一次发现，原来人心的计算，比数据有趣。”

    艾小姐回答：“04号人生线的意识融合，我本以为会成为对机械思维造成一种限制，直到现在我才知道，原来这是对机械思维的一种升级。”

    “就在刚刚，许慧先生已经有了竞选大公爵之位的基本盘了，虽然成功率还不高，但起码不再是零。”

    “另外，我或许很快便可以拿到此行最为重要的一份报告了……”

    ……

    “报告？”

    韩渊微怔了一下，自己这次过来，就是为了拿到深渊二阶方式，当然还有对巡回骑士、守世人以及那些古老贵族的了解。

    这些目标艾小姐也是知道的，但她说的报告，之前倒是没有告诉自己。

    “与神降计划有关的资料。”

    艾小姐声音轻盈的回答：“神降计划是由守世人指使并同意执行的计划，也是一切的源头，但可以确定，十二骑士家族皆在这个计划之中投入了大量的人力物力。”

    “现在的我能力受限，做不到入侵守世人的数据库，那既然到了这里，访问黄金骑士家族

    的数据集群就成了最重要的目的。

    “而且我相信，一定可以找到某些有关的信息，当然，我还可以顺势接管整个临渊城的现实防线。”

    ……

    韩测听了倒是一怔：接管整个临渊城的现实防线？艾小姐胃口这么大的么？

    忙道：“你能做到？”

    “事实上，我在你进入了这座城市，并靠近了数据电缆的时候，便已经开始了对这座城市信息世界的入侵。”

    艾小姐回答：“只不过，如今我做的很小心。”

    “不敢硬闯安保等级高的数据库，也不敢随意接触与现实防线有关的主程序，毕竟临渊城是黄金骑士家族的大本营，还有巡回骑士驻守，一不小心，也是有可能被他们捕捉并抗拒的。”

    “但是，现在我已经通过许墨先生的手，利用猩红契约拿到了这座城市的部分权限，只需要他帮我创造机会，我也就有了访问对方核心数据库的把握。”

    ……

    “许墨？”

    韩测听着倒是有些惊讶：“这家伙居然会起到这么大作用？以前我都把他当成吉祥物，看样子倒是小瞧他了……”

    “权力始终都是最神秘的力量，身份便是他独一无二的武器。”

    艾小姐轻盈的笑着：“也是托他的福，我们终于有机会从古老贵族的角度，去尝试接触这座古老的贵族家族真正的秘密……”

    “……当然，我也需要你的配合。”

    “我刚刚检测到，永夜教会的祭祀已经来到了临渊城外，其预备进攻目标正是屠关先生所负责的园区，那么，你作好准备去与他们相见了么？”

    ……

    韩测道：“执行巡回骑士给我的任务，杀死这群神秘组织的人？”

    “不，恰恰相反。”

    艾小姐控制的所有摄像头，同时朝向了城外，信息一行一行，出现在了手机的界面上，依稀可以从文字里感受到她的叹息：

    “虽然中间有些我们没有看懂的变化出现，但屠关先生确实已经成为了第一位正式进入第三阶段的皇帝序列，那么，该组织起我们的军队来了！

    “……以皇帝的名义！”

    ……

    “皇帝？”

    晓纲听着艾小姐的话，都微生错愕。而与此同时，许基已经抓着自己的手机，大步从他的房间里走了出来，深吸一口气，直接向了这座安静如坟墓一般的庄园大叫：

    “人都死哪去了？”

    “老子要投诉！”

 第377章 皇帝降临 

    第377章 皇帝降临

    以皇帝的名义，组建军队？

    韩渊一霎间，竟因艾小姐的疯狂与气魄心脏突跳。

    永夜教会，世界神秘组织TOP10存在。

    如果说这个世界上，所有的神秘组织成员，都是疯子，那么，他们无疑便是疯子中的疯子。

    永夜教会崇拜【嗜忘】，这是一种超现实的隐秘生物，韩渊对此倒不是全然陌生，他知道嗜忘是十二常之一，在古噩之中，也有属于这一序列的怪物，造型如同一只怪异的稻草人。

    只不过，那只怪物似乎很虚弱，平时在古噩之中玩捉迷藏的韩渊接触到它的机会不多，只在第三天的狂欢之夜，才会在仪式之中窥见它的身影。

    所以，永夜教会便是与铜文教会一样，属于这个世界上最强大的神秘组织之一了？

    艾小姐轻轻的回答：“重建文明前的噩梦之神噩梦梦加曾被皇帝斩杀之后，其权柄被黄金大骑士封印进了黄金之矛，以圣遗物的形态被黄金骑士家族传承至今。”

    “身躯被投入深渊，化作天灾。”

    “而其精神活性则作为死前的钩缚，留存于这个世界各处，两千年过去，活性也始终没有消失，时时刻刻影响着普通人，将其变为自己的信徒。”

    “而这，也是各种神秘组织的源头。”

    “各地被抹杀的神秘生物，都有残留在现实中的精神活性，所以也都在影响着普通人，污染现实，吸引同类。”

    “十二神最为强大，所以，十二神对现实的影响也越大，其信徒自然最为广泛，若不是巡回骑士两千年来一直不断的各种对他们进行绞杀，净化，这群信徒，早已建立神国。”

    ……

    艾小姐说出来的信息吸引了韩渊，这还是他第一次具体的听到有关那些“神明”的下场，也是第一次知道了神明与天灾、神秘组织之间的关系。

    这些本来都是禁忌知识，但对艾小姐来说，却不过是数据库里的简单记录而已。

    就是这些记录，清晰直观的传达了各种神秘组织的来历。

    铜文教会是由拜铜邦文明的信徒们组建而成，而永夜教会则是由崇拜【嗜忘】的信徒组建，他们信仰噩梦的力量，以噩梦梦加遗留再世界的精神活性为指令。

    黄金骑士家族所准备举行神仪式，寻找合适的人拿起圣遗物，这个结果是噩梦梦加的残留意志最先感受，并绝对不想看到的。

    所以，它便一定会指引自己的信徒过来破坏。

    这也是巡回骑士离开了一定会有人过来破坏仪式，并且在临渊城周围布控的原因。

    艾小姐操控着周围的显像头看向周围各个方向，自己则用简单的文字快速向林解解释着：

    “这个下场，并非特例，每一位被击散的神明，都拥有着类似的归宿。”

    韩殊想起了青海白鹿山地城的铜文信徒：“这样说，永夜教会的实力层级，竟是超出了铜文教会这么多的？”

    铜文教会当然也是野心勃勃，实力不菲，不然也不会有那个胆量聚集在晋港周围，公然对抗。

    但是铜文教会的几位大祭祀，实力层级却也最多只是黄金细胞二三层分级，巡回骑士尽可以镇压得住，而这永夜教会，却是已经可以袭击临渊城，威胁黄金骑士家族了？

    “并非如此……”

    艾小姐轻声回答：“屠先生真就以为，你在青海白鹿山见到的铜文信徒，已经是这个世界上最强大的铜文信徒了？”

    “事实上，你见到的只是东大陆的铜文信徒，可以视作教会分支。”

    “铜文信徒分布最多，层次最高的地域在西大陆，一直由西大陆五大家族之一的摩根家族负责清剿与镇压，双方的战争，已经持续了近两千年。”

    “当然，如今东大陆的铜文信徒制造出了虚实之门，可以直接与历史中的铜文对话，已经远远超出西大陆铜文信徒以及摩根家族的想象了。”

    “我推算，摩根家族也许很快就会派人过来，西大陆的铜文教会也会有人过来，当然，这会由你留在晋港的人手解决这些问题，面对这场全方位的战争，你不可能将所有事情背在身上。”

    ……

    对此韩殊倒可以理解，他已经将晋港那边的事情都交由了安维负责，并相信这个疯狂的姑娘处理的会比自己好。

    但艾小姐的话却让他生出了一点疑惑：“如果神明与骑士的战争本就持续了两千年，并且分散在了全世界范围的，那为何，却总觉得在晋港，在东大陆看到了所有的元素？”

    “那便要回归神降计划的讨论了。”

    艾小姐的文字一行一行在屏幕上弹出：“对于守世人的这个计划，连我的数据库里也无法查询到相关记录。”

    “但这个计划改变了一切，他将全世界各方势力都吸引了过来，汇聚了十二异常的继承人，也用到了各大家族视为生命的灵神树秘物品。”

    “可以说，这一场计划，等于让全世界的人都上了赌法。”

    “我能够意识到这个计划的可怕，但我看不明自，所以，我一定要借这个机会，进入黄金骑士家族的权力枢组，访问他们的机密信息库。”

    “……”

    艾小姐的话，也让韩朔不由得陷入沉思。

    神秘计划，没有比自己更了解的，他也很清楚的知道，这个计划便是由自己的那位父亲，怪诞博士亲手策划并说明了守世人，然后又由自己的母亲来执行的。

    名义上的目的是为了永久消除涕沙，但这个计划若真这么简单，值得那些古老的家族投入这么多的赌注？

    另外，04号人生线的经历，已经可以证实那位怪诞博士与守世人并非一条心。

    那么，他所图的究竟是什么？

    目前唯一能够确定的，便是他对星皇帝列具备强烈的执念了。

    难道他真如许先生当初讲的，只是一个崇拜皇帝的疯子，为了唤醒皇帝，无所不用其极？

    他能意识到这些信息的重要性，而这也恰是李潇潇最适合执行的任务，便道：“这些信息由你去调查，我们都会全力配合你。”

    “不过许慕那个家伙不够聪明，也是除了薛直之外，我们这些人里唯一的普通人，记得照顾他一下。”

    “至于你说的以皇帝名义组建部队的事情，有没有什么建议？”

    “……”

    神秘组织自己倒是接触了不少，但一直是把他们当成黑社会直接处理掉的。

    要不自己也不至于这么快升到巡回骑士。

    但是，组建军队的话，这些神秘组织如果这么容易被说服，那还会被人称为疯子么？

    “建议的话……”

    艾小姐轻轻的回答：“我虽然可以在偶然的情况下将人性如数棋一样计算，但疯子不在此列，所以我无法给出建议，但或许，有一条常识可以提供给先生参考。”

    韩朔意外：“什么？”

    艾小姐轻声道：“只有疯子，才能获得疯子的认可！”

    “疯子么？”

    韩渊默默思索着这个问题，而后缓缓的起身，他看向了监测域之外，哪怕没有艾小姐的提醒，此时他也可以看见监测域外，正出现了一片铅重的夜色在流动。

    那是因为永夜教会的人已经赶到，其中颇多生命层次极高的老怪物，他们仅是向城市看来，便影响到了空气密度。

    艾小姐此时正分出了一定的算力，为韩渊作着辅助工作。

    待到计量进入了金水庄园的书房时，她的算力便飞快向那边聚集，这里暂时放开。

    而她为韩渊准备的辅助工具，则是一个此前韩渊也没有听说过的新玩意儿。

    【数字分身】

    伴随着道道数据的流转，摄像头交织的画面里，开始有另外一个韩渊出现，他与韩渊的本人一模一样，手里捏着黑色手提箱，行走在城市的大街小巷，鬼祟般出没，栩栩如生。

    而在现实之中，本该将韩渊拍出来的摄像头里，却空无一物。

    而韩渊则是默默思索着艾小姐的话，心里忽然生出了某种强烈的意动。

    他蹲下身，打开了黑色手提箱，从里面扯出了一件披风，还有一个白色的面具。

    披风通体黑色，黑的发沉，比这城市里的阴影更加的深邃，面具则是一片惨白，白的仿佛让人无法直视。

    韩渊将白色面具罩在了脸上，又将那件披风披在身上，而后慢慢转身，这一刻，整座城市的阴影，都仿佛骤然之间泛起了一层细密的涟漪。

    这一霎，连韩渊感觉自己好像出现在了现实之外，不可被任何人捕捉。

    看样子，这古堡里面带出来的东西，居然还是宝贝？

    从古堡带出这两件东西，本就是因为确定它们与皇帝序列有关，因此拿出来找机会研究，如今倒是在恰当的时候用上了，而它们的作用，也完全符合自己的想象。

    “出来吧！”

    韩渊感受着这变化，轻轻抬手，抚摸阴影。

    霎那间，阴影浮动，像是变成了一湾水，而后，一个身品颀长，枯瘦怪异的梦魇马从阴影之中窜了出来，正是刚刚韩渊骑着进入深渊的那一只。

    它本该由巡回骑士的特定咒术才可以驾驭，但被韩渊乘骑过一次之后，似乎记住了韩渊的精神特质，心念一动，主动前来。

    而它这一出现，抬头便看到了韩渊此时的模样，巨大的身躯居然先是哆嗦了一下，而后歪着脑袋打量了一下韩测。

    下一刻，也不知道受到了什么样的惊动，马腿居然不由自主的弯了下来，膝盖使劲的向地面杵了过来，居然向韩测行了一个恭敬的礼节。

    “都不需要念咒，仅是这披风与面具，便可以获得梦魇马的忠诚？”

    韩测骑在了它的身上，意念与其合一，低声道：“出城！”

    梦魇马兴奋至极，无声的扬起前蹄，而后快速冲进了阴影之中。

    整个城市仿佛离开了一层涟漪，但又消于无形，只有那些之前被惊动了一次，但又没有被选择的梦魇马才知晓这变化，但这马群却意外的聪明，没有泄露半点这里的动静。

    ……

    ……

    “看样子，果然与三百楼队长想的一样。”

    临渊城的另外两个片区，副队长沈涛与队员巫毒也已经分开两边，各自守在自己的片区里，他们通过从临渊城现实所引线出来的加密通道对话，同时也可以及时看到如今韩测的身影：

    “皇帝序列不愧是第一禁忌序列，只需要将梦魇马召唤出来，便可以尝试进入深渊，并且安全出来。”

    “只是不知道，他进出一趟，能得到我们正规训练的几成好处？”

    ……

    “看他与永夜教会的交手便可以知道了。”

    副队长沈涛清道：“三百楼队长刚刚替许家与西大陆的血族议会那边谈妥了条件，已经借来了血族圣物，并且由他亲自护送，那么，这件圣物到达的时间，也会比预计更早。”

    “等到他给了我们信号，便也可以执行诱饵计划，那位怪盗骑士现身了。”

    “只是，虽然放任这位皇帝序列野蛮生长，但该做的准备应该有，毕竟出了那位怪盗博士之后，我们大概也是需要将他清理掉的。”

    “当然，这件事由我亲自来，你不要插手，毕竟……”

    “他是我姑姑的孩子！”

    ……

    ……

    “神明意志所指，虽死而不可有怨！”

    此时的临渊城外，细密的夜色之中，有一片依着临渊城而建的工厂社区，如今已是深夜，多数人都已睡着。

    睡着便会有梦。

    而这些作梦的人则并未察觉，他们的梦境已经被一种神秘的力量扭曲，并且融合在了一起，构建起了庞大的神殿与精灵的饰物，美轮美奂。

    只是与这神殿的精美相比，此时神殿内的对话，却显得有些压抑。

    最上前披着黑色袍子的老人，正缓慢的开口：“黄金骑士的后裔，已经猜到了我们会来，巡回骑士也早已在此地布控，我们拿下临渊城的可能，微乎其微，但神明在催促。”

    “我想，我们没有别的选择了，只有强攻临渊城，胜负已不重要，重要的是向神明证明我们的忠诚！”

    ……

    台阶下面，所有人都只保持了沉默。

    神秘组织信仰神明，为神明而狂，那遇到了这样的问题，便也别无他法。

    黄金骑士家族举办的神秘仪式，对夜役教会来说，便等同于宣战。

    而被迫迎战的夜役教会，在没有做好准备的情况下，表现出来的，便也只有送死。

    “我等死战，亦会重生于众生梦境国度，有何遗憾？”

    下面，一位信徒竟是丝毫无惧，反而高声开口：“只是，进攻的时间是……”

    一句话没有说完，便忽然之间，感受到了空间的剧烈震荡，仿佛整个神殿，都要面临倾塌一般，突如其来的变故，使得他们都将话语咽了肚子里，面面相觑，面色煞有一些意外。

    还没来得及开口，忽然又是一声动荡，比例才还激烈。

    “怎么回事？”

    所有人都已经警视，纷纷起身，但在这时，第三波震荡已经袭来，比起前两波震荡，更加的疯狂，剧烈的声音，震得人耳膜生疼。

    “是巡回骑士袭来么？”

    “黄金骑士家族已经察觉了我们的到来？”

    ……

    “不……”

    有慌张从外面冲了进来的人汇报：“是……是有人在敲门。”

    “敲门？”

    一时，殿内之人都没有反应过来：“是谁？”

    “他说他是……皇帝！”

    ……

    ……

    ……

    金水生园，许墨的大喊大叫，一下子惊动了庄园里无数的仆人。

    这些下人不知出了什么事，但却惟恐被连累，纷纷上来劝着，但许墨却不肯罢休，直到形体优雅的老管家也匆匆赶来，道：“老爷请您去书房见他，有什么问题都可以跟他讲。”

    “庄园里还有很多客人，千万不要失了礼仪，惹人笑话。”

    ……

    “我在你们的地盘上被人欺负了，还管他笑不笑话？”

    许墨不屑一顾：“被笑话的不该是你们吗？”

    说着气冲冲走在前头，果然被老管家带着穿过走廊，进入了那间金水生庄园下人们眼里最神秘的书房，对此许墨甚至一点也不感觉意外。

    有身份的人嘛，谈话说事都要是选在书房里。

    自己从小到大被爹责骂了那么多次，每一次都是摒退了仆人，然后亲自把他叫进书房骂的。

    而在他走进书房里面的时候，那位之前带领了陈人去车站接他的老者，哪怕到了深夜，也仍然穿着笔挺的老式西装，头发胡须梳的一丝不苟，凝神望着许墨，刻意温言说道：

    “仆人们说你在庄园里吵闹？可是出了什么不顺心的事情？”

    ……

    “我不顺心的事情多了……”

    许墨扫了一眼书房，一眼就盯住了那台黄铜色的电话机，往旁边一靠，神色严肃又歪曲的看向了这位老人：“你们，是不是骗了我？”

    “嗯？”

    老先生都怔了一下，骗的太多，这孩子指哪一块？

    “明明我爹说过让我过来，是相亲的，结果到了这里，又说什么家族仪式，又说什么圣遗物，相亲对象连个影儿也没见着……”

    许墨大声说着，声音逐渐带了不急：“所以，这一切都是阴谋是吧？”

    老先生都以为自己小瞧了这个年轻人，心间微顿一缓，便听他道：“其实那位相亲对象已经悄悄的看过了我，没有相中，但你们作为不那么熟的故人，又不好意思跟我说吗？”

    ？

    老先生处理过无数的问题，应对过各种形形色色的人，硬是没有想到话题会往这边转。

    不是，青城那破同位族家庭，是因为被检测出了罪人血脉，所以干脆破罐子破摔，对家中血脉最基本的贵族仪式选择都放弃了吗？

    但他错愕之余，反而又忍不住笑了起来，越是这样的，才越是可以保证这次仪式的顺利推进啊……

    这般想着，他对许基倒是态度和气了些。

    许基也抬头看着这位老人，仿佛觉得他很和蔼，态度一样变得亲热了些。

    艾小姐不是说她需要半个小时吗？那自己准备先跟他聊上一个小时再说！

 第378章 三个条件 

    第378章 三个条件

    “皇帝？”

    恢弘的神殿之内，一片压抑死寂。

    无论是何种消息,都不会让这群连自己命都不在乎的永夜信徒吃惊,但是偏偏这敲门的人报来的名字谁也无法忽略。

    于是,神殿之中站在了最上首的那位长老轻轻挥了一下手,而在临渊城外,便有沉睡在工舍之中的工人缓缓起身,他们摸索着,一点点向厂区外走来。

    此时的他们，仿佛在一种神秘的力量支配下梦游。眼睛半睁半阖，目光空洞，走路踉踉跄跄，毫无神志，甚至都无法确定是否醒着，但却还是缓缓的站成了两排，呆滞的面向前方。

    “永夜信徒？”

    “不会，这只是一群被神秘支配了的普通人……”

    “……”

    韩潮正跨坐在梦魇马上，看着这两排从工舍之中走出来的人。

    他心神绷紧，感觉到周围密布危险至极的精神力量。

    而通过这些梦游之人半睁半阖的眼睛，永夜教会里的人也看到了幽幽夜色之中，那个骑乘在梦魇马上的身影。

    一时之间，所有人都汗毛微微炸起，仅是那夜色里的影子便让人紧张。

    梦魇马，黑披风，白面具。

    “所以，这打着皇帝名号过来的，其实是巡回骑士的人？”

    “……”

    所有的神殿组成员，只要势力庞大到了一定程度，便一定对巡回骑士不陌生，而巡回骑士最有辨识度的，当然就是他们的坐骑梦魇马。

    只不过，这个骑着梦魇马的人身上的披风与面具倒是有些奇怪，看不出这属于什么品阶，更关键的是，可以确定此人无敌意……

    ……因为他没有带巡回骑士标准的危险武器，燧发枪！

    ……这说明对方起码不准备发生冲突？

    一众永夜教会的成员飞快的将韩溯的来历，身份，用意猜了个遍，只是恍惚之中，也生出了一点疑惑：

    如今自己已经派出了梦游者，便也等于是为对方打开了神殿的大门，但为何那个骑着梦魇马的家伙，却还是只神秘而孤傲的立身于夜色之中，直到现在还不进来？

    “嗯？”

    “哦！”

    “……”

    此时韩溯知道肯定正有无数永夜教会的人盯着自己，却一时不敢动。

    主要是不知道该怎么动啊……

    自己此前从来没有遇见过永夜教会的人，只是知道他们过来了，而后出城。

    在这里感觉到了绝对有神秘力量聚集，也就一定接近了永夜教会的营地，所以释放了三次礼貌的精神冲击，然后在面对阴影里的声音质询时，报上了皇帝之名，等着永夜教会的人来接自己。

    现在，确实有人出来接了，只不过是一群梦游者。

    那让自己该怎么办？

    问一下大门在哪里？

    也就在这双方在彼此眼中都很神秘，心里也都有些紧张的时候，韩溯骑乘的那匹梦魇马，倒是在安静的停留了一会之后，忽然像是意识到了什么。

    马脑袋微微一侧，长长的脖子弯过来，扫了韩溯一眼，然后便提起蹄子，慢慢悠悠的向前方这群工会里出来的梦游者走去。

    走出了几步之后，它便与韩溯一起，出现在了这群梦游者的视野交织之中。

    也在这一霎，韩溯感觉到了周围有水波一样的目光，缓缓将自己淹没。

    这些力量来自于梦游者似睁似闭的眼睛里面。

    他们都是普通人，精神力量或许还没有激活，但是却有活性极高的精神力量自他们眼睛里浮现，他没有抵抗，任由这些精神力量在自己的身边交织，重构，链接自身意识。

    于是，眼前的画面便也微微一变，看到了眼前高大而雄伟的宫殿，也看到了两边神色阴森凝重的人。

    “这就是十二异常之一的【暗态】么？”

    韩溯心里都不由得一惊，很难不因为这种力量的怪诞与奇妙而动容。

    【暗态】——十二种异常编号11

    究其实质，被相信它的人视作为是一种游离于现实之外的副物质。

    这些永夜教会的信徒，或者说是受到了耶梦加得遗留在世间的精神活性影响的人，相信这个世界拥有多种存在形态。

    除了现实之中所具备的人、大厦、城市之外,还有噩梦、思维、书籍、游戏等等,而这些载体之中,也存在了无数意识空间,永远与现实世界平行着。

    他们称之为暗态,并且认为那样的生命形态,才是真正可以实现永存之物。

    也是因此,他们在精神形态方面着手,一次一次试探着进化,寻找神明留下来的痕迹与密文咒语,最终掌握了梦境入侵、幻想造人以及逻辑意识等外人难以理解的神秘力量。

    对于他们来说,生活在现实之中的都属于普通人。

    而他们甚至可以永远生活在别人的梦境之中,生活在一部封存的老电影之中,生活在一个老旧硬盘的电子游戏里面,甚至生活在一本书里面。

    这就是暗态,世间最神秘的异常之一,永夜教会,也是最强大的神秘组织之一。

    此外,艾小姐也跟韩溯提到了一个特点。

    十二神明皆有残留的精神活性在这个世界,便也都有自己的信徒,有神秘组织。

    但往往,越高调的神秘组织,越容易被盯上,然后被清除。

    所以,发展至今,反而是躲的越深的,越是可以积攒实力,拥有让古老贵族忌惮的力量。

    与永夜教会相关的传闻很多,韩溯也无法一一掌握清楚,如今来到了这由梦境编织而成的神殿,他心里其实也一点都不敢大意。

    慢慢悠悠,任由胯下的梦魇马一步步深入了神殿。

    韩溯甚至都没有下马,因为他对【暗态】的力量了解不深,无法构建稳定链接，一下马，失去了梦魇马带来的锚定，便有可能被排斥出神殿。

    当然，落在了永夜教会这群信徒眼里，便是这个以皇帝之名敲门，又以狂妄姿态进入了神殿的家伙，居然就这么慢慢悠悠，骑着马在神殿之中一路向前。

    一直走到了神殿尽头，与永夜教会大长老面面相觑的距离，胯下的梦魇马才停了下来。

    两人一个坐在瘦高的马背上，一个站在了台阶上，高度差不多，距离又近，便这么你看着我，我看着你，谁也没有急着说话。

    气氛一下子又变得紧张了。

    最终先说话的还是那位神殿大长老，他试探开口：“阁下……”

    “……是皇帝信徒？”

    “……”

    态度很温和。

    虽然眼前这人造型更像巡回骑士，但是毕竟以皇帝名义上门拜访，当然也要客气些。

    显然以他的见识广博，是知道皇帝信徒这个特殊的群体存在的。

    十二神明皆有信徒，皇帝自然也不例外，只是与十二异常不同的是，皇帝是第一禁忌，没有历史，没有记录，没有描述，更不会有肉体碎片或是残余的精神力量留在世界上。

    所以，皇帝的信徒不会像其他信徒一样可以获得神秘力量，也不会受到皇帝力量的污染，或听到皇帝的低语。

    皇帝的信徒，真就只是信徒。

    纯粹程度上，他们甚至可以说是以崇拜一个虚无符号。

    一个不会强制他们崇拜，又不会给他们带来任何好处的虚无符号。

    也因此，在神祗圈子里倒有一个流传，信仰神祗的都是疯子，信仰十二神明的是大疯子。

    而信仰皇帝的，不是天才，便是傻子。

    “你随便理解。”

    韩溯笑着看向了这位明显身份不一般的老人，心里实际上颇有几分凝重。

    这趟过来，重点是以“皇帝”的名义，组建军队。

    那么，该如何让这些人相信自己就是皇帝，或者代表皇帝的名号，便是重点。

    皇帝的特殊之处，在于没有历史，没有记录，没有任何防伪标志。

    打着他的名义行事很难证伪，但也很难证实。

    所以，便只能按自己路上想的来了。

    他骑在梦魇马上，缓缓抬头，直视着这位老人。

    理论上，这位老人应该是韩溯所见过的所有人里最神秘莫测的人之一，怕是能够与04号人生线上自己见过的红袍大祭祀相比，仅次于那位守世人的老人还有怪诞博士。

    这样的人，哪怕什么都不做，也会给周围的人造成极为庞大的压力，这已经是他们的生命层次所决定的，反而刻意收敛，才不会给人压力。

    但是，古堡里练出来了韩溯的一个特质。

    那便是面对任何恐怖的人物，都可以平静的开口，不露怯色。

    此时他神色轻松，甚至还带了几分笑意：“我有很多身份，做过调查员，当过雇佣兵，为教会打过仗，如今还是巡回骑士的一位实习生，所以

    你问我身份，我确实很难告诉你。”

    “不如，我直接告诉你们我想做什么吧！”

    “……”

    他声音顿了一顿，声音微微一提：“首先，我不希望你们进攻临淄城，因为我目前还是巡回骑士的实习生。”

    “我接到的考核任务便是守在这个片区，挡住所有试图入侵临淄城的神秘组织与各方佣兵，保证黄金大骑士家族的血祭仪式顺利进行，直到有人成功拿起圣遗物。”

    “唰！”

    在韩硕说完了这句话的霎那，神殿两侧模模糊糊的黑影之中，便有人拔出了枪来。

    目光森然，杀意浮动，仿佛随随便便要向韩硕出手。

    韩硕骑在马上，一动不动，而他胯下的梦魇马，更是森森转向那身影看去，目光妖异。

    “再次……”

    韩硕也一样对那露出了杀机的人视而不见，继续道：

    “我希望与你们结盟，你们的部队便是我的部队，你们的信徒便是我的信徒。”

    “……”

    “呵呵……”

    周围一片死寂，半晌，才忽然有人冷笑了一声，细密的精神力量交织，已经有人交换了意见，而后立刻有人冲出了神殿，去四周查探。

    如今他们已经完全相信这个家伙是巡回骑士派过来的了，虽然不知

    道那些巡回骑士的计划，但既然对方派了疯子过来挑衅，便说明对方随时可能有大动作。

    毕竟，真要谈判，谁会先派一个人过去嘲讽对手？

    什么部队，什么信徒？

    别说是巡回骑士，就算真是皇帝的信使来了，说这个话也是死罪！

    毕竟，十二神明的追随者，又怎么可能不知道自己的信仰是被皇帝带领骑士杀死的？

    之所以对皇帝态度好点，纯粹是因为他也被十二骑士干掉了。

    但论本质，大家本就是仇人！

    可也在这压抑而紧张的氛围里，韩溯则对一切视而不见，又说出了第三点：“最后，我希望你们可以拿出所有对【暗态】的研究成果，对潮汐的调查资料，填补我们的知识空缺。”

    “哗啦！”

    在韩溯说出了这最后的话时，神殿之中，已是一片骚动。

    就连那位最有耐心，一直等着韩溯把话说完的神殿大长老，此时也不由得微微垂下了头。

    他因为了解信仰皇帝的人都是傻子，所以多了几分耐心，却没想到，这人说出来的话比傻子还不如。

    这世界上，对【暗态】研究最高明的，一是黄金骑士家族后裔组建的隐秘学派，二便是他们这些信仰伽罗加得的信徒，双方各有优势，手里掌握的知识都是最大的宝藏。

    而对于潮汐，则又因为态度不同，他们掌握的甚至比古老贵族还要精准一些。

    究竟得是疯到了什么程度的人，才敢大言不惭，来要这些东西？

    考虑到这可能是个傻子，表述不清楚，只能先拿下，再索他的记忆，看他究竟怎么回事。

    “当然，作为回报，我也会答应你们一些条件。”

    韩潮留意到了这些人的意图，仍是那么一副高高在上，视若不见的模样，只是声音微不可察的加速了一点点:“首先，我会告诉你们，囚禁你们继承人的暗态祭坛坐标位置！”

    “什么？”

    他这句话也未如何用力，那位神殿大长老却猛然转过了头，难以置信的看着韩潮。

    他声音都微微发颤，猛然抬手，制止了所有正准备行动的人。

    “甚至祭坛之中继承人的身份。”

    韩潮慢慢的看向了神殿大长老，缓缓道:“我想，这对你们应该是有帮助的。”

    那句何止是有帮助？

    这位神殿大长老都有些失态，声音恍惚又质疑:“当真？”

    “你当我过来是跟你讲笑话的？”

    韩潮只是冷冷看了这位神殿大长老一眼，心里已然确定，自己抛出来的第一个条件有用。

    若说那早已死去的神明便是他们这些神秘组织的皇帝，那么继承人便是太子，这些神秘组织愈是发展到了极致，便愈是渴望更层次的知识。

    而想获得同序列更深层次的知识，便需要聆听更多神明的话语，但

    是，他们已经到了头，只有继承人，可以听见那完整意志。

    也因为继承人的重要,所以铜文教会一发现青苔便是铜文祭坛,便立刻杀过来了。

    这群永夜教会的信徒，也是一样。

    而偏偏,这条人生线上，暗态祭坛的坐标,只有经历过港灭城战的韩溯才知晓。

    深渊工作室的沈女士曾经试图强行激活香港祭坛，引发了其他祭坛的共鸣，这便也使得韩溯记下了暗态祭坛的大体位置。

    这只是自己在破碎人生中的随意一瞥，却已经是这些神秘组织梦寐以 求的情报。

    “你……”

    那位神殿大长老已经有些按捺不住，韩溯却是直接跳到了第二个话题：“第二，我会保证最终拿起圣遗物的人，是我们的人。”

    安静！

    没人相信韩溯的话,毕竟那可是黄金骑士家族,拥有不知多少巡回骑士帮助，更拥有超然序列，连守世人组织论起来都是他们的下属。

    连自己这个永夜教会知道了他们将要举行这个仪式，都要抱着必死的念头来阻止，又怎么可能有人能量这么大，敢放言说干扰他们的仪式?

    但因为有第一个条件打底，竟是没有人阻止。

    “第三……”

    韩溯也不论他们怎么想，只是接着说了下去:“我可以帮你们补全对天灾的认知,甚至最终让你们完全的掌握天灾,让那些十二骑士后悔无比恐惧的天灾，成为你们的武器！”

    “相信我，我做过的……”

    轰隆！

    这群永夜教会的信徒以极尽愤怒的态度听韩潮提完了三个条件。

    又是瞠目结舌的状态听他说完了这三个好处,已经再也无法按捺,瞬间同时向前欺来。

    “你究竟是谁？怎敢闯进我们神殿，大言不惭？”

    “疯子，不对，是傻子！”

    “拿下他，看看他脑袋里是否真有暗态祭坛的坐标……”

    ……

    这一瞬间,仿佛是因为一时没能把持住,不知多少人骤然向了韩潮出手。

    巨大的精神浪潮，瞬息便已将他淹没。

    而迎着这么多教会成员的出手,那位神殿大长老也只冷眼旁观,但眉眼之中，却没有丝毫的紧张。

    必须承认,这个奇怪的骑士刚刚说出来的话,已经对他造成了翻天覆地的影响,但是对这个人身份的好奇也达到了极点,他也想看看,这个人究竟是一个什么样的怪物。

    借着手下的人出手，恰好可以让自己摸一下这个人的底。

    当然,此时的他也已经作好了准备，随时阻止自己的下属,以免真伤到了他。

    “与神秘组织打交道，便是这一点免不了啊……”

    而迎着周围瞬间涌动的精神力量，韩潮都微微皱起了眉头，他很确定，自己刚刚说的三个条件，三个反馈，已经说动了这些神秘组织的人，

    但是他们还是会向自己出手，用以试探。

    神秘组织有崇拜强者的本质，那无论任何时候，实力都是谈判的重要元素。

    不过，这也恰是谈判的最后一步，只要证明了自己有与他们正面对话的资格，便一切都会达到自己理想中的状态。

    因此，他此时反而对这些人盛怒之下的出手并不意外，也无气愤之意，只是表面上，却是骤然一声冷笑，惨白色面具上的双眼，散发出了阴森森的光芒。

    “面对我这么有诚意的条件，居然还要出手试探我的斤两……”

    “……难怪你们两千年来，一直被压着翻不了身！”

    “……”

    话音落下之时，他身上的黑色披风骤然迎风鼓荡了起来，仿佛遮蔽了整座神殿。

    而后单拳向下按落，意识冲荡，直入深渊！

    深渊阶段第五梯！

    艾小姐可是让自己做足了准备才来的，这一场自助式神秘力量第三阶段训练成果，也该找人测测含金量了！

 第379章 战略性武器 

    第379章 战略性武器

    “呼啦！”

    意识借由梦魇马，直接击穿了现实与深渊的界限。

    韩溯于此一刻，仿佛自身化身为锚点，而在深渊之中，那无穷无尽的精神力量，便像是终于找到了一个突破口，伴随了强大无匹的压力，瞬间涌入了现实中来。

    此时身处噩梦神殿中心的韩溯来讲，他除了抬手下压这个动作，什么都没有做，却有无法形容的精神力量漩涡，骤然凭空而生。

    快到不需要发展过程，直接化作了滔天的精神骇浪，冲击一切。

    精神冲击，深渊版。

    此时的噩梦神殿之中，向韩溯出手之人生命层次极高，绝大多数都是已经拥有了黄金细胞分裂三次以上生命层次的存在，不输于当初出现在了青港白腊山地域的铜文教会最强者菲拉尔教授。

    他们只是抬手一击，引动的精神量级，便也达到了数百，乃至上千的程度，其中，更有一些人只是冷眼旁观，随时准备出手补刀。

    可以说，面对神殿周围这一击，哪怕是青港四大天王来了，也会倍受压力。

    但韩溯身边精神漩涡一出现，便开始了无法形容的膨胀，从零再到十个单位，再到百个单位，再到千个单位，一转眼问，便已拥有了上万个单位凭空出现。

    无论向他出手的人是引动了何种神秘力量，在上万个单位的冲击下，都被绞得烟消云散，催枯拉朽。

    这些向韩溯出手的人，在这庞大的反噬之下甚至站立不稳，不由自主

    的向后退去,连这一片噩梦神殿,也忽地震颤不已,隐然有了崩溃的征兆。

    “他……”

    而这巨大的变故,顿时使得所有神殿中人脸色大变,难以置信:“他已经达到了巡回骑士某队队长的层次么?”

    “不止，仅看他引来的精神量级，怕是已经超过了很多的骑士队长……”

    “这人究竟是谁？”

    “……”

    态度的转变只在这么一次出手之间。

    刚刚韩潮提出来的条件,其实已经说动了永夜教会里的众人,但这些人就是要出手这么一次，才可以确定韩潮是不是值得自己尊重并平等交流的人。

    如果没有挡下这一次试探,那他就只是一枚有价值的,值得去研究的棋子，但挡下了，那就是真的可以平等交流的朋友。

    若说这也是一次考核，那么韩潮的考核成绩，远超他们的意料。

    所以,连接下来的补充都没有了,这些出手一次的人,立刻退回到了原位。

    站在了台阶上的神殿大长老也缓缓抬手,无声息间,便将震颤的神殿重新固定，神色从审视，变成了凝重。

    “上万精神量级？不，还没有达到极限！”

    而在此时,脸上戴着白色面具的韩潮,无人可以看到表情,心里却在飞快地梳理着。

    自己进入深测，获得了莫大的好处，但在临渊城却无法轻易尝试。

    倒是在这神殿，成了一个绝佳的环境。

    结果很满意！

    而他也是到了这时，才总算彻底搞清楚了第三阶段神秘力量训练的核心关键。

    直接从深渊召唤远超个体的精神量级，来达到匹敌人甚至接近城市现实防线的实力。

    深渊拥有无穷无尽的精神量级，超凡者只需要下潜深渊，在不同的“深度”，留下自己的坐标，那么，到了对付敌人的时候，便可以打通深渊缺口，召唤出这些庞大无匹的精神力量来。

    而又因为压力的存在，那自然是在深渊之中留下的坐标越深，那么由自己“召唤”出来的精神量级便越恐怖。

    自己下潜到了深渊第五梯多一点，本身就是超过了很多巡游骑士队长级存在的。

    这也是自己召唤出了这种量级的精神力后，立刻能获得尊重的原因。

    但其实只有韩潇清楚事情真正微妙的地方。

    深渊里面的精神力量无穷无尽，但精神活性却都是“零”，因此召唤出来的精神力量是不受控制的。

    需要自己来承担这些召唤出来的精神力量带来的压力，也需要自己凭借本身的精神活性，才可以实现对这些精神力量的操控。

    否则，便只是单纯的打开了一道现实缺口，害人害己，跟面对强敌的时候引爆一枚炸弹差不多。

    因此，在正常的第三阶段神秘力量训练之中，完整的评判标准是：

    在深渊第几梯留下坐标，可以引导什么量级的精神力量进入现实，又可以完全地控制，影响这些引来的精神量级。

    而且，整个过程中，还要防止自己受到神秘意志的影响，保持意识独立。

    至于此时的自己，因为缺少了深渊系列方程式，所以后面都没有。

    只是单纯可以引出来。

    艾小姐的话语犹在耳边:“你看起来已经完成了第三阶段的神秘力量训练，但这只是‘伪训练’。”

    “你可以自深渊之中召唤强大的精神量级，因为我们没有在深渊发现皇帝的意识,所以你召唤出来的精神量级甚至远超旁人,甚至超出了绝大多数巡回骑士。”

    “而又因为你经历了五次黄金细胞分裂,对这精神量级也拥有足够大的抗性,这会让你表现出举重若轻之感，但千万记住，这一切都只是虚假的表象，不代表你拥有了足够的实力。”

    “……”

    她指出了韩潮最本质的问题:“第一，你没有对这精神量级的足够掌握力。”

    “第二，你没有真正强大的，可以匹敌这种精神量级的杀伤性手段，也就无法有效利用这些精神力量。”

    “……”

    有了足够的子弹，总要宣泄出去才会形成力量，韩潮还做不到。

    目前艾小姐能给他的建议，便是尽快拿到巡回骑士的燧发枪,那是一种制式的神秘武器，其最大的特点，便是可以直接转化精神量级来形成各种威力的子弹。

    若是韩潮在召唤了上万精神量级的同时,又持有这样的武器,那便可以发挥出能够有效对敌人进行威慑的能力。

    当然,更重要的,还是掌握足够强大的禁忌咒语,直接操控这庞大的精神能量。

    但能够达到这种层级的咒语,无一不是世界性的战略级武器,没有那么容易找得到的。

    再就是,哪怕真拿到了这种咒语,也需要足够的精神活性才能施展。

    这一个个的限制条件，都是韩溯如今的短板。

    “韩溯先生不要着急，你能够顺利的来到临渊城，并在各种因缘巧合之下将自己的精神坐标标在深渊第五梯的深处，便已经是前所未有的幸运了。”

    “你已经走完了这世界上绝大多数超凡者一辈子也难以抵达终点的道路，无论是精神活性，还是杀伤性手段，可以慢慢寻找。”

    “……”

    不过，短板归短板，对眼前这场谈判而言，却是已经足够使用了。

    那位站在了台阶上的永夜教会神殿大长老，此时看向了韩溯的眼神都已经有些难掩惊骇。

    这个骑着梦魇马的人，表现出了不输于巡回骑士十几位队长的实力层级，知晓那么多的秘密，而且面对神殿众人的试探，只是展现自身层次，却没有伤人的意思……

    所以，他究竟是谁？

    此时，他已经不再猜测韩溯是巡回骑士派来的人。

    各种大胆的想法在脑海中浮现，忽地落到了一个可能性上:“难道，他真是皇帝序列的信徒？”

    “而且不是那些追逐虚荣的信徒，而是已经摸到了皇帝秘密的边缘的神秘信徒？”

    “那在潮汐即将到来之际，这些疯子的出现代表了什么？”

    “……”

    心间无数的问题浮现，但他看着韩溯的目光却终究变得温和了起来，脸上也浮现了笑意。

    紧接着，他扫过了神殿两侧那些阴晴不定的面孔，忽然重重地训斥：

    “胡闹，你们应该对我们的客人更敬重一些。”

    说着，缓缓走下台阶，微伸双手，向韩溯道：“这位朋友，我该如何称呼你？”

    韩溯笑道：“过来拜访的时候，我已经说过自己是谁了不是么？”

    神殿大长老微微一笑：“皇帝？”

    “你若实在不愿叫我一声皇帝，那么，就随便取个你叫着顺口的名字好了。”

    韩溯意念所至之处，胯下的梦魇马顿时明了了他的用意，转身便走，而韩溯则是一振黑色披风，一道精神力量向了身后那位神殿大长老袭卷来。

    大长老也是眉锋微展，接住了这一道精神触须。

    刹那间，微弱的精神力量展开，出现在意识之中的，是一副夜色中的画画，内中有怪异的祭坛及扭曲了空气的神秘气息。

    而他感受着这道气息，脸色已是骤变：“宝来城？”

    这是韩溯切割并复制了他曾经看到的十二座祭坛生出共鸣时的画面，而后分割开来，传递给了神殿大长老的，正是暗态祭坛所处的位置，乃是北大陆东部的一座隐秘城市。

    “给你们时间去确认这里是否就是你们想要的坐标。”

    韩溯头也不回地说：“但等你们确定了这个坐标之后，我们的合作，可就开始了。”

    “当然，在正式的合作开始之前，我不介意你们替我放出一个风声……”

    “我不仅知道你们暗态祭坛的位置！”

    “十二祭坛的位置我全知道！”

    “……”

    他没有多留，理论上想要组建自己的部队，便要考虑到这些人是否听从召唤的因素，那当然起码也要用猩红契约来约束。

    但是韩潮过来之前却已经考虑的很清楚，如今的自己，哪怕真哄着永夜教会签订了契约，对方也是心不甘情不愿，这军队的组建还需要别的准备。

    目前，起码也得等永夜教会先去确认这个坐标的真假。

    而且，十二祭坛被守世人看得如此之紧，永夜教会便是找到了这个坐标，也根本无法从祭坛之中将人救出来，到时候，他们反而更需要自己，那时候，便是提条件的时候。

    “且慢……”

    而他走的洒脱，这些话落进了永夜教会耳中，却已经不啻于惊雷了。

    尤其是他看到了那副画证，证明祭坛属于之外，也代表着【暗态】祭坛曾经被激活，然后被人看到。

    可是永夜教会监控天下，所有的信徒都在拼了命的寻找有关继承人的消息，如果暗态祭坛曾经被激活，那么一定不会逃过他们的监控。

    那么，这个祭坛被激活的画面，是从哪里截取的？

    他无法想明白这个问题，却又因为内心的迫切而不得不询问：“我知道阁下已经表现了诚意，但我想问……

    “这些消息，你是如何得来？”

    ……

    韩溯转身，面具下的眼睛微微一眯，笑道：“我亲眼看见的，另外，我看见的东西还有很多，比如那些停留在现实之外，随时等待着侵入这个世界的天灾……”

    “……但你们想要知道这些，便轮到你们先拿出诚意来了！”

    ……

    ……

    留下了一脸茫然的永夜教会大长老，韩溯自神殿之中出来。

    骑在梦魇马上，他抬头看向了灯火通明的临渊城，微微低头，默默地想着。

    此时的艾小姐没有给自己发送异常信号，说明她与许基的配合比较顺利，如今她应该已经侵入了临渊城的机密核心。

    只是找到她想要的资料，以及接管临渊城的现实防线得用多少时间，自己就无法计算了，倒是这时候，想要帮到她，又该做些什么事情？

    脑海之中，顺理成章的闪过了两个人的身影。

    第三巡回骑士团副团长沈清辉，以及成员巫毒，这两人躲在城里，算盘打的挺好啊！

    他们从一路上观察自己，再到特意送了梦魇马给自己，特意的给自己创造一定程度上的自由活动空间。

    始终保持着既要摸清自己的底牌，但又保持一定距离的分寸，那份有所算计的心思，简直写到了脸上，所以，按照正常推进，这两人得在什么时候会与自己撕破脸？

    “仪式开始之前……”

    韩溯很轻松便得出了这个结论。

    无论她们的目的是什么，但最终肯定不是乖乖的给自己深渊序列。

    在他们的想象中,如今的自己应该在与永夜教会打生打死,挡在临渊城前，而她们则是躲在幕后，编织着暗中的算计。

    “那就干脆反过来吧！”

    “现在，换我主动，来看看你们究竟有什么底牌！”

    心思既定，韩溯便也眉眼一深，缓缓抬手，向着临渊城的方向，念诵了一句咒语：

    “我以身祭，命以神用！”

    ……

    零序列密文咒语编号11，召唤未知的神秘生物为己所用。

    轰隆！

    仿佛从夜色深处,炸起了一个闷雷,韩溯只感觉自己身边的夜色,都在因为这一句咒语而变得凝实，深邃。

    这深邃达到了一定极致,便骤然之间撕裂了现实,无穷无尽的阴影生物从自己身边的阴影之中飞窜了出来,而后绕过一个大弯,向了临渊城的满地灯火冲去。

    这强烈的精神交织与凶残气焰，即使此时的他，都感觉隐隐有些吃惊。

    进入了神秘力量第三阶段之后，变化也太明显了。

    以前自己念诵这道咒语，只能召唤临近区域的神秘生物，要看运气。

    但如今，自己将坐标留在了深渊，那道咒语，便等于是从深渊之中，

    直接召唤这些阴影生物，这也就使得自己打破了一个限制，在自身承受范围之内，想召唤多少便召唤多少。

    “一路走来，我的实力确实提升了不少……”

    此时，看着那夜色之中，滚滚无尽的阴影扑向临渊城的灯火，韩渊都有些恍惚。

    在青港做调查员时，面对那些拥有以个体力量毁灭一座城市的屠城祭祀，自己还因为他们表现出来的强大力量而感觉到震撼。

    而如今，自己也拥有了轻易毁掉一座城市的力量了。

    ……

    ……

    轰隆！

    巨大的动静震撼整片区域，也包括了正在从这片厂区工人的梦中撤离的永夜教会，他们通过工人的五感察觉到了临渊城前的混乱，脸上皆露出了震撼之意：

    “那个疯子究竟在干什么？他要求我们退走，但结果，却是他自己亲自出手，进攻这座临渊城？”

    “这个世界上，什么时候出现了一个这么恐怖的家伙？”

    “……”

    而对于倍感压抑的教众，神殿大长老低低的叹了一声：“他什么时候说过让我们退走？”

    “他只是给我们时间，组建真正的军队而已啊……”

    “这个世界上，皇帝信徒是一直存在的。”

    “他们数量最少，却最为恐怖，一旦出手，便必然抱着掀翻整个文明的野心，而如今，既然有他这样的怪物公然现身了，便只说明一个问题。”

    “……”

    神殿大长老沉默许久，才低声开口:“潮汐，是真的要来了!”

    “对于那些贵族而言，潮汐是灭世之灾，但对我们来说，却是洗牌的机会!”

    “现在，你们带人去宝来城，确定暗杀祭坛是否还在那里，而我，会召集更多教徒赶来此地，一旦确定了他说的坐标属实，那我们便要拿出最大的诚意，投入这场战争之中……”

    “……”

    手下人听了，心急如焚:“我们，真要跟皇帝信徒合作？”

    “曾经的皇帝带领十二骑士杀死了神明。”

    神殿大长老缓缓开口:“那么现在，再由皇帝信徒带领神明信徒杀死十二骑士后裔，很合理，不是么？”

    “当然，为了防止这确实是某种圈套，我们需要，把更多的教会拉进来……”

 第380章 苍白权柄 

    第380章 苍白权柄

    “搞什么？”

    临渊城里，两位巡回骑士成员一直在观察着外面的动静。

    但当他们看到了“韩游”居然一直游荡在他负责的那片街区，对外面摸到了城前的永夜教会全无半点反应时，便已经有些心里不舒服了起来。

    而紧接着，外面忽然涌来的阴影生物，则使得他们两人再坐不住，豁然起身：“那群崇拜噩梦加得的疯子，究竟在打什么主意？”

    “按照以往的习惯，他们如今应该已经开始了对临渊城的试探性进攻才对。”

    “而现在，他们居然按兵不动，反而派来了这群深渊生物？”

    “……”

    虽然按照经验，眼前这一群深渊生物的进攻不像是永夜教会的风格，但此时他们却非常确定永夜教会的高层已经来到城外，那么无论如何，这一场暴乱，也与他们脱不开干系。

    只是令人头疼的是，这群深渊生物，偏巧不巧，恰是向了他们两人负责的扇区冲来，这也就将他们的计划打乱。

    原本他们分给韩渊的扇区，位于临渊城西北角，那里多生活住宅区，人口稠密。

    永夜教会对城市发起进攻，需要借助普通人的梦境，所以这个神秘组织一定会选择从那个方向侵入。

    也就是说，看起来分给韩渊的扇区是随意指定，实际上，他必然是直面对手的一个。

    但现在永夜教会改了方法，直接召唤深渊生物冲击城市，这计划便乱套了，他们二人从坐山观虎斗，变成了首当其冲。

    “现在怎么办？”

    见着这变化，那巫毒队员已然有些焦躁：“我们按原计划只在城里等队长过来？

    “靠临渊城的现实防线挡着这些怪物？”

    “……”

    “太被动了。”

    而在他发出这个询问时，副队长沈清辉则是深深看了一眼监控上的“韩漪”，见他正在某个便利店门口徘徊，眉头都皱了起来。

    长长吐出了一口气，道：“临渊城特殊就特殊在黄金骑士后裔在这里，他们也知道我们已经过来。

    “若是看到我们守城不出，只消耗现实防线的力量，便会认定我们消极怠工，一定会向守世人组织那里投诉我们的。”

    “到时候，队长也不好替我们说话！”

    “……”

    “可现在这里只有我们三个人……”

    巫毒道：“……不，两个半，那个实习生都还不算我们的人。”

    “守世人明令将我们这一团的人都调了过来保证黄金骑士的秘密仪式，但实际上大部队如今都在跟随队长进行秘密行动，我们若是贸然出手，倒有可能被夜教会看破虚实！”

    “……连许家也会因此向我们发难！”

    “作为黄金骑士后裔，作为大公爵继承仪式的举办前夕，居然只有两个半骑士在临渊城布防，他们会认为这是对他们的侮辱。”

    “若是他们联合其他的侯爵一起向守世人发难，那才是我们最难以接受的，哪怕是三百楼队长，恐怕也要被发配到虫岛去盯着那些野猴子！”

    “……”

    说到这里时，他声音里已经有掩不住的焦迫了。

    “不用惊慌！”

    沈清辉叹了口气，道：“队长派我们过来，便是因为知道我们守得住。

    “虽然人数是少的，那把场面搞大一些，也同样能让那些贵族老爷们觉得自己受到了尊重，可以少找一点我们的麻烦。”

    “只是，既然要动手，那便不要再拖着了，毕竟一旦我们出了手，便没有足够的精力掌控局面。”

    一边说着，她一边步入了阴影之中，仿佛也经过了一番纠结，最后做出决定时却显得异常冷酷：“我出城解决问题，而你，去把这位实习生拿下吧，允许你动用队长留下来的秘密武器。”

    “……但记得，他有用，所以你可以废掉他，打残他，但一定要保留他完整的意识，要让他自愿配合我们！”

    “……”

    “终于可以动手了？”

    巫毒队员本来满心的焦躁，如今听了沈清辉的话，却是眼睛一亮，甚至满面都是笑容：“我早就想亲手试一下这位小地方明星调查员的实力了……”

    但迎着他的兴奋，沈清辉却是兴致不高，没有回应，只留了一声轻轻的叹息。

    巫毒看着她出城，几乎要跳了起来，立刻目光扫向了监控中的“韩潇”，手指比作枪型，向他轻轻点了一下。

    而后起身，低念诵咒语，浩荡的精神量级自深渊召唤了出来，化作道道水流一般向了整个城市的现实防线涌去，反而在那群阴影生物到达城市之前，先加固了现实防线。

    他这一手，已经等于是以一人之力，为这偌大的临渊城，罩上了一个半透明的罩子。

    防住了外来冲击的同时，他也等于将整座城市合围，然后他便轻松的吹着口哨，手里拿着监视屏，脚步轻松，向了韩潇所在的位置走来。

    而同样也在此时，副队长沈清辉则已穿过阴影，来到了城市之外，抬头看去，只看到夜色拥挤，不知有多少密密麻麻人头攒动的怪模怪样生物，受神秘意志驱使径直冲向了临渊城。

    “永夜教会下了血本么？”

    “召唤这么多深渊生物，这得是多么强大的意志才能做到的？”

    “……”

    她已经对永夜教会这离奇的行为产生了怀疑，但如今却只能先顾着眼前的问题。

    轻轻抬手一挥，划出了一个细密繁杂的神秘符号。

    霎那之间，自她的脚下开始，一道诡异的白芒瞬间切断了夜色，犹如一道白色的深渊，又像是无尽光芒交织而成的一道具体的白色墙壁。

    纷涌而来的深渊生物，成群成片，狠狠的撞击在了这一道白色的墙壁之上。

    霎那间断肢残首，纷纷融化，竟是大片的被分解消融。

    “嗯？”

    不远处的阴影之中，韩硕看到了她出手时的神秘力量波动，心里也忽然生出了诧异。

    这个女人施展的力量……

    心思转动之间，形势便已很快出现变化，沈清辉施展的神秘力量极为强大，质量也明显高过了那些冲向临渊城的阴影生物。

    只不过，她虽然拥有着对任何阴影生物都可以成片秒杀的能力，但是数量实在太多，她布下的这一道白线，已经在飞快的稀释，被冲击得七棱八落，飞快黯淡。

    可这也确实为她争取了时间。

    立身于白线之后，她微微闭起了眼睛，手掌高高伸向夜空，而后握拳，向下引落。

    “喀喀”

    握拳的同时，她掌心里也似绽放出了一团白芒。

    随着她挥落地面，这团白芒，竟是直接在大地之上，形成了一个紧密诡异的图案。

    紧接下，头顶之上，空气里开始响起了隐隐的破空之声。

    噼哩啪啦！

    如同下雨，暴雨。

    一团扭曲而怪异的白色肉团，自半空之中掉落了下来，重重的摔在地上，糊成了一团，如融化的雪水。

    但这肉团又扭曲着，挣扎着从地上聚合，而后快速伸展岀了诡异的触手向了那些阴影生物缠去，一个便缠住了三四只阴影生物。而半空之中，还在接连不断有这种诡异的肉块落下。

    夜空都有那么一瞬，仿佛变成了压抑的惨白。

    那是太多的肉块从天上掉落，已然形成了一道诡异又壮观的风景。

    方圆数千米内，到处都是这种怪异的肉块，挣扎融合着，仿佛形成了一片血肉海洋。

    而与之相比，那无穷的深渊生物，如今则像是变成了只配被驱逐的苍蝇……

    ……

    “确定了……”

    不远处看着这一幕的韩溯，却忽地身体微僵，生出了一种难以置信的感觉。

    自己见过这一招，虽然具体表现有些许不同，但无疑是同源。

    苍白工厂。

    自己以前在青港的时候，曾经在深渊工作室的负责人，也就是那位沈女土手里见过。

    这苍白工厂本来就是沈女士的产业，为何如今却到了这巡回骑士副队长的手里？

    不对……

    这位副队长，似乎也是姓沈？

    不会是亲戚吧？

    巡回骑士第三骑士团副团长沈清辉，来自于东南业城的沈氏家族。

    你的母亲，深渊工作室的负责人沈霾仪女士，同样也是来自于这个家族。

    就像临渊城及附近几座大城的许氏与安氏，乃是占据了黄金骑士家族权柄的两大分支一样，东南业城沈家，便是巨鲸骑士的分支血脉。

    许氏对应着暗态权柄，执掌黄金长矛，而沈家便是对应着苍白权柄，执掌巨人王冠，所以苍白途径与你的关系，超乎想象的深。

    当然，同为骑士后裔，身份也分三六九等。

    你母系一方的家族只是伯爵，还没有竞逐圣遗物的资格。

    也是因此，族中优秀子弟，多半会进入各地议事会及守世人组织工作，而这位沈清辉小姐，可以加入巡回骑士，还获得了副队长的身份，便已经算是表现异常出色的了。

    也是为了回馈她这份出色，所以沈家给了她部分苍白工厂的权柄作为武器。

    而这部分权柄，便已经有些接近于我跟你提到过的杀伤性手段了……

    ……

    艾小姐温柔的声音在韩渊贴身带着的手机里响了起来，一开口便解决了此时韩渊的疑问：

    这些巡回骑士皆是从各地的独立调查员之中挑选出来的佼佼者，每个人都有自己擅长的序列与手段，而加入了巡回骑士之后，则又获得了各方面的强化升级，但整体尚处平衡。

    他们没有能力对你造成威胁。

    可是能够成为副队长级别的存在，则起码获得了一道十二异常层级的权柄。

    通常并不完整，但也足够他们发挥出惊人的效用。

    至于直接听命于守世人组织，掌握生杀大权的队长级人物……

    ……他们皆已获得了世界契约的认可。

    在找到适用于你的杀伤性手段之前，我并不建议你直接与这些队长级人物交手。

    “……”

    韩溯将这些话都记了下来，才深深吐出了口气，笑道：“艾小姐，你的事情做完了？”

    “没有。”

    艾小姐快速的回答：“我对黄金骑士家族的核心数库入侵及临渊城现实防线的接管行动仍在继续，只是临时抽取了部分算力到你身边，因为，我刚刚发现了一件很奇怪的事情。”

    “奇怪？”

    韩溯心里也微生警惕。

    对艾小姐来说，越是任务没有完全，越是该集中所有算力。

    究竟是什么事情，值得她这样分神？

    “终于有了侵入黄金骑士核心数据库的机会，我更多的是想找到有关神降计划的最初蓝图与皇帝序列的相关线索。”

    “这一切的隐秘之事，虽然是由守世人组织来执行，但这个世界真正的主人是古老贵族，所以我断定，在十二骑士的后裔数据库里，一定会有相关的信息。”

    艾小姐声音清晰的说着：“可结果，我只找到了一个血脉筛除计划与此有关。”

    “血脉筛除计划？”

    “对，意为定期从骑士血脉之挑选部分人，列为罪人，用以献祭，平息皇帝的怒火。”

    “……”

    艾小姐这一说，韩溯倒是反应了过来，自己听说过这件事。

    许先生曾经详细的跟自己讲过，他与许基，甚至还有青港城的其他不少具备贵族身份的人，便都是因为身上具有皇帝血脉，所以才被人从贵族阶层里面驱逐，被迫到了青港的。

    而这血脉，又导致了他们秘密抽取“返祖物质”，造就了如今许基的特殊。

    “你说的奇怪的地方是……”

    有两点。

    艾小姐精准表述着:“我已经看过了那与血脉筛除计划有关的所有信件与秘密文件,知道这些贵族两千年来,一直在定期进行这种行动,每二百年便会有一次。”

    “但是,如果他们想要筛选中混进了他们族群之中的皇帝血脉,那便需要有皇帝的基因模型作为参照,但是我并没有找到相关记录。”

    “二是,他们这种定期献祭贵族血脉的行为,你有没有感觉熟悉?”

    “……”

    “熟悉?”

    韩朔听艾小姐说着,忽然反应了过来。

    定期筛选族人进行献祭,那如果十二骑士后裔都在这么做的话……

    这不就成了跟自己做的事情一样了?

    自己,也一直在狩猎贵族,以图激活皇帝的力量啊……

    如今的自己,都还在因无法凑齐所有的贵族血脉而头疼,因此也就无法预测十二贵族血脉凑齐之后的效果。

    而这些古老的贵族家庭,居然是每隔一段时间都会持续一轮?

    这是不是说明,当初沈女士给自己建议,并且让自己去追逐的力量,其实并不是一个新鲜的玩意儿,而是历史中已经得到过很多次证实的事物?

    可自己是因为“皇帝”与“十二骑士”的仇恨,才追逐这种力量,那么十二骑士的后裔,又借此而追逐着什么?

    “我意识到这群贵族,很有可能一直在持续的执行某种我的数据库内没有解释的神秘仪式,所以我必须对他们的核心数据库进行更为深层次的访问,以免出现了什么方面的遗漏!”

    艾小姐知道韩朔已经意识到了自己提出来的问题,道:“但目前可以确定的是,原本十二骑士后裔,每两百年便会进行一次这样的仪式。”

    “而如今,便是另外一个两百年期限,只是这次他们没有选择献祭自身血脉,而是选择了投资神降计划,这代表着一种循环的打破。”

    “这样说，他们确实打破了循环，只是这个循环，由我接手了。”

    韩溯心里暗想着，也立刻道：“那我该如何配合你？”

    “我需要集中算力，对黄金骑士核心数据库发起一次冲击，借此查看他们有没有隐藏起来的条款，甚至在能力可及之处，对临渊城金水庄园进行一次现实的扫描。”

    “我怀疑他们为了预防我的入侵，或许不会将一些核心机密存入电子资料库，而是以现实物品方法存放。”

    艾小姐回到韩溯身边，便是为了这个问题，因此快速开口：“而这，便需要你加强对临渊城的进攻，分散他们的现实防线力量。”

    “另外，巡回骑士对你的态度非常复杂，可以确定他们是想利用你来达到某种目标，那么，我觉得有一条巡回骑士的紧急协定，可以让我们利用。”

    “紧急协定？”

    “是针对紧急事态，而制订的某种巡回骑士团晋升规则。”

    艾小姐在形势缓慢的时候，声音里会带有人性化，而形势紧急，便愈回归她机械的本质：

    “作为实习生，倘若在某种紧急事态之下，直属上司因为意外亡故或是指挥不当造成或即将造成巨大损失时，下位人员力挽狂澜，并获得了古老贵族的背书与签章认可，那便可以临时取代巡回骑士司职级。”

    “到那时候，你便不再是实习生，你就是巡回骑士，甚至是队长。”

    韩溯都惊讶：“这么离谱？”

    艾小姐道：“我已经搜索到相关条款，确定了这条协议的存在。”

    “那也就是说，我如果杀死了城里的那两位，短时间内，我就可以明面上接管临渊城？”

    “是巡回骑士接管临渊城，而你，是临渊城里唯一的巡回骑士！”

    “……”

    韩溯明白了这其中逻辑，细细一想，只觉兴奋，但又立刻意识到了问题。

    看向前方，那位沈副队长已经凭借一人之力，近乎解决了所有的深渊生物，而且看起来，还饶有余力的模样。

    便也直接将最困难的点说了出来:“这个女人掌握着苍白工厂的权柄，而现在的我……”

    “只是部分权柄。”

    艾小姐道:“深渊工作室的沈女士掌握了40%的苍白工厂，东南亚城沈家，掌握了30%左右，而这位副队长，手里其实只有10%左右的苍白工厂权柄，但是对于我来说……”

    她的声音里，出现了李满满的语气:“04号人生线，我掌握的苍白工厂权柄是……”

    “……100%！”

    “……”

    韩溯心间巨震:“这也就是说……”

    “权限密码是通用的。”

    艾小姐道:“也就是说，在他们反应过来之前，你也可以动用整个苍白工厂！”

 第381章 苍白工厂第二武器库 

    第381章 苍白工厂第二武器库

    “就只有这种程度？”

    血肉战场之中，沈清辉微微皱起了眉头。

    在她身边，那涌动的深渊生物已经被天上掉落的诡异血肉彻底的清扫一空，

    四下里皆是残肢断臂与混乱的精神流，破碎的空气交织成了一片片的网，而她甚至连鞋面都没有脏上一点。

    那些仿佛可以平推一座城市的深渊生物，于她而言不过是抬手驱散一群慌乱的飞鸟而已。

    甚至，她还生出了些许的诧异，似乎这一次的袭击，比她意料的要简单了许多。

    按理说，若是永夜教会出手，本该不会如此轻松的解决掉的。

    不说永夜教会的招牌神降——思维永夜，怎么连他们常用的噩梦入侵也没见到？

    对方居然真的只是召唤出了这种场面的深渊生物，对临渊城发起了进攻？

    不对，这最多只称得上是试探！

    能从这个人召唤来的深渊生物数量，看出来他其实生命层次应该极高。

    沈清辉甚至怀疑对方是不是达到了队长级实力。

    但越是这样的对手，却发起了这种含金量极低的袭击，便越让人有些摸不着头脑了。

    这倒让沈清辉有些纠结了。

    按理说，她此时应该留下来，调查一番这次袭击的真相，也看一下那群永夜教徒身在何处，但看看时间，距离约定时刻越来越近了，巫毒想必也已经在城里向那位表兄生出了手。

    虽然按照常理，巫毒出手，必然可以解决问题，但那位表弟如果太蠢，那还是要动用武力的，到时候，还是自己出手更好一些。

    于是，她心间电转，只冷冷向夜色深处瞥了一眼，就身形微微回转，决定先回临渊城。

    毕竟，那位实习生才是关键，能否顺利的拿下他决定了三百楼队长的计划是否可以顺利完成，而这计划是否完成，也决定了自己这位副队长，是否可以再升一级。

    心间无数念头闪过，她已经轻飘飘的转身，却也在这一刻，身后忽然响起了一个声音：

    “这就走了？”

    “……”

    “唰！”

    沈清晖在这一刻，直觉头皮发麻。

    那个声音极为清晰，不是通过精神震荡传音，就是真真正正的在说话。

    而这个声音如此清晰，代表着那说话之人就在自己身后，距离自己不超过三米。

    但这么近的距离，自己居然完全没有察觉到他，直到他开口说话？

    猛然之间转身，沈清晖目光扫去的同时，便已经右手抬起，轻轻的向空气之中按落。

    她的目光锁定了那个说话的身影，他居然像是凭空出现在自己身后的，身形浮在一团夜色之中。

    身上披着一件硕大的，与夜色融为一体的黑色披风，脸上却罩着一张诡异的，没有五官，只有两个眼洞的惨白色面具。

    面具下面，目光则像是黑色的溺水，可以将人淹没。

    “嗤啦！”

    目光锁定这个人的霎那，右手五指之间，便也弹出道道精神涟漪。

    一共七层涟漪，每一道涟漪都可以在她强大的精神活性之下，化作锋利的利刃。

    身为巡回骑士副队长，她已经可以做到精神力量具象化，横切钢筋的程度，而弹指之间化出道道涟漪，便等于接连有七道锋利的切割划过对手所在的区域，便是铁人也切断了。

    这不能怪她心狠手辣，身处战场之上，无论是敌是友，这么悄无声息的接近都是找死。

    可没想到，自己弹出道道涟漪的霎那，对方却也骤然欺近，身形微闪，跃起在高空之中，巨大的黑色披风展开来，竟似要直接将自己淹没在里面一样。

    这一跳，不仅躲过了这七道涟漪，更是直接跳到了自己身前，披风下骤然伸出了一只手掌，狠狠向了自己脸上按落。

    “好强大的精神量级……”

    沈清辉心间惊惧至极，瞬间作出判断，此人精神量级，怕是超过了队长。

    她思维极快，动作也快，弹出道七道涟漪本就是为了逼退对手。

    左手已然抄进了自己身后的一团阴影之中，而后眼见着她单手握住了一道枪柄，顺势向外拖出，那赫然便是她常年存放在深渊次元空间里面的巡回骑士专属武器，黑金爆发枪。

    身形拧转，姿势流畅而优美，取出了这把枪的同时，便已经向着空中那团黑影端了起来。

    手掌已经放在了扳机之上。

    “反应这么快？”

    空中的韩渊从姿态上看仍是大开大阖，实际上则是心间警铃大作。

    动作大开大阖那是因为还没有习惯这么庞大的精神量随身，就像稳里的家伙大了走路居然要叉开腿，但他对这位副队长着实没有丝毫小觑。

    知道身为巡回骑士接受的训练必然严苛则精熟，此时果然看到她哪怕在被自己偷袭的情况下，反应仍是够快。

    也幸亏早作准备，身形滑落的瞬间，便已经抓住了这个女人手里的爆发枪，而后手掌瞬间化作铜色，狠狠的向自己怀里扯来。

    “嚯！”

    就连沈清辉也没想到，自己好不容易取出了燧发枪，但居然连开枪的机会都没有，争夺了一下，只觉这把枪被死死抓在了对手手里，居然扯不回来。

    心间惊怒之下，身影一闪，在她身后，赫然便是一匹形状诡异的梦魇马凶猛的冲了出来，马头直撞韩湉面颊。

    身为巡回骑士，她对自己的梦魇马早已心神相通，操控如指掌。

    梦魇马对她来说，既是坐骑，也是武器。

    此时梦魇马已经召唤了出来，主动权便要再次回到自己手中，却没想到，这梦魇马不出来则已，一出来倒像是惹了祸。

    刚刚这戴面具的人现身的方位，夜色猛然像是被大风刮动一样向前撞了过来，夜色声中响起了一阵剧烈的马蹄声，而后一只怪物忽地冲到了跟前。

    身形借着冲势一转，屁股向后，抬起蹶子便将沈清辉的梦魇马给踢翻了出去。

    “那是什么怪物？”

    沈清辉是完全没有料想到这一变故，事实上，这怪人出现之后，每一步自己都大出意料。

    他的坐骑是什么怪物？竟可以踢翻梦魇马？

    不对！

    她立刻反应了过来，那也是一匹梦魇马，只是腿比自己的马长，造型也更扭曲。

    像残次品？

    但若是残次品又怎么可能直接将自己的坐骑踢翻？

    这份冲击实在太大，沈清辉此时已无暇细思，而是凭了本能，骤然撒手，任由燧发枪被对方夺去，自己则是借着两匹梦魇马冲撞的势头，骤然回身，拉开了七八米的距离。

    再下一刻，双眼之中泛起了白茫茫的神色，而后手掌狠狠的扬起，重重的按在了地上。

    苍白工厂！

    这才是自己最厉害的手段。

    在自己召唤苍白工厂投放生物兵器的时候，连队长也需要暂避缨锋。

    她不知道这突然出现的怪人是谁，但只能拼尽全力对抗。

    此时施展出来的手段，甚至远比刚刚对付那些深渊生物的时候，还要凶猛一些。

    ……

    ……

    “果然，她的每一步反应，都与艾小姐计算出来的一致……”

    而此时的韩潮，并不慌乱，艾小姐退回临渊城前，利用那些冗余的算力给自己提了醒，因此这时一点也不慌张。

    在沈清辉脚下出现了巨大的苍白序列神秘图案的同时，他也紧跟着闭上了一只眼睛，伸手向地面按落。

    下一刻，他的右眼之中，也绽放出了阴森而妖异的白色光芒，霎那间穿透了身边的黑暗。

    【苍白工厂——第二武器仓！】

    【……】

    一样是对苍白工厂的利用，一样是直接召唤苍白工厂将特殊武器投放进战场。

    但沈清辉召唤过来的，只是苍白工厂最基础的武器，也即是意识遥控增殖血肉，她可以召唤大片的活性组织降临指定区域，封印并破除召唤者之外所有的活性机体与移动目标。

    而韩潮则不是，他召唤的是艾小姐，或者说李满满最熟悉的一批武器。

    这一世的苍白工厂，还在深渊工作室手里，东南业城只占了部分权柄，而在上一世，却是因为机械之母的解放，早早便将整个苍白工厂都夺了回来，完全交到了李满满的手中，

    而那批娃娃，也是李满满最擅长操控的一批武器。

    ‘哗啦啦——’

    随着两人同时相对出手，空中一下子便出现了密密麻麻的重物破空声。

    沈清浑身边坠落的皆是白惨惨的肉块，嘭嘭嘭的坠落到地面之上，有的甚至迎向了韩渊。

    而在韩渊头顶之上，则是先听到了一阵咯吱咯吱的声音，而后一只又一只的木偶娃娃，呼喇喇的掉落了下来。

    那些肉块掉落在地面之后，便立刻蠕动，交织。

    而木偶娃娃落在了地面之后，则是立刻一个鲤鱼打挺跳了起来，挥舞着手里的刀子石块砖头锅铲向前冲了出去，甚至还有组织有交流，第一时间便锁定了目标对手沈清辉。

    “这……”

    混乱的战场之中，沈清辉一声大叫，整个人都呆在了当场。

    她甚至都忘了躲闪或是反抗。

    实在是这一幕对她的冲击太大了。

    这个对手为何也会拥有苍白序列的力量，他为何也可以召唤苍白工厂作战？

    而且，他召唤的武器序列，甚至比自己高了根本不止一个等级？

    这些木偶娃娃，是上一代的苍白继承人留下来的，随着青港那个秘密计划的开始，那位继承人已经脱离了沈家的掌控。

    也就是说，这批木偶娃娃变成了最珍贵的绝版，数量就只有这些，无法再增加，所以才会被封存起来，变成了第二武器库。

    说是第二武器库，实际上比第一武器库都珍贵。

    如今，只在市面上有很少的数量在黑市流转，而且每一只都是天价。

    但眼前这个人，直接……把整个武器库都打开了？

    “你究竟是谁？”

    她整个人都因为这巨大的冲击而感觉混乱，三观崩塌了，战意全无。

    急速后退之时，只觉无比的惊恐：“这怎么可能？苍白工厂的密码，不可能泄露……”

    “呵呵……”

    韩硕却一点也不与她废话，趁了她神色大惊之际，便已骤然向前一步，伸手抓住了她的脑袋。

    下一刻，精神力量粗暴且迅猛的渗入了她的脑袋，第一时间便强行打断了她正在念诵的咒语，阻止了新的增殖血肉掉落，紧接着，便要摧毁她的意志，搜索她的记忆。

    虽然已经猜到了这人可能会是亲戚，但也没有分毫留手的必要。

    倒是面对这些经验丰富的巡回骑士，直接解决才是最好的。

    【万物应我意志！】

    他此时的精神力量本身就已经够强，活性也够高，但为了顺利，甚至还念诵了零序列咒语，几乎摧枯拉朽一般瓦解了她的意志。

    “嗤啦……”

    可也就在这一微秒，韩硕感觉到了复杂的电子信号，有杂音响了起来：“副队……”

    “事情不太对！”

    “我已经赶了过来，但没有找到那个实习生……”

    “我明明可以在监控上看到他，但无论找到哪里，都看不见他的身影……”

    “这家伙，像是在与我捉迷藏……”

    “域外的问题解决的怎么样了？我是直接打开送给他的这份大礼，还是等你过来？”

    “……”

    “嗯？”

    正想着摧毁这个女人意识的韩硕倒是微微一怔，很快明白了过来，此时自己已经劫持了她的大脑，倒是无意中捕获了她那位同伴发送过来的加密信息。

    这些巡回骑士，拥有自己的通讯密咒，可以直接在大脑之间构建类似于无线电的交流频道，而且加密等级极高。

    连艾小姐也无法窃听她们的对话。

    可再高的机密也有一个上限，被劫持了大脑之后，她所知所想所感，都被自己窥见。

    而那位队员巫毒发来的信息，倒让韩溯微微一怔，低头看向了沈清辉：“你们给我准备了一份大礼？”

    “是什么？”

    “……”

    “……”

    “你……你……”

    此时的沈清辉，完全落进了韩溯手里，面色惨白，难以置信的抬头看来。

    她眼睛里有一万个不信，却也不得不正视眼前这个人。

    在韩溯劫持了她的大脑之时，她在韩溯面前便已经没有秘密。

    同样的，韩溯的精神特质也一览无余，她同样也知道了眼前这戴面具的人究竟是谁。

    “你们试探了我一路，所以我也试探一下你们。”

    韩溯冷淡的看了她一眼，道：“只是看样子，你们有点经不起折腾啊……”

    沈清辉用力的张口，想要说话，但是韩溯掌心里的精神力量对她的大脑进行了一次微冲击，便瞬间剥夺了她说话的权力。

    此时精神力量尚寄存在她的大脑之中，所以可以感觉到她此时的情绪，无非便是愤怒，难以置信，又因为对手的行径而感觉荒唐，觉得无法理解。

    若让她此时开口，说出来的也无非是你怎么敢，知不知道后果之类的话。

    都不需要听。

    更何况，这人确实老辣，但凡她有任何一丝说话的机会，都有可能传递消息出去。

    以自己如今的精神活性，若想完全的解析她大脑里面的东西，确实有些困难，于是心思微动间，韩渊直接提着她，飞身跃起，跨坐在了自己那匹梦魇马上，扬蹄向了临渊城冲去。

    身后，那一群被他召唤出来的木偶娃娃叽叽喳喳，跳来跳去，非常的兴奋。

    这些被沈清辉召唤出来的增殖血肉，于她们而言只是残次品，解决起来非常的简单。

    但是反应过来之后，忽然同时脑袋在脖子上飞快的转圈。

    转了三圈才确定：BOSS不见了！

    他把咱们招过来干活，如今活干完了，BOSS居然跑掉了？

    那就干他！

    一群木偶娃娃愤怒的咒骂着，飞快统一了意见，挥舞着锅铲砖头，成群成片冲向了临渊城。

    “艾小姐需要有人分散这座城市的注意力，才好进行现实扫描，那么……”

    而韩渊在冲进临渊城的时候，心里也想着正事。

    闪过一个念头，便索性利用手里的巡回骑士留下，留下了一道现实防线的缺口。

    于是，这群愤怒的木偶娃娃，便直接毫无阻拦的冲进了临渊城，惊扰了温床中人的美梦。

    ……

    ……

    “副队，有没有听见？”

    “难道外面的敌人很棘手？”

    “那我也不等了，先将那位实习生拿下再说吧！”

    沈清辉被韩渊带下，搭在了马背上，仍然在以精神力量劫持她的大脑，也截获了她们巡回骑士机密通信里的信号。

    自己还没有能力直接以沈清辉的大脑给对方回信，但也从几句话里，知道发

    生了什么事情，梦魇马在阴影之中马蹄翻飞，快速的向了自己那个片区赶去。

    也在此时，西北角街巷之中，巡回骑士巫毒低呼了口气，默默念诵咒语，然后打开了一扇路边的商店玻璃门。

    门打开之前，看起来店里已经打烊，一片漆黑，但打开之后，却从门后散出了乳白色的灯光，一个双手戴着镣铐，神色沉默的女人慢慢走了出来。

    “沈女士，母子团聚的时候到了……”

    巫毒看着她，冷笑道:“守世人给了你这个戴罪立功的机会，但你能否抓住，就看你是否可以说服你的儿子，乖乖配合我们的行动了……”

 第382章 燧发枪的一击 

    第382章 燧发枪的一击

    “他在哪里？”

    沈女土手上戴着一副银质的手铐，设计精密，有着繁复的纹路。

    外表上看，她并没有受伤的迹象，只是被铐住了双手，但行动毕竟不便，又经历了某种隐秘通道的长途跋涉，脸色也就显得有些憔悴。

    头发不像之前一样梳的整齐，有几缕散落了下来，走出来之后，她立刻看了一眼周围的街道，目光似乎有些怯缩。

    没有第一时间看到自己想见的人，她心里似乎很失落，但更多的却是一种微妙的庆幸。

    微不可察的呼了口气，她调整了情绪，平静的道：“解开我的手铐，再给我找个地方。”

    “我需要整理一下自己的形象。”

    说着，她微微一顿，目光看向了身前的队员巫毒，声音里带了些许商议与解释：“这还是我送他进入了虚无宫殿之后，第一次见他，我不想让他看到我这副狼狈的模样……”

    “你放心，我不会逃走。”

    “如果不是我自愿，你们那位队长，也不会顺利的将这手铐戴在我的手腕上。”

    “……”

    “呵……”

    但迎着她的商量，巫毒却一声冷笑：“你以为你是过来探亲的？”

    “这只是守世人法外开恩，给你的一个机会，当然，也是给他的一个机会。”

    “你只有在队长赶来临渊城之前，将他吩咐的这些事情完成，与他的相见才有意义，才有机会在后面慢慢的说。”

    “如果完不成，那你们母子本就要一起留在这里，当然还要加上那位胆大包天的怪诞博士，一家三口整整齐齐，那几根头发乱不乱，又还有什么特殊的意义么？”

    “……”

    沈女士骤然抬头，目光在巫毒脸上掠过。

    此时她好像已经被封住了所有的精神力量，连眼神都失去了超凡者独具的压迫力，但里面却还有某种浓烈的情绪让人不敢忽视：

    “我没有完成守世人的计划，你们要拿下我，我便也不曾反抗，……我的丈夫，他做出了他的选择，你们要抓他，对付他，也很合理。”

    “但我的孩子……他现在是你们的实习生，而且他没有做过任何违反规则的事情。”

    “巡回骑士不是最敬畏规则么？你们怎会如此对他？”

    “……”

    “巡回骑士不屑于耍任何规则以外的手段，但你的孩子，也不是个老实人啊……”

    巫毒闻言，反而冷笑了起来：“这一路观察他，他身上藏的猫腻可不少，再者，他现在只是名义上半只脚进入了巡回骑士团，但还没有真正进入过圣殿，还不是我们的人。”

    “而更重要的是……”

    “你们两口子已经做下了这么多的事，却还要奢求他能够在巡回骑士组织里生存？”

    “你是一位研究者，那理论上，你的脑子不应该这么笨才对。”

    “……”

    沈女士许久不说话，半晌，她才略略抬头，轻叹道：“所以，我们一家三口的命运早就已经决定了吧？”

    “是从我没有执行好神降计划开始，还是从我和我的丈夫站在世界议事会的面前提出神降计划的想法时就开始了？你们真就觉得，我们母子在这里，就可以将他……”

    “……引出来？”

    “你们哪里来的把握，只凭你们几个，便可以制造出囚禁怪诞博士的陷阱……”

    “……”

    “嗤啦……”

    这些话听起来只像是一个女人的叹惜，但莫名的，巫毒却心里有些压力。

    他忽地抬手，指尖快速的画出了一个诡异的符号，下一刻，沈女士双手之上戴着的银质手铐，便亮起了一串串的符文。

    这手铐也一下子变得沉重无比，几乎要坠落到地面上。

    按理说沈女士也应该负担不住，甚至被扯到地面，但她却只是身体微躬，而后硬生生撑住。

    她两条胳膊都仿佛已经被拉长，一双眼睛在散落下来的头发下面，冷冷的看向了他。

    巫毒莫名被她看的不舒服，也想到了一些关心她们家人的传说，刻动神秘仪式的指尖微微一顿，冷冷看着这个女人道:“不要试图通过言语，从我这里探取什么信息！”

    “你要知道，在我眼里你们不值得敬重。”

    “身为东南业城伯爵之女，苍白工厂的首席研究员，你曾经背叛了你的家族，甚至连我们的副队长，都受到过你的连累，执行好神降计划，本是你最后的机会……”

    沈女士并不言语，只是更多的几缕头发垂落了下来。

    巫毒也不敢再念咒，反而缓缓驱散了咒语里残留的神秘力量。

    毕竟这个女人的身份太特殊，虽然他有点替自己的副队长心怀不忿，却也不敢再多余的做什么，而是又通过加密渠道喊了几声。

    副队长曾经说过，对她这位姑姑要做什么，需要由她亲手来，所以他也想尽可能让出这个机会。

    但几声呼叫之后，却仍然没有听到副队长的回复，心里却也不由得愈发焦急了起来，目光向了城外方向乱扫。

    对于副队而言，背靠一线大城市，对付城外那些敌人，需要全身心投入么？

    总不能，连个回句话的功夫都没有吧？

    轰隆！

    也在他心思快速转动之时，却是忽然听见了远处有空气震荡，那分明便是一栋大楼受到了袭击的声音。

    紧跟着，他留意到身边的阴影，都仿佛变得不再规则，似乎有某种涟漪正在这座城市之中荡开，这是有某种外来的力量正在冲击这座城市，引发了神秘震荡的征兆。

    但是……

    ……明明现实防线还完好如初，没有遭到破坏啊！

    巫毒错愕抬头，已然搞不明白究竟发生了什么，只一颗心狠狠悬了起来。

    “我的孩子……”

    沈女士也在这时，脸色微变，似乎感应到了什么，但她急着开口：“他到底在哪里？”

    “我也想知道，这个实习生究竟躲在了哪里！”

    巫毒微微咬牙，将手里的监控拿了出来。

    他意识到了问题，但是这时候，他越是要快速的完成自己手里的工作。

    可是看到了监控画面上时，表情却也微生错愕。

    此时，监控上的“韩渊”，又已经转变了一个位置，来到了一条小巷子口，提了手提箱东张西望，看起来，像是一个完全无所事事，不知道有人正在寻找自己的愣头青模样。

    可关键是，自己现在就在这条小巷子的对面啊……

    巫毒抬头扫去，那条巷子口，确实空无一人，仿佛见了鬼一般……

    “这……”

    他呼吸变重，握着监控的手掌都微微用力。

    而沈女士此时脸上，甚至闪过了一抹冷笑，她也一样不知道发生了什么，但却比这位巡回骑士更熟悉这种感觉，这个巡回骑士，看样子根本就不知道青港那件机械的可怕之处。

    “我看你能躲到哪里！”

    事已至此，巫毒也再无半点犹豫，忽地伸手，拔出了一把枪来，子弹上膛。

    这把枪对准了沈女士的太阳穴。

    而他另外一只手，却是高高抬到了与头顶齐平的位置，而后手指飞快的向下划动，瞬间勾勒出了一个精密怪异的符文，同时口中低低的念诵咒语：“烛阴之眼，洞悉现实！”

    下一刻，周围的一切似乎都在飞快的褪去，仿佛一副图片在快速退色。

    这是他掌控的一道密文咒语，可以在一定范围内，寻找并定位自己脑海里想着的目标。

    平时不会轻易的用，因为这道咒语消耗的精神力量不确定。

    极有可能因为寻找某个目标时精神力量消耗过巨，而使得自己失去自保之力。

    更重要的，则是引入了外来的神秘力量，有可能会使得临渊城现实防线受到冲击。

    嗤啦！

    空气里布满了厚纸被撕裂的声音，一层一层神秘的迷雾飞快的在整座城市散去，那是临渊城的现实防线都在被他念诵的密文咒语强行削薄。

    耳边无数诡异的低语出现，纷纷钻进了巫毒的大脑，他强忍着脑袋的挤压感，细细分析着所有的低语，而后豁然心里一惊。

    猛得抬起头来，他便看到了距离自己近千米距离的一栋三十层高楼。

    这个距离下，那栋高楼仿佛与夜色融为了一体。

    但在他的视野之中，却分明看到那栋大楼的顶层，一个穿着黑色披风，脸上戴着白色面具的人站在了那里。

    那人的身边，还立着一匹腿长身高的梦魇马，马上一个女子身影俯卧，动弹不得，看其身上的衣服与装饰，恰恰便是刚刚自己一直在担心着的副队长沈清辉。

    “那是……”

    巫毒心间一震，脸色大变。

    可还不等他有所反应，却忽然意识到了不对，那个披着黑袍子的人，并不只是看着自己，而是端起了手里的武器，一只脚蹬在大楼顶端的凸起，枪口死死的瞄着自己所在的方向。

    “你……”

    巫毒忽地认出了对方手里的武器，神色大惊，头皮发麻。

    “呼！”

    也在这一霎，那栋高楼之上的人，忽地勾动了扳击，子弹瞬间突破了层层空气。

    ……

    ……

    “所以，每一位巡回骑士领到的燧发枪，都是特别打造的？”

    千米之外的高楼之上，韩渊感应着这把燧发枪握在手里的感觉，这是一种奇怪的武器，造型简单，复古，但是在手里一掂，便能感觉到这枪身里面有着极为繁复细密的构造。

    每一把枪都有对应的特殊结构，也就是说，只有其主人才能发挥最大的威力。

    但这也不代表着外人不能用，起码韩渊劫持了沈清辉的大脑之后，便也可以利用自身的精神活性，去模仿沈清辉的精神模型。

    因此他也可以拿起这把燧发枪，并且在趁着木偶姐姐在这座城市里大闹特闹引发了无穷混乱的时候，他也打破了深渊壁垒，召来了庞大的力量。

    在城市之中召唤深渊里强大的精神量级，太过显眼，很容易会被别人定位。

    但乱象出现之后，那就没人顾得上了。

    而召唤了强大的精神量级之后，便尽数灌入这把燧发枪内。

    在巫毒通过密文咒语锁定他的位置之前，精神力量的灌输，已经持续了足有七秒的时间。

    三百，五百，一千，三千，五千，一万……

    勾动扳机时，已足有一万两千个单位的精神力量灌输进了这把枪内，通过细密复杂的机械构造与符文，这一万两千个单位的精神力量出现了极大的损耗与散溢。

    最终，有约30%左右的精神力量化作了纯粹的杀伤力，凝聚成诡异的子弹，穿过层层的空气，直达巫毒身前。

    而若要以数字来明确表述，这一颗子弹凝聚的精神力量单位，便是四千！

    四千个单位凝聚成一颗子弹，击中了巫毒的脑袋。

    这种强大的精神力量，甚至快到了扭曲空间，使得子弹飞行时间被压缩到了极致。

    某种程度上，已经接近了出膛即命中的概念！

    而普通人的精神量极限大约在一百个单位，经过了神秘力量训练的人，通过各种方法锻炼，可以达到两百，又通过某些禁忌手术改造，才有可能达到三百左右。

    哪怕是巡回骑士，在不用精神坐标召唤深渊强大精神量级的情况下，也最多只能达到个体五百左右的极限。

    巫毒便属于这个层级，瞬间袭至的子弹，没有给他召唤深渊力量的时间。

    于是，“噗”的一声，脸上还带着震惊与难以置信的巡回骑士成员巫毒，整张脸瞬间碎裂，犹如破碎的西瓜。

    他甚至没来得及作出任何反应，脖子上面便已经空空荡荡，只剩了一圈粗糙的肉茬，手脚在无意识的抖动了几下之后，身体直挺挺的倒了下去。

    四下里忽然一片死寂，沈女士缓缓抬起了头来，目光憔悴的可怕。

    高楼之上，梦魇马马背上的沈清辞剧烈挣扎，又无力的垂下了脑袋，有眼泪流出。

    “好用！”

    韩渊慢慢收起了这把燧发枪。

    这还是自己头一次用如此简单的方法，杀死一位独立调查员以上的强大人物。

    这还是燧发枪并不合用的情况下，若是合用，这颗子弹发挥出来的威力，应该在整体灌输的精神力量50%以上，而且灌输精神力量的速度，也应该比自己现在手里这把更高效。

    转身，他骑在梦魇马上，跃入了身边的黑暗。

    下一刻，高大的梦魇马从旁边的小巷子阴影之中走了出来，马蹄得得，径直向前。

    迎着这匹梦魇马，或者说马上的韩渊，沈女士身体微微的发抖，目光死死的看着他，嘴唇颤抖，似乎想说什么，但却说不出口。

    而韩渊却是没有理会她，直直的向她走来，又从她的身前走过，直走到了巫毒的无头尸体之前，翻身跳了下来，去检查这位代号巫毒的巡回骑士状态。

    死了。

    全无任何活性，这个精英里的精英，居然就被这么一枪，自一千米外直接干掉。

    “是……是你吧？”

    身后，响起了沈女士颤着的声音，她努力的抬手，想要捋一下自己垂落的头发。

    但身上没劲，这胳膊居然抬不起来。

    “呼……”

    韩渊有些无奈的叹了口气，其实可以理解她此时的激动。

    对于她来说，自己还是被绑架之后，第一次与她见面，孰不知，这感情自己已经历过一次了。

    他甚至已经没有了怨怼或是痛恨的情绪，只是缓缓转身，笑道：“之前又是屠城祭祀，又是苍白工厂，本事不是挺大的么？这一次，又是怎么被他们抓到的了？”

    “……沈女士！”

 第383章 母子重逢 

    第383章 母子重逢

    “你……”

    沈女士怔住。

    她知道巡回骑士抓自己来做什么，所以这一路上，她也一直在想着自己见到他时，应该是什么表情。

    是表现歉意，还是冷起面孔，是求他原谅，还是不惜一切，为他寻找生路？

    而他对自己呢？

    不奢求他会表现出对自己的孺慕之情，但无论是痛恨自己，还是厌恶，甚至是一种封闭到了极点的冷漠，大概都是他正常的反应吧，都是自己可以理解，也甘心去接受的。

    可没有，他对自己居然连冷漠都没有，只有微微的不耐烦。

    这反而让她不知该说什么。

    “你来的倒也正好。”

    韩渊看着沈女士，道：“你做的事情，做这些事的原因，我大概都知道。”

    “不过，正好我有几个细节，要跟你确认一下。”

    “……”

    他一边说着，一边向沈女士靠近，左手探出，手背浮现十字铜疤，将她的手铐捏碎。

    同时快速的问道：“绑架我们的那座古堡，究竟是由你一手布置而成的，还是说，交到你手里的时候，便布置成功了？”

    ……

    此时，临渊城已经一片大乱。

    木偶娃娃入侵的事情，已经惊动了临渊城的灾管局，黄金骑士后裔，以及生活在这座城市里的隐秘学派各路高手。

    木偶娃娃的破坏力之大，超出了任何人的想象，虽然她们刚刚冲进城市，是因为韩羽召唤了她们，却没有给她们相应的奖赏，所以要来讨伐这黑心工头。

    但是进了城市之后，便一下子有些混乱了起来。

    木偶娃娃喜欢糖果，喜欢漂亮的衣服，喜欢一切闪闪亮亮的东西。

    喜欢模样漂亮的少年、青年、中年、老年还有娃娃，当然也包括漂亮的少女、妇女、大妈还有老太太，喜欢漂亮的车子和最新款的电子设备。

    而这一切的东西，这座城市里全部都有，遍地都是。

    所以她们一下子就失控了，强盗一样散乱在了这座城市的大街小巷里。

    有的行窃，有的打劫，有的抢过麦克风唱歌。

    有的拿了锅铲，站在漂亮的小情侣面前，逼着他们把衣服、鞋子、饰品都脱下来，然后自己抱在了怀里，咯咯笑着逃走，只剩下了赤果果的少男少女拥在一起，瑟瑟发抖。

    这对临渊城的治安与秩序，一下子造成了极大的冲击。

    尤其是一群凶残的木偶娃娃在满城乱跑，也仿佛是一种美梦叫醒服务，使得这座城市现实温床之中的人们认识到了这个世界的另外一种真相。

    现实防线的坚固，正在因此而松懈，这座城市的第三道现实防线，已经开始变得松动了起来。

    警报响起，调查员、执行人员乃至义务劳动的隐秘学派学者，全都出动了。

    只不过，这群木偶娃娃，可没这么容易对付。

    论单个个体，它们的力量自然不如铜序列里的活偶之傀。

    但她们一来盛在数量多，二来相比起活偶之傀只懂得横冲直撞，它们却是会冲锋，会玩耍，会互相之间配合，还会在遇见敌人时躲进旁边的抓娃娃机里面装玩具，再悄悄睁眼偷袭。

    于是，整个临渊城，瞬间便被她们搅成了一锅粥，甚至短暂的毫无还手之力。

    ……

    好大的胆！

    临渊城这一系列的混乱，也很快传进了金水庄园里的秘密书房。

    那位一直努力保持平和，与许基对话并且安抚他情绪的老人，在接到了电话的汇报之时，都愤怒暴起，狠狠一巴掌拍在了旁边的书桌上，把一脸委屈大吵大闹的许基都吓的安静了。

    腰肢微微挺直，倾着耳朵听完究竟发生了什么事情。

    “我不知道为什么会有苍白工厂的秘密武器袭击临渊城，这需要沈家来给我们解释！”

    老人对着电话咆哮：“但我很确定，守世人答应了派三支巡回骑士小队过来维持临渊城的治安，他们甚至保证了在我们的仪式进行期间，不会有任何苍蝇进来捣乱。”

    “现在我只想问，距离仪式只有两天的情况下，临渊城受到了诡异事物袭击，那些巡回骑士又在哪里？”

    电话那端的人也着急着：“巡回骑士联系不上，但刚刚接到了其总队三百楼的电话，他因为要做一些准备，所以带了人去往另外一个地方。”

    “倒是恰好帮了我们一个大忙，正护送着血族圣器一路过来。”

    “他在临渊城留了人，但或许是出了某种问题，所以他只能对现在临渊城遭受的冲击表示抱歉，但他会加速赶来，并保证他到来之后，一切问题都将迎刃而解。”

    “我不需要他的抱歉！”

    老人沉吟：“我只需要守世人在此事之后，给我们一个解释！”

    “至于现在，我可以靠家族的力量解决临渊城的问题，但我只给他们三个小时时间，必须带着我的那件东西，一起出现在临渊城……”

    “不必找借口，守世人与皇后组织有协议，他们在关键的时候，是可以利用皇后组织的传送法阵的，三个小时已经绰绰有余了！”

    “……”

    电话那端的人急忙答应，并挂断了电话。

    而老先生在转过头来时，脸上的怒意也瞬间消融，取而代之的是温和笑意，向旁边坐的笔直的许甚笑道：

    “孩子，你莫要害怕，只是手下人处理事情时出了一点儿纰漏，当然我发火不是针对你，也不是因为你的倾诉而不耐烦。”

    “但我还是要强调一点，我真的没有骗你。”

    “咱们皆是一族血脉，你既然回来了，那么寻找伴侣就需要符合家族法律。”

    “你父亲说的那位相亲对象，其实并不存在，只是因为家族法律规定，继承侯爵之位的时候，便也要指定其联姻对象，所以他才会用这个理由哄你过来。”

    “当然，我是你的长辈，也负责你来到临渊城之后的一切，这位联姻对象也由我来亲自为你挑选，不如这样吧……”

    他努力笑的和蔼：“这三天里，你要好生听话，配合仪式，而在仪式之后，无论你是否获得圣遗物认可，我都会在合适的人群里，帮你挑一位成熟知性，且事业成功的妻子，如何？”

    “不！”

    听着这位老人劝慰，许甚大声道：“不要成熟知性的，我要漂亮的！”

    “你……”

    老人表情都一下子绷不住，五指抓紧又松开。

    最后，却还是很好的藏起了心里的烦躁，勉强笑着道：“你还是不太懂……”

    “纯血的都不太好看……”

    “当然，还是有相对而言模样漂亮的，我一直尽力，好么？”

    “而现在的话，倒有事情请你帮忙，我接到了临渊城5号秘书的电话，这座城市正在受到一些袭击，这些异常已经超出了城市调查员的能力范畴，需要动用我们贵族的力量来解决问题……”

    “之前你可以念诵那道咒语，证实自己的特殊，那现在我也请你念一句咒语，如何？”

    “……”

    许基瞬间警觉：“什么咒语？”

    老人神色不变，却隐隐有绷紧之感。

    他心里一万个不喜欢许基，但是想到了许基身上隐隐的特殊，却还是无法免除对这个孩子隐隐的畏惧。

    哪怕已经向血族开口借了那件圣物，但是面对这个特殊的血脉，也始终如临大敌。

    正因为这种复杂的态度，总有一种想要试探的想法，因此在提到了这句咒语的时候，分明重如泰山，却也只表现的风清云淡：“黄金族裔皆会涉猎的一道密文而已。”

    “其文为：万象皆止，为王永存！”

    “……”

    说罢，大气也不敢出，空气都仿佛有些沉寂，他明明知道自己念出这句咒语没有效果，但还是会生出某种惊悚之意。

    既怕引出某种效果，也担心许基听出什么来。

    但结果，许基倒只是细细琢磨了一下，诧异道：“就这么简单？”

    “对，就这么简单！”

    老人长长松了口气，努力的笑着：“只要你写了下来，我保证你会顺利继承侯爵之位。”

    “甚至，你的父亲，也可以回归圣城，不必再留在二级城市！”

    “……”

    “……”

    “你……”

    临淄城另外一边，韩渊身边，沈女士被韩渊问的一系列问题砸中，她没有回答，甚至难以置信，良久才开口：“这么久未见，你我终于相遇，对我，你难道就没有什么话想问？”

    韩渊皱起了眉头：“我刚刚不是问了么？”

    “我说的不是这些……”

    沈女士努力的摇着头:“你……你究竟经历了什么,为什么会……这样的……”

    “沈女士,你现在表现的一点也不理性,根本不像一个合格的研究者。”

    韩溯皱着眉头道:“我只问你,刚刚的问题,你愿不愿意给我答案?”

    沈女士的眼睛被韩溯的冷漠刺痛,本能的垂了下来。

    她出现了片刻的停顿,然后才忽然道:“我没有拿到任何与古老贵族相关的物资,交给我的,只有一份神降计划原始蓝图及经过了改造的深渊实验室,某些特定方程式,还有……”

    已经为你们准备好了的虚无宫殿。

    “整个神降计划之中,我只负责安排你……你们进入虚无宫殿,负责建造十二祭坛,负责改造从神殿之中诞生的继承人,真正核心的部分,我其实一直都没有资格插手……”

    “这也是神降计划失败之后,无法准确调查出失败因素的原因。”

    “只不过,守世人组织一直都不愿接受这个计划失败的结果,所以才一直让我……”

    “……”

    韩溯打断了她,道:“不够详细。”

    “你……”

    沈女士忽地反应了过来:“你想要我全部的记忆?”

    韩溯当然知道,如果想要一个人全部的记忆,那需要其大脑被自动劫持,而且哪怕是超凡者,大脑也会受到无法避免的伤害,但他还是神色平静的点头,道:“那样才够详细。”

    “当然……”

    他仿佛安慰似的,轻声道:“我能感觉到你现在的情绪很复杂,很有表达欲。”

    “但那其实是没有意义的,我也不感兴趣。”

    “我只对你大脑之中,更为理性也更为真实部分感兴趣。”

    “你愿意给我么？”

    “……”

    曾经自己与沈女士有过一次重逢，那一次，沈女士给了自己一颗水晶骷髅，

    后来自己看过，水晶骷髅里面，承载了沈女士所有的感情，也有她给自己的一些建议。

    要承认，那些东西有用，但自己已经得到过了，所以在现在这次重逢之中，

    自己便不需要那些东西了。

    当然，韩溯也看到了沈女士在听到这些话后，脸色骤然，仿佛被人掏走了心脏。

    他能理解，故意的！

    “你们真的疯了……”

    也在这短暂的压抑死寂之中，旁边，忽然有一个人竭尽大吼，是梦魇马马背上的沈清辉。

    韩溯已经在她大脑之中留下了精神子弹，随时可以将她彻底引爆，理论上她应该知道这风险，此时应该老老实实做一个不听不言不思考的木头人。

    但是她居然不顾危险，仍是拼尽取回了说话的能力，大叫起来：“你们……你们会害得整个东南业城的沈家，为你们陪葬！”

    “那……那苍白工厂的权柄是你给他的，对不对？”

    “他在用苍白工厂的力量进攻临渊城啊，这代表着沈家进攻许家……”

    “这代表着，巨鲸骑士的后裔同时触犯了黄金骑士后裔还有守世人的规则，这……”

    “……”

    刚刚对她冲击最大的，便是韩溯手里居然也有苍白工厂的权柄。

    而看到了沈女士与韩溯的态度时，她觉得自己已经猜到了真相，当然就是沈女士给的。

    一些细节，倒是顾不上了。

    “关我什么事？”

    韩潇对这个问题只感觉不屑，甚至懒得回答。

    而沈女士则也终于将注意力从韩潇身上收了回来，看向了沈清辉，轻轻叹了一声，道：“清清，你还记得我吧？你出生的时候，我还在巨鲸学院读博士，时常回家，给你带礼物。”

    “我当然记得你。”

    沈清辉看着她，脸上有愤怒的情绪：“你是家族的叛徒……”

    “所以，你一直认为我背叛了沈家？”

    沈女士转身，直视着她，轻声开口：“那你没有误会，我确实背叛了沈家。”

    此时，她也不知是向沈清辉说，还是向韩潇说话，声音平静，却能让人听出一种哀怨：“因为沈家，一直在执行一个肮脏的计划。”

    “与现在的临渊城许家一样，这些老家伙，一直在试图用一个让人感觉肮脏的手段，来制造接近远祖血脉的后代。”

    “可理论上，从远祖开始，血脉的延续是不受控制的，类似于熵增，血脉只会越来越稀薄，距离那位远祖越来越远。”

    “那他们是通过哪种手段来让血脉回归远祖的，你们可以想象么？”

    “……”

    沈清辉忽地瞪大了眼睛，仿佛想到了什么。

    就连韩潇也对这个话题感了兴趣。

    “我只是小小伯爵之女，原本不该进入那些家族掌权者的视野的。”

    沈女士低低叹了一声，道：“但偏偏就因为我的家族偏安一隅，也不知如何，便被那些老家伙通过公式计算出了我的存在，于是，他们就一纸手书，命令我嫁给一个远房堂兄……”

    “那是一个不知道经过了多少血脉融合的怪物！”

    “他们认为那是最为接近远祖的纯洁血脉，但在我看来，那根本就是一个傻子，所以我当然拒绝了，我有很多自己想要去做的事情。”

    “当然……”

    她缓缓摇头：“你生在沈家，便也该知道那些老家伙们的手段，他们为了达到目的，什么招都愿意使。”

    “我中间吃了很多苦，倒也不必一一说给你听，你只需要知道，在所有人都不帮我，包括我的父亲，弟弟都逼着我嫁给那个人的时候，是韩博士出现，拯救了我。”

    “他真是太有能力了，他不是贵族，但是却有本事在世界议事会上大放异彩，他甚至有足够的能力说服家族那些老怪物，最终给了我一个直到现在回忆起来，都很完美的婚礼。”

    “……”

    说到这里时，她惨白的脸上，都仿佛略略回复了血色。

    不知何时，她的目光已经看向了韩渊，继续说着：“当然，我后来的生活很苦，人生破碎不堪，做了很多选择，受了很多煎熬，终日生活在痛苦与懊悔之中，自不必说。”

    “但若说我这人生之中，只有一件事情不后悔……”

    “……那就是背叛那个肮脏的家族！”

    “……”

    她这一番话并不如何用力，却说的沈清辉都一下子哽咽，说不出话来。

    也是直到这时，沈女士才平静的看着韩渊，道：“我看出来了，你已经经历过很多事情，所以你不会认我，当然，你也不会认你的父亲。”

    “你想知道的一切，想了解的一切，包括我完整的记忆，我都可以给你，但我只有一个条件……”

    “那些人引得我们母子……引得我们两个同时来到临渊城，就是为了引出你的父亲，他们要利用我们打造一个陷阱，借机对付他。”

    “而我，要你和我联手，一起打破这个陷阱。”

    “当然……”

    说到这里，她顿了顿，表情惨然：“打破陷阱之后，你如果想找他报仇，我不会阻拦。”

    “我甚至，可以帮你！”

    “毕竟，无论你信与不信，我其实……也是恨他的！”

 第384章 意识神国 

    第384章 意识神国

    “好啊！”

    看着沈女士那一脸认真的表情，韩渊轻轻笑着答应。

    沈女士怔住，她很认真的向韩渊说出了这个建议，许诺了条件，似乎生怕韩渊不答应。

    可是当韩渊如此轻松的答应了下来之后，心里却还是浮现了一股难言的疲惫。

    此时她的理性已经在韩渊的冷漠刺激之下复苏，自然可以通过韩渊此时轻松的表现明白这代表了什么，自己所盼望的一切，终究只是一场幻觉。

    也许自己内心里最期望的东西，从一开始就是不存在的，她们这一家，从来都没有过爱情与亲情，只有仇恨与相杀。

    而韩渊口吻虽然轻松，回答却也是认真的。

    这个女人绝对不会接受巡回骑士借由自己和她来给怪诞博士设伏，所以她邀请自己打破这个陷阱是真心的，而她说的在事后会帮自己对付怪诞博士的话，也是发自内心的。

    人在理性的情况下可以作出正确的判断，感性达到了极致一样能表现出坦然。

    这个女人，理论上应该有着比自己更多的痛恨那位怪诞博士的理由，所以她说出了复仇两个字时话里的情绪，也作不得假。

    而需要考虑的只有自己。

    如果条件允许，自己当然不想跟这两人有任何瓜葛，若单说复仇，那么无论是沈女士还是怪诞博士，这两人都在自己的名单上，但是想归想，他又不得不承认一个事实：

    如今的自己，若是真对上了那位怪诞博士，哪怕拼到底，又能有几分胜算？

    这条人生线上的自己理论上还没有见过他，但是在古堡，在04号人生线上，早就已经打过交道了。

    自己在同一片战场上见到了这个男人的恐怖的一面，他可以将守世人都耍得团转，可以利用圣遗物，直接对机械母体动手术，那条人生上的他，甚至知道“闪烁”的存在。

    这条人生线上，那个人拥有何等恐怖的能力，自己其实不清楚。

    但要做好，这个人同样完全掌控着局面的准备。

    所以面对这个邀请，自己当然要答应，必要的时候，自己甚至可以与巡回骑士联手。

    “我相信沈女士你的决心，面对那个人，你没有理由不复仇。”

    韩渊笑着开口，打破沉默：“不过，若真要合作，那起码你得先表现一下诚意。”

    “我还有另外一个问题。”

    “这个世界上，除了十二异常之外，还有另外一些神秘的力量，比如说皇帝序列，这是所有序列之中最奇怪的。”

    “没有记录，没有过往，也没有那种四下里污染信徒的神秘意志，就仿佛这个序列是死的，只留了一个名字让人知道，却无法触及其神秘内核。”

    “但是我碰巧知道一个方法，那就是献祭十二位贵族的血脉，可以激活这个序列的力量，获得回应。”

    “这两者之间有什么因果关系，这种激活又是如何达到的？”

    “完全激活之后，会发生什么？”

    他尽可能问的详细，但表情轻松，笑道：“这些事情，你知不知道怎么回事？”

    “你连这也知道？”

    沈女士听了韩渊的话，却分明有些震惊。

    她不知道韩渊问的问题其实是其他人生线上的她亲口告诉韩渊的，如今只因韩渊这么轻轻松松说出了这件隐秘祭祀的内容而震撼，只愈发感觉看不懂眼前这个本该与自己最亲近的人。

    他只用了很短的时间便在自己的眼皮子底下成长了起来，一路调查，杀人，从酒鬼，再到白尸，再到青港议事会，直至从自己手里夺走了整个青港。

    他有着自己看不懂的成长轨迹，就像他的父亲一样。

    沉默许久，才看向了韩渊，低声道：“你说的，其实是一个非常的古老的王座献祭。”

    “我本是从你爸……从他那里知道的。”

    “我只知道，这是一个非常古老的仪式，类似的做法，一直在古老贵族那些最顶级的掌权者手中延续，连曾经的我，身为伯爵之女，也不知晓这个仪式的来历与相关秘密。”

    “我只能隐约推算出来，这应该与十二族裔所信奉的三大世界契约有关。”

    “……”

    “三大世界契约？”

    韩渊皱了皱眉头，他倒是知道，这是与世界底层逻辑有关的事物。

    三卷契约，一个记载了这世界上的十种天灾，一个记载了贵族在这个世界上享有的特殊权力，而第三个，则是与现实温床以及抵御潮汐有关。

    他与艾小姐在事后分析里总结过，04号人生线上怪诞博士对机械之母本体施展的那道手术，便是借用了三大契约里的03号卷轴。

    但这三大契约，分别代表了什么，又藏有什么秘密，那就不是自己可以知晓的了。

    这也是普通人难以与贵族对抗之处，连他们真正的力量核心都无法理解。

    “献祭贵族？”

    倒是这母子二人的对话，使得旁边马背上的沈清辉，脸上忽然闪过了一抹奇异的表情。

    只不过，这等悠闲的对话，并未持续太久。

    也在韩渊思索着皇帝序列、贵族血脉、许甚还有怪诞博士的计划之间存在着什么关系的时候，这座已经在木偶娃娃的冲击下出现了大片混乱的临渊城，忽地隐隐约约出现了剧烈的震动。

    如同天旋地转，他们几乎同时感觉到了一种巨大的力量从天而降。

    伴随着这种力量，他隐约感觉到了一种震动，似乎是有人在念诵咒语。

    只不过这种力量太过庞大，他无法听清楚念诵咒语的声音。

    只是豁然转头，便看到了这座城市正在变得奇怪，所有的灯火与车辆鸣笛声，都仿佛在这时变得流动了起来。

    大楼里面的灯火变得越来越亮，仿佛要超出了奇眼般的明亮，犹如一颗颗的太阳，而车辆的鸣笛声则也越来越响，响破了奇眼，像是有人在耳边吹着锁呐。

    路上奔跑的行人，城市角落里提着手提箱快速行走的调查员，因为这座城市的混乱而紧急调动的武装部队，都在这奇异而混乱的动静里变得停滞。

    他们的身体仿佛被按下了暂停键，但他们的精神却还未察觉，仍然在奔走，冲突，化作一道道虚幻的影子，交织在城市上空。

    “哇呀呀……”

    有木偶娃娃察觉到了这变化，挥舞着菜刀就冲了上去。

    但一碰到这影子，便忽然之间被定在了半空之中，手里的菜刀硬是砍不下去。

    其他的娃娃见着她这模样，不约而同，同时倒地，翻起了白眼装死。

    更有娃娃为了逼真，把自己的脑袋嗡一声拔了下来，远远的扔到了路边去。

    嘈杂，烦躁，混乱，怪异。

    这座城市一下子便被某种奇怪的氛围所笼罩，若说木偶娃娃的冲击，使得这座城市陷入了混乱，那么如今这道咒语的出现，便是将这城市的混乱直接推到了极点。

    与之相比，进来捣乱的木偶娃娃反而一下子变成了乖巧可爱的，于是，这种混乱又直接开始反噬这些娃娃。

    “这是什么？”

    韩潮感觉到了这种新奇的力量，自己前所未见，下意识开口。

    “是黄金族裔的意识神国。”

    身边，沈女士也同样神色微凝，抬头向周围看了一眼，低声道：“是一种存在于其他意识空间的维度武器，与我们巨鲸族裔的苍白工厂一样，都属十二骑士后裔的家族性隐秘力量。”

    只是有一点奇怪……

    ……

    韩潮细细听着她的讲述，道：“什么？”

    沈女士怔了一下，才抬头看向了这空中弥漫的诡异力量，她甚至可以感觉到这种力量正在快速的向了自己的所在蔓延，但说话还是极具条理：

    黄金族裔虽然拥有这样的超级武器，但他们早已控制不了。

    这样的问题每一家都有，一些重建文明之初便流传下来的强大的武器，随着十二族裔血脉越来越远，掌控起来便越来越不容易。

    这也是他们每当面临重大问题时，便必须要找到大公爵继承人，执掌圣遗物的原因，有很多属于十二骑士的力量，他们只有执掌了圣遗物才能驾驭。

    其实巨鲸族裔的苍白工厂也曾经面临这种问题，是韩博士，他替沈家加强了对苍白工厂的改造，所以表现比其他族裔好些。

    但黄金族裔却没有这样的幸运，而且他们的继承仪式甚至还没有开始，怎么就念出了这句咒语？

    这岂不是代表着，在仪式进行之前，黄金族裔便有了大公爵？

    ……

    许基？

    沈女士的话是带了疑问的猜测，而韩潮脑海里却瞬间将很多事情串了起来。

    那位怪诞博士十年之前就开始布局，说服了青港的许先生冒这么大险提炼返祖物质，如今这一切终于开始在许基身上体现出了不平凡来，只能说明，一切早就在他们的算计之中。

    黄金族裔，或者说其他族裔，都在用那种肮脏而恶心的手段来培养接近先祖血脉的后代，为的就是拿回自己的先祖曾经拥有过的权柄。

    但如今来看，那位怪诞博士分明便已经找出了一种远比他们更为奇妙，也更为高明的手段，将那些人培养出来的后代碾压的不成样子。

    只是，他这方法究竟有什么特殊？

    若真有这么断档级优越的方法，为何十二族裔却一直没有发现过？

    另外，古老贵族一直说在重建文明之初，是因为皇帝想保留他的王座，所以才使得当初与世界意识签订的契约出了问题。

    但现在看，似乎十二骑士，都有一些自重建文明时代便留下来的秘密武器与力量啊，这样看，当初签订契约的时候，出问题的真的只有皇帝？

    “或许，你现在的疑问，黄金族裔也在思索原因……”

    韩溯低声自语着，抬起头来，能够感觉到那混乱而强大的力量瞬间铺展到了整座临渊城，就连自己也感觉到了压力，那种力量甚至属于不可对抗的范畴，自己也只能保证离开而已。

    但是，如果想跟黄金族裔斗上几回回合，现在逃离当然是没有任何意义的。

    所以，他抬头看向了沈女士：“那么，你有办法对付什么？”

    他与沈女士在这一块倒是不用讨论，方法一致，既是要打破陷阱，那当然便是连着巡回骑士与黄金族裔的安排全都打破。

    逃是不考虑的，现在巡回骑士的安排已经被韩溯解决了个干净，那么剩下的，便得让黄金族裔在这临渊城内的一切安排，也都变成无根浮萍。

    “对付？”

    沈女士抬头看天，冷笑了一声，道：“无论是巨鲸族裔的苍白工厂也好，还是黄金族裔的意识神国也好，都是不为人所知的隐秘力量，哪有那么容易对付？”

    但说着，话音又是一转：“不过我确实可以。”

    韩溯都怔了一下：“嗯？”

    沈女士仿佛是解释，又仿佛带了傲慢似的道：“十年前开始，那些人将神降计划交到了我手里，建造十二祭坛的任务也给了我，使得我接触了太多十二异常序列的秘密与公式。”

    “我对十二异常的了解超过了守世人组织里面的很多学者，便是意识工厂，我也有办法进行精准分析。”

    “当然……”

    她看向了韩渊:“我不擅长武力,只有黄金细胞四次分裂的生命层次。”

    “所以,我需要一个合格的执行人,来完成我的指令!”

    “……”

    这话里竟似有了一点考较的意思?

    韩渊敏锐的觉察到了她微妙的情绪, 笑道:“那我愿意效劳!”

    淑女看着韩渊的笑容,竟有片刻的失神,而后,眼圈莫名微微泛红,一言不发的上前,蹲在了刚刚那个没了头脑的巡回骑士巫毒的身边。

    手指隔空虚点,像是在他的身上画出了道道神秘的符文,下一刻,轻轻一拍,巫毒的尸体之上,便骤然泛起了某种带有死志的涟漪。

    同时她解释道:“黄金族裔的意识神国,脱自暗态序列,意为暂停躯体,强化精神,利用这座一级大城市里每一位活人的精神力量,构建一套只有施咒者才可以掌握的精神场域。”

    “当然,这种精神场域达到了一定层级,便已不仅仅是场域,而是被人称为神国。”

    “想要直接对抗神国,谁都做不到,这种意识神国太过庞大,沉重,我不知道临渊许家是谁在召唤意识神国,但可以确定,对方也只是勉强激活了这件武器而已。”

    “所以,我借尸为锚,将自己的精神融入神国,然后探查他这一道神国立足于现实的几处根基点,接下来,要做的事情便很简单了……”

    “在神国完全降临之前,击溃这根基点,神国便不攻自溃。”

    “……”

    “……”

    她试图将这原理教会自己?

    韩渊都只觉哑然失笑,略略点头,并不回答。

    只是在她施展秘法之时,便也转头向了这座混乱的城市看去,心里想着另外一个问题:

    临渊城在变得混乱，这应该是符合艾小姐的要求的，只是这道禁咒的出现，不知道对艾小姐要做的事情是有利还是有害，但我出手对抗这道禁咒，应该是可以的对吧？

    ……

    仿佛是感应到了韩渊的心意，在他目光朝向之处，有摄像头缓缓的点头。

    而韩渊确定了心意，便也忽地看向了梦魇马马背上的沈清辉，沉声道：“临渊城受到未注册的神秘力量袭击，已经造成了极大的混乱，那我身为巡回骑士，帮着解决问题很合理吧？”

    只是，临渊城内两位巡回骑士一位身死，一位失踪，作为临渊城唯一在册骑士，那按照紧急条款，我给自己进行临时晋升仪式，成为临渊城骑士团首领，合理吧？

    马背上的沈清辉听到了他这番话，忽地意识到了他要做什么，眼睛都猛然瞪大。

    既然我是临时巡回骑士团队长，那我现在在这临渊城里，为了解决问题，无论要做什么，便都是合理的吧？

    而韩渊则是笑着，将这番话铭刻进一缕精神，寄存了在沈清辉的身上，下一刻，身边的沈女士忽然低声开口，指出了第一个神国根基点的坐标所在：“城南，坐标轴外……”

    收到！

    韩渊答应着，忽地翻身上马，骤然向远处冲去。

    梦魇马化作一缕阴影，穿梭在混乱的精神流中，看起来像是奔腾在惊涛骇浪之间。

    意识神国感觉到了有物理流动特性，便瞬间被激活，密密麻麻的精神切割力量向韩渊身上交织过来，每一道精神力量，都如同一道利刃。

    这便是黄金族裔意识神国的第一道特性，一切事物都必须按照意识神国的逻辑而存在，移动，否则便被切割。

    但是韩渊身在梦魇马上，黑色披风高高扬起，弹飞了道道锋利的精神力量冲击，直线奔袭城南位置，而后举起了手里的燧发枪来，浩荡精神力量涌动，发出了致命的一枪。

    呼！

    那里一处由无数人影凝聚而成的神柱，应声而断，韩溯远远的比了一个手势，便已经在等着沈女士传递第二个坐标方位给他。

    “城西，坐标为……”

    沈女士快速报了出来，看着他调转马头，直奔目标，黑色披风在混乱的城市之中飘荡，只觉一种奇异的酥麻自心底泛起，瞬间击中了情绪的薄弱点。

    在这无尽的混乱之中，这场配合，竟让她感觉到了某种幸福与快乐的滋味。

    眼睛终于还是流了下来，内心里只觉得一阵阵的发愧与酸涩：

    多好的孩子啊……

 第385章 指哪打哪 

    第385章 指哪打哪

    “居然真的做到了……”

    金水庄园之中，感受着那种磅礴而诡异的力量，正如同狂乱的瀑布一样入侵现实，从根本上改变着这座城市的存在状态。

    金水庄园的主人，黄金族裔权力最大，辈份也最长的老先生，已经激动的从椅子之上站了起来，他眼前的事物，都已经因为那道咒语而变得模糊。

    在他眼中，站在了这狂乱精神立场中间的许甚，身形竟似与远祖重叠。

    “你是谁……”

    他甚至无意识的喊着:“你究竟是谁啊……”

    仅靠自身血脉，便直接激活了意识神国，这让他惊喜又恐惧，欢喜又痛苦。

    黄金族裔的意识神国，是他们的私兵，是独属于黄金大骑士后代血脉的最强大兵器，但是身为黄金族裔，他们一直在维护这些武器，却已很久不曾念出这道激活咒语。

    若说之前许甚在高列之中念诵的那一道“皆为王座”咒语，证实了他的血脉纯正，那么如今激活了意识神国，便代表了他的资格。

    理论上，临渊城已经不必再进行筛选，也不必举办那个继承仪式了。

    因为这一道咒语，便代表了眼前这个年轻人就是拥有资格，他就是圣遗物的继承人。

    而对十二族裔来说，每一族都其实面临着一种极为尴尬但又实际的问题，那就是身为骑士后裔，但骑士留下来的权柄，正在从他们的手里流失。

    他们渐渐的掌控不住先祖留下来的权柄，也开始对那个在十二族裔的支持下才建立起来的守世人组织失去压制之力。

    原因很简单，这些先祖留下来的权柄，归属权本来就在他们手上，他们甚至不需要明白事物的原理，就可以直接利用这些权柄。

    但一代一代下来，这种“理所当然”正在变得生涩。

    想要掌握这些力量，便不得不进行一系列的研究，而研究是需要聪明人的参与的，十二族裔无法保证自己的一代代血脉都是聪明人，只能借助外人外力。

    而伴随着对外力的利用，权柄与隐秘知识，便开始不受控制的流失，被外人窃取。

    自家东西，居然变成了外人的。

    这是十二族裔的痛，也正是这个现象，导致了守世人组织的壮大，从十二族裔的工具，开始变成了真正的庞然大物。

    他们反而开始凌驾于十二族裔之上，掌握文明重启大权。

    就连十二族裔，都需要从他们手中去买船票，一张一张的讨价还价。

    巨鲸族裔曾经意外的从外部天才口中得到了一定的知识，将苍白工厂老老实实掌握在手里，不知羡慕坏了多少人。

    而如今，黄金族裔出现了这样一位先祖庇佑的少年，也必然会成为一件值得整个族裔庆幸的大事。

    只是，只是在这狂喜之中，老先生激动的目光却黯淡了下来，甚至生出了一股子颓丧之气，目光死死的盯着许，内心波澜骤起：

    “他，确实是执掌圣遗物最好的人选，但是……”

    “他若执掌了圣遗物，那还与自己有什么关系？”

    “……”

    虽然同为黄金族裔，但两千年传承，血脉遥远，双方早就已经是两个完全不同的家族了。

    更何况，他们这一支，早就已经被选定成为了祭品，那他执掌了圣遗物……

    种种思绪使得老先生的激动被浇灭，深深呼了口气，压下内心雀跃。

    同样也在这时，他察觉到了临渊城的异变，意识神国的力量已经进入了现实，虽然进入的不多，但想来也足以压制这座城市里面所有的异动。

    而他也从这座城市的现实防线反馈之中，感觉到了有些不甘心的人，似乎正在试图对抗神国，当然，这已经属于不自量力了。

    “你做的很好……”

    他轻轻的叹息，夸赞着许基，而后温和道：“但不必给自己太大压力，收回意识吧！”

    脸上的温和与眼底的冰冷形成了鲜明对比。

    决定已经做下，不会更改。

    唯一确定的，便是在吞噬他的时候，一定要更谨慎些，吞噬全部。

    而听着他的话，许基却艰难开口：“不行！”

    老人瞬间呆滞：“什么？”

    有什么事情隐约不对头的感觉。虽然激活了意识神国，但这个年轻人此时应该压力很大，异常痛苦才对。

    自己让他收回意识对他而言算是解脱，便像是举起了杠铃的人只能证明自己有力气，不代表喜欢举着那玩意儿啊，他怎么还像是上了瘾的样子，让他放手都不放了？

    鬼才会上这种瘾……

    而此时身处精神乱流核心的许基，则已没有工夫回答老人的话，只是拼命睁大了眼睛。

    “我靠，老韩……”

    “我怎么会在幻觉之中看到老韩的影子？这又是什么高科技？”

    “……”

    许基念诵皆为王座这一条咒语的时候就发现了，这些咒语念出来了动静很大，但对自己没啥影响，所以才默念这一句。

    念完之后便感觉到了十分的新奇，就好像自己一下子身边打开了无数的监控，可以看到这座城市里各种光怪陆离的画面，而当他看到了韩渊骑着一匹黑糊糊的马横穿城市时，便兴奋了……

    ……虽然那个家伙戴着面具，披着黑色披风，但绝对就是他啊！

    最关键的是，虽然不知道是什么原理，但许基也能感觉到自己做了什么。

    这座城市已经疯了，每一个人都像是被按下了暂停键，自从他们身上散发出了无数危险的气息，切割向了老韩。

    他甚至感觉自己可以随着心意，使得这种切割更剧烈，更密集，让老韩寸步难行。

    当然，自己是绝对不能伤了这个家伙的。

    这也是老人的提议他拒绝的原因，此时收手，便等于刀子撒了出去，哪怕自己收回意识，刀子仍然会落在老韩身上。

    而他极力的想要将这些撒出去的刀子收回，却也立刻感觉心有余而力不足，自己引动了这庞大的力量，而这力量已经有了自己的惯性，无法收发自心。

    那么，自己此时能做的是什么？

    许基也立刻明白了过来：“改变方向！”

    反应过来的霎那，便极力调整着那些切割出去的精神力量，使得他们远离韩渊。

    书房之中，老人猜不到许基的想法，但渐渐感觉不对，忽地紧张了起来：

    “你究竟在做什么？”

    “……”

    “……”

    “这所谓的意识神国，准头似乎不怎么样啊……”

    同样也在这时，韩渊已经在沈女士的指挥下，接连破坏了这座城市里的三道神柱，期间面对着的是无数锋利的精神冲击。

    这一类的精神冲击超凡者都不陌生，属于将自身精神力量压缩之后当作武器发出，必须拥有极高的精神活性才可以做到，已经算是中阶小技能了。

    可在这座城市里，每一个普通人都可以发出，便形成了绞肉机一样的恐怖地狱。

    他早已绷紧了神经，以免阴沟里翻了船。

    不过在这城市里冲了几个来回，倒是有些诧异的发现，似乎这意识神国没想象中强。

    似乎有种莫名的意志，使得这些精神冲击，总在刻意的绕了自己走。

    所以接连破坏了这三道支柱的过程中，看起来凶险无比，但实际上游刃有余。

    “所以……”

    韩硕忽地反应了过来，是许基？

    在刚刚这意识神国被激活时，他便隐隐听到了一个咒语，因为太过遥远与空灵，所以无法确定。

    但是如今这意识神国的异常表现，却使得他心里逐渐生出了一个猜想，这片降临在了临渊城上的意识神国，内中出现了某种于予性的意志。

    “这个家伙为何要做这些事？”

    韩硕急切间没能明白许基的用意，只是行动之间，却快了许多。

    无形之中，倒像是完成了一种配合，他所过之处，皆是意识神国坐标，本该是这意识神国防守最为森严，反噬也最厉害的地点，但是反而在他面前，像是打开了一条便捷通道。

    一个两个又一个……

    随着沈女士报出了一个个坐标点位，韩硕也已经将这巨大的意识神国根基破坏了好几个。

    前面几个倒还不影响什么，只是一群特定的人在无意识的被人抽离精神与意志，可是破坏到了后面时，便热闹起来，韩硕冲击的，已经是类似于灾管局或实验室一样的秘密据点。

    想来，这便是黄金族裔在这临渊城经营了这么多年，辛辛苦苦建立起来的秘密机构。

    “要小心！”

    沈女士的声音，在这时候也更凝重：“意识神国一旦被激活，便自然而然，会形成多个支柱，只有扎根于现实，才不会模型扭曲或是能量散溢。”

    “而这些临时的支柱，解决起来并不难，黄金族裔也不会心疼，但当这些根本性的支柱被破坏，便代表着黄金族裔的权柄受到了影响。

    “倘若这最后的四大支柱完全被破坏，甚至可以宣告黄金族裔失去了意识神国的掌控！”

    “这对他们来说，可不是一个容易接受的结果！”

    “……”

    “那就让他们失去好了……”

    而韩潮听着这番话，心里却是起了一阵野心。

    如今落在沈女士眼里，自己只是在听她的吩咐，解决黄金族裔的威胁。

    但自己知道，真正要紧的是艾小姐正在做的事情。

    帮她入侵黄金族裔核心网络，接手现实防线才是最重要的。

    早先，自己能够帮到她的，也只是扰乱临渊城，转移一下临渊城众人的注意力。

    但现在么……

    若是自己可以直接破坏黄金族裔的根基，她的入侵，是不是可以更快一点？

    当然，还有更重要的，若真是许基在暗中帮着自己，那么那个家伙在想什么？

    以他那简单的大脑，太过复杂的算计肯定是不会有的，只可能是他也在通过这种方法，刻意引导自己，告诉自己临渊城里危险的地方在哪里，想让自己帮他解决一些问题吧？

    那自己当然要帮忙了！

    韩潮甚至都不去考虑为什么，只是下手更加的狠辣。

    就连胯下的梦魇马也似乎感觉到了他此时上涨的情绪，跟着撒起了欢，蹄声翻飞，一道黑影冲进了这座城市的阴影之中，甚至行走在大楼的楼面上了。

    它径直带着韩潮冲进了城心的一处科研机构，半晌之后，又带着无尽火花冲了出来，留下了遍地损坏的设施与科研人员。

    再下一刻，就连那位报出了坐标的沈女士，表情都分明的呆了一下。

    她消化了一下韩溯手段的疯狂，才又报出了第二个坐标。

    而韩溯，则是几乎没有任何犹豫，便向了那处隐藏在普通写字楼底层的隐秘实验室冲去。

    定点拔除，他在将黄金族商花费无数心血布置下来的秘密据点，暴力破坏。

    嗡……

    而在这无数的精神乱流与肆虐的火光之中，所有人都已经陷入了巨大的恐慌，无暇留意，正有一道隐秘的意识飞快穿梭在了数字世界。

    艾小姐原本小心而谨慎的行动，都仿佛变得轻松了起来，沿途有一个个摄像头微不可察的调整了角度，仿佛一只只眼睛，目光温柔的看向了韩溯。

    “跟你合作真是太开心了，屠夫先生……”

    “……”

    “……”

    “你疯了吗？”

    书房里面，老人已经忽然意识到了事情正在失控。

    能够激活意识神国是惊喜，但是紧接着，这惊喜就变成了惊吓。他甚至无暇理会，这城市里怎么会出现了一个这么恐怖的家伙，在极短的时间之内，便针对意识神国做出了破坏？

    而是所有精力，都被这个念出了咒语的家伙吓到，他为何迟迟不肯收回意识，勉力支撑？

    尤其是，城里的混乱迟迟没有被压制。

    也就等于，这个家伙是特意亮出了黄金族商的秘密武器，然后一一展现在敌人面前，并且给了敌人推算这件武器，再针对性破坏的机会？

    难道他知道自己的安排，故意在等这个机会，发泄他的愤怒？

    “收手！”

    他怒喝！

    许基不为所动，正努力帮韩溯打开一条安全通道。

    “你必须立刻收手！”

    老人咆哮，下意识抬手，想使用密文咒语，五指隔空按向许基，但却没有任何精神力量渗透，因为他忽地意识到，此时许基处于意识神国中心，自己的精神力量影响不到他。

    而许基见他只是抬手不说话，像是在表演哑剧，当然也就更不把他当一回事。

    现在他只关心一件事：“老韩怎么下手越来越狠，而且哪里危险便往哪里钻啊……”

    那自己更要帮忙了！

    于是许基拿出了这辈子泡妞与玩赛车都没有的专注，只一心跟随了韩渊，帮他理清危险，而这便也形成了一种极为怪异的画面：

    明明是韩渊冲向了哪里，他的意志便跟到了哪里，结果场面便形成了，他的意志指向了哪里，便有一个骑着马的疯子冲向哪里，毁掉了一切……

    “你……”

    惊怒慌乱之下，书房里的老人便也忽然反应了过来。

    看向了许基的眼神里，已是忽地失去了所有的笃定与淡然，满是惊恐：

    “你是在刻意毁掉我们的根基？”

    “为……为什么？”

    “……”

    “诶？”

    许基倒是看出了他此时脸上的惊愕，但没明白是怎么回事，也懒得看他口形。

    那就不理会。

    落在老人眼里，则分明出现了一张冷漠脸，身处迷蒙幻象之中，如同掌握了一切。

    “我的天啊……”

    也在这一片混乱之中，金水庄园某个房间之中，一群候选人都露出了难以置信的表情。

    “那个二级城市来的家伙，是真的回来夺权的？”

    “现在继承仪式还没开始，他就已经开始拔除临渊许家的根基了？”

    “……”

    在意识神国降临之后，整个临渊城里，能够置身事外，保持独立意识的便也只有金水庄园，以及这座城市里的几个实验据点，他们可以客观的看到这座城市里发生的事情。

    也因此，当这一系列疯狂的变故出现时，那些之前与许基打过照面，甚至签了契约的人都疯了。

    早先因为那个二级城市来的候选人能装模作样，再加上利益分析，他们已经有不少人签下了猩红契约，赌在了这个候选人身上。

    但虽然作出了选择，要说自信，那也没有太多，哪怕是签了契约，其实也只是态度上支持，事后有很多方法作出切割的。

    毕竟身为贵族，他们每一家，都有专人研究猩红契约，规避其中的钳制能力。

    直到这一刻，他们才不得不正视了眼下的局面。

    “这个候选人，比我们想象中的还要霸道……”

    “刚刚他去找那位老先生哭诉，我还当他处于弱势，需要与临渊许家虚与伪蛇……”

    “可现在看，他竟是在用最霸道的手段，强行毁掉临渊城的底牌……”

    “这一切甚至还是在金水庄园，当着那位老先生的面做的……”

    “他……”

    “……”

    惊恐之中，所有候选人都陷入了死一般的沉寂。

    面对他们，只剩了一个结果，那位候选人面对临渊许家都如此的强势，更何况自己？

    面对这样的人，便不能再耍小心思了，需要投入百分百的忠诚！

    甚至，需要提前配合他出手！

 第386章 摩根家族 

    第386章 摩根家族

    “你好大胆，立刻给我停下！”

    金水庄园，意识到了局势失控的老侯爵已经气的面皮发红，猛然抽出了书桌下面的抽屉，抓起了一把黄金镶嵌的左轮手枪来，狠狠的指向了那边立身于精神乱流之中的许基。

    他是如此的用力，手掌都在颤抖，仿佛随时会勾动扳机的模样。

    他本来不想这样做。

    眼前这个年轻人太过特殊，特殊到他只能有一种死法，那便是等到血族的圣器运送过来，然后被自己安排的继承人吞噬掉。

    如今将其一枪打死，是一种巨大的浪费，甚至会让他产生一种亵渎的感觉。

    但是他也没有办法了，如今一切都偏离了轨道，让他开始恐惧了。

    当然，此时哪怕拔出了枪，近距离的情况下瞄准了他，他枪口也下意识下移。

    如今的他，甚至本能般的抗拒杀死这个年轻人的冲动。

    只不过，就连此时愤怒到几乎失去理智的他也没想到，效果居然这么好。

    “啊……”

    刚刚还一直装聋作哑，对于老人的愤怒与阻止视而不见的许基，一看枪口指了过来，立刻高高举起了双手，什么咒语什么调控完全顾不上了，十分配合的叫道：“停了，停了！”

    “别开枪，千万别开枪，杀人是犯法的……”

    “……”

    对他来说，倒是毫无心理负担，自己帮了老韩这么多，也可以了吧？

    自己可是一个很拎得清的人。

    该帮忙就帮忙，但是对方枪已经指住了自己，那当然还是先保自己的小命更重要。

    而他此时这无辜且温驯的表情落在了老人眼里，却像是带着深深的嘲讽，有有种故意装唐来嘲笑自己的感觉，老人只觉热血一阵阵冲击自己的大脑。

    明明手里握着他，但勾动板击的手指却像是有千斤重，心里一万个声音在让自己打死他，却只喘了粗气问：

    “你究竟是谁？究竟是谁派你来的？你的目的究竟是什么……”

    “……”

    许基甚至不懂这老人怎么就忽然变得这么凶了，明明刚刚还一直装长辈的样子……

    但不懂归不懂，他一万话就让老人破了防：“我什么也没做，这咒语是你让我念的！”

    “你……”

    看着许基缩起脖子，躲在墙角大声争辩的模样，老人又是一阵晕眩。

    这一刻，被人戏耍的感觉强烈到了极点。

    可也就在这时，外面忽然响起了一阵骚乱，巨大的冲击与建筑崩碎声音交织入耳，有慌乱的仆人飞快的穿过走廊，气喘吁吁的推开大门，喊道：“老爷，大事事了，外面……”

    “外面有人打进来了……”

    “……”

    “……”

    “第三个，然后是第四个……”

    韩沸在摧毁了第三道支柱之后，便已经感觉周围的压力忽地大了起来，仿佛是黄金族裔直到这时才终于开始认真的对付自己。

    只可惜，他前面做的事情早就已经搅乱了这意识神国，也同时削减了压力，不仅是他，刚刚那些被镇压住的木偶娃娃，也纷纷的活跃了起来。

    她们还没忘记自己的目标，叽叽喳喳，便要向韩沸冲过来。

    韩沸都反应了一下，才忽然想起自己召唤了这些娃娃之后，好像还少了一个步骤。

    于是抬手一招，旁边一家早就破碎不堪的糖果店里，一个花花绿绿的玻璃罐子被他隔空抓在了手中，然后从里面抓出了大把的糖果，向着那些木偶娃娃们洒了出去，脸上也努力堆起笑容。

    这些木偶娃娃见到了糖果，顿时大喜。

    虽然她们进城之后，蝗虫一般四处里搞破坏，想要多少糖果都拿得到。

    但韩潇给她们的，意义是不一样的。

    这代表着韩潇在向她们低头，代表着她们是体面的。

    于是，接到了糖果之后，便也不找韩潇报复了，而是随着韩潇手指指向，立刻浩浩荡荡，成群成片的向了最后一个支柱，也就是位于临渊城核心地段的金水庄园冲了过去。

    “索性一鼓作气，直接解决了吧！”

    看着那片明显有着非同寻常的精神力量聚集，代表着黄金族裔权力中枢的金水庄园。

    韩潇微微眯起了眼睛，他也知道黄金族裔底蕴非常，一定还有很多底牌未曾施展，自己可以取得这么多的成果，也不过是因为打了这群古老的贵族一个措手不及而已。

    但趁他病要他命，金水庄园一开始没有打起精神来，那现在想再组织有效的对抗，就已经晚了十万八千里。

    想着骤然心里一狠，低声念咒，四下里响起金属碰撞之声，道道高大身影浮现。

    二十二具活俑之傀，也被他召唤到了临渊城，动作整齐划一，直向金水庄园冲了过去。

    “这是发生了什么？”

    “堂堂黄金骑士后裔，居然要被灭门不成？”

    “……”

    也因为一切都发生的太快，并且遵守了某种诡异的逻辑。

    临渊城现实温床没有起到作用，驻守在这里的两位巡回骑士被轻易的解决，而黄金族裔的秘密武器意识神国意外激活，却非但没能起到阻敌作用，反而一路保护了这位敌人。

    又因为意识神国的出现，神秘力量具有排他性，导致其他的手段使不出来。

    于是，这群黄金骑士的后代血裔面前，出现了一个荒唐的结果。

    一级城市侯爵家族的权力中枢，居然就这样被堂而皇之的入侵，甚至毫无反抗之力。

    当然，这样离谱的事情，落在了金水庄园里面那些候选人眼中，则又显得不同。

    他们几乎瞬间就明白，这一切都是那位二级城市来的神秘候选人的安排，那个家伙，简直太疯狂，也太神秘了。

    他不仅毁掉了临渊许家在这一座一级城市里的诸多秘密据点，甚至还要堂而皇之的打进金水庄园，把临渊许家这最后的脸面也毫不留情的撕掉不成？

    这是什么段位的对手啊……

    那些签了契约的人，甚至感觉庆幸，庆幸于自己一见到这个人，便被他虎躯一震所折服，早早钻进了他的阵营之中，没有等到被清算的时候。

    当然，这样想着的他们，也非但对于这些冲进了金水庄园的异类不敢帮忙，甚至也快速的通过各种方法警告了自己背后的家族。

    “临渊城发生的一切，尽在掌控之中，千万不要贸然行事，只宜冷眼旁观！”

    “甚至，还可以趁机做一些准备！”

    “如果临渊许家的倒台已经成了定局，那么他们需要被接收的产业肯定不会少！”

    “……”

    至于此时的许基，则更是懵住了，刚刚他只是在幻觉里帮了韩渊的忙，感受并不真实。

    可现在他看到了金水庄园正在变得崩溃，到处有枪声响起，便也真切的明白，这一次事情闹的太大。

    而那位无比愤怒的老人，甚至让他觉得怪可怜的。

    但也偏偏，这时金水仙庄园还能跑动的人，都已经纷纷在各路人马的护送下冲到了书房这边来，一眼便看到了举着手枪瞄准许基的老人。

    这个场面，让他们讳莫如深，一时不敢惊扰这眼前的对峙画面。

    在场的都是自小受到贵族礼仪培养的人，当然也能看得出来场间的氛围。

    明明是那位老人在举枪对着二级城市来的神秘候选人，但结果却是老人满面怒容，而那位神秘候选人，却故意装的可怜巴巴的样子，脸上还有着几分挤出来的微笑，情形就明了了。

    这场对峙之中，是这位神秘候选人赢了。

    “其实，其实我……”

    许基说话声音不敢太快，怕刺激到这个拿枪的老人，慢慢组织着语言。

    但是很快，声音便被打断，外面一阵骚乱，忽然就看到一群叽叽喳喳的木偶娃娃冲了进来。

    她们已经打破了金水仙庄园的私人武装防线，手里的家伙什当然也更新换代，有人怀里抱着冲锋枪，有人扛着火箭筒，有人上下配合着开了武装车。

    轰隆隆冲到了书房门口来，直接轰炸了一堵墙，便要接着往里冲。

    但也就在这时，忽然另外一个身影跳了出来，双手叉腰，挡在许基面前，吼啸大叫。

    这正是许基临检测城来时，许先生为了保证他的安全，给他买了的两件神秘物品之一，她身上下完了，当然要保护许基的安危。

    只是没想到，这一冲出来，倒与那些外面的娃娃面对面撞上了，所有的娃娃眼睛都一下子瞪圆，试着叽喳了两声，然后就激动了起来。

    她们都来自苍白工厂，其中还有不少都是一条流水线下下来的，这时保遇见了老朋友，立刻兴奋的扔掉了手里的武器，冲上前去抱在一起，然后手拉着手，在书房门口转圈圈。

    唰！

    这个画面也一下子使得周围鸦雀无声，所有目光都落在了许基脸上。

    老人的声音里甚至带了悲愤：“你还有什么话好说？”

    “我……”

    许基也只觉头大，欲哭无泪道：“我确实没什么话好说了，但我冤啊……”

    ……

    “他甚至直接召唤苍白工厂的木偶玩具和活铜之傀，攻打进了金水庄园？”

    而在城市的一角，就连沈女士也没想到韩渊会做的这么绝决。

    一时怔住，又不由得低低感叹：“他与他的父亲，还是有一点相同的……”

    “两个人的惹祸能力，都很了不起啊……”

    “……”

    缓缓摇头，她默默抬手，指尖里顿时渗透出了细细丝线。

    精神触须。

    这是一种将精神力量渗透出指尖，进行细微操控，方便探查与计算的能力。

    多由隐秘学派的学者所掌握，而在这一块，沈女士无疑是世界上最擅长此能力的人之一。

    虽然这时候的她心里也有一种豁出去的感觉，但毕竟小心与谨慎已经刻进了骨子里，在这时候仍然想要仔细的探查一番，看看临渊城这边的行动，是否还有什么大的遗漏。

    但算着算着，表情却微微一凝：“嗯？”

    她忽地感觉，有什么东西似乎不太对劲，既而表情微微一变。

    ……

    “艾小姐的要求，已经超额完成了，不过，许基这个家伙如今什么情况？”

    金水庄园之外，韩渊停在了一栋高楼顶端，俯视着下方已然被活钢之傀包围了起来的金水庄园。

    可以说，无论金水庄园里面，还有什么防守，在活钢之傀与木偶娃娃的联手进攻面前，都已经有些不够看了。

    这两者，都属于神明武器的范畴，金水庄园想要轻松的拿下两者联手，那除非拿出远超神明武器层次的事物。

    他唯一有些担心的，便是金水庄园里面的许甚，只不过，艾小姐的算力大都在许甚那里，理论上这个家伙有什么事，艾小姐也能帮忙。

    如此想着，他忽然留意到被自己捆在了梦魇马上的那个巡回骑士副队长表情有些怪异，原本她被自己死死拿住，看着自己做了这么多事情，整个人都已经处于强烈的呆滞之中。

    但在看到自己居然攻进了金水庄园的一刻，却像是忽然想到了什么。

    身子忽然用力挺起，死死的盯着下方的金水庄园，良久，良久，居然艰难的发出了笑声：“你……你真的……”

    韩渊看着她，笑道：“这一切都只是因为临渊城受到了冲击，那我身为巡回骑士，履行责任很合理吧？”

    “……”

    “我……我终于明白三百楼队长，为什么绕了这么大一个圈来布局了……”

    沈清辉的声音显得有些嘶哑，她看不见韩渊，但却努力说出了完整而清晰的话：“你是不是打算让我见证这一切，而后剥离我的精神，用作你写报告的凭证？”

    “你……呵呵，看起来，你对巡回骑士的规则，进行了很用心的分析啊，我必须要承认，你做的事情，太大胆了……”

    “可是，你……”

    她用尽力气喊了出来：“你上当了啊！”

    “嗯？”

    韩渊目光微冷，抬手盯住了她的后脑勺，已略有意动。

    不必试图从我大脑之中获得什么秘密……

    沈清辉仿佛猜到了韩溯的想法，苦笑摇头：“因为这一切，本就不在我的大脑之中。”

    “我是，刚刚才猜到的……”

    “……”

    韩溯顺着她的目光看了过去，手掌也忽然变得沉重了几分，按在了梦魇马脖子上面。

    周围，不知何时一切都变得安静了起来。

    金水庄园的武装防线正在被破坏，这场巨大的混乱本来就在于趋于平静，只是这场平静似乎变得比想象中还要快一些。

    那些正受到韩溯的意志驱使进入了金水庄园的活铜之傀，如同一个个金属巨人，笨拙但强硬的进入了金水庄园各个方向，散发出了刺耳的金属撞击声。

    但是，它们的方向，好像出现了某种偏差，与韩溯意识的驱使不同。

    紧接着，那些冲进了金水庄园的木偶娃娃，也察觉到了异常，纷纷抬起了头来。

    “回来！”

    韩溯忽地抬手，掌背之上，十字伤疤浮现，远远按向了那群活铜之傀。

    但是，他手背金属光泽闪烁，紧接着消失不见。

    什么也没有发生。

    而那金水庄园之中的活铜之傀，在以一种奇异的序列占据了这个临渊城的核心建筑各个关键方位之后，动作也都停了下来，像是一尊尊的雕像，慢慢的抬头，向了一个方向看去。

    那是与韩溯相对的，位于几公里外的一处建筑，建筑顶上，正有夜色变得扭曲，而后数位披着黑色袍子，但袍角却绣着铜钱的身影浮现。

    为首之人兜帽没有戴在上头，露出了一张眼窝深陷，高鼻梁、白头发的西方面孔，他低头俯视，看着那些活铜之傀同时向他行礼。

    而他，也带着从容与傲慢，缓缓向下方的活铜之傀点头，而后向着身边笑道：“东大陆的老朋友们，做事可说不上地道。”

    “明明知道这里有这么多从我们家族流出来的工艺品，居然没有帮我们收起来的意思……”

    “呵呵，还是说，黄金骑士的血裔已经没落到了这种程度，几件本该被淘汰的艺术品，也可以将他们灭族了？”

    “……”

    “那是……”

    韩弼还是第一次，居然被人当面剥夺了活铜之傀的控制权，瞳孔微缩。

    “还没有意识到吗？”

    沈清辉的声音嘶哑：“摩根家族的人来了，你最大的武器控制权已经被人剥离了……”

    “但更恐怖的是，他们既然来了，那三百楼队长……”

    “……”

    而在她说话之间，那位白发老者，也已向夜色中的一个方向说道：“你说呢？”

    “三百楼先生！”

    “……”

    “十二族裔皆在没落，又何止临淄许家？”

    另外一个声音回答了他的话，紧接着，夜色忽然像是潮水一般涌动，一道披着白色袍子的男人骑在身材高大，甚至生出了狰狞犄角的梦魇马上，自夜色之中走出。

    而跟在他身后的，赫然便是三位巡回骑士，每一队皆有四位成员，独左边一队，只有两位成员跟随。

    他们皆背着燧发枪，神色森严，目光冷俊，缓缓扫过了全城，自有无形压力，瞬间让城中每一个活物感觉到了沉甸甸的压力。

    而那位披着白色袍子的巡回骑士团三百楼，则只表现得神色淡漠，缓缓开口：

    但无论如何，保护黄金骑士留下来的圣遗物都是我们巡回骑士最大的责任，如今形势危急，那我们.……

    他笑声里忽然多了几分讥嘲:"……便也只能先将圣遗物带走，妥善安置了！"

    "动手！"

 第387章 绝对权柄 

    第387章 绝对权柄

    呼啦！

    仿佛一切都理所当然，楼顶上的三队十位巡回骑士，便立刻策动梦魇马，径直向着下方混乱不堪的临渊城冲了下来。

    他们似乎对这座城市极熟，所过之处，便顺势绕过了这座城市里面的几个战略据点，抬手之间，火光四溢，无数调查员与执行者都被他们随手杀死，而后直奔金水庄园。

    而与此同时，处于金水庄园各个位置的活铜之傀，在向那披着黑色袍子的白面男人行礼之后，便也忽然之间同时转身，背向金水庄园，面向城市各方，而后忽地张开了嘴巴。

    道道浓郁的绿色铜锈吞吐而出，化作了雾气，冲荡四方。

    那些随着活铜之傀一起冲进了金水庄园的木偶娃娃，立刻因为这“同伴”的背刺，而被打了个措手不及。

    她们有着极为明显的人性弱点，很容易相信“同伴”，所以在经过了刚刚的合作之后，已经将活铜之傀当成了“自己人”，甚至骑在了它们脖子、脑袋上，一个个的兴高采烈，打着招呼。

    但自己人一出手，便将它们纷纷打落在了地上，甚至远远的踢出了金水庄园。

    更有一些反应过来的，叽喳大叫，但关节却被活铜之傀锈住，哆哆嗦嗦，动弹不得。

    “嗒嗒嗒！”

    而与此同时的临渊城外，则是仿佛忽然掀起了三场巨大的风暴。

    数之不尽的钢铁、建筑碎片、城市边缘的自动售卖机，汽车、横跨城区内外的电线杆与高压电线等等，皆被这巨大的风暴席卷，向了一个中心点飞去。

    它们在神秘力量的影响下，互相拼接、挤压、融合，勾连拼凑，赫然化作了三根巨大的金属柱子，直入云霄。

    这三根金属柱子恰好位于三个阻断点位，彼此间电火花勾连，形成了一个三角连系。

    整座临渊城，都被这三根巨大的金属柱子圈在了中间。

    ……

    ……

    “唏律律……”

    就连韩渊胯下的梦魇马，都仿佛感觉到了一种挑衅，下意识扬蹄，想要直冲过去。

    但是却被韩渊抬手按住。

    他没有着急，因为他能明显感觉到，那群人在出现的一霎，便盯上了自己，甚至就连那金水庄园之中“叛变”了的活铜之傀，也已经被人改变了指令。

    如今，那些活铜之傀已经将注意力集中到了自己身上，倘若此时冲了过去，它们会毫不犹豫地调转枪口对准自己。

    很明显，活铜之傀已经被人劫持了……

    但是，这些铜文序列的神明明器，居然会被外人劫持？

    这对他来说，简直是前所未见的怪事，从古堡获得了那道咒语以来，自己无论遇到了铜文序列的什么人，都带有一种超然性，还是头一次被人压制。

    而出现在了城市外面的三根金属柱子，也明显是铜文序列的手笔，已然彻底地将这座一级城市，完整地囚困在了里面。

    “你觉得很奇怪吗？”

    沈清辉此时的声音里分明带着压抑，那是挫败感以及一股子奇异的宣泄意味：“你怎么敢做这么胆大包天的事情的？”

    “就凭你掌握了铜文序列的高级密咒与这些神明明器，就凭你建起虚实之门，拿住了青港的存亡？”

    “但你根本不明白，你所谓的底牌，能威胁到的只有神降计划，在摩根家族以及守世人眼里，无论你搜刮了多少铜文序列的隐秘，都永远只算野路子！”

    韩渊诧异：“嗯？”

    沈清辉更怒，急着道：“你根本不知道，很多与十二异常相关的神秘组织，都是这些贵族刻意培养出来的！”

    “因为他们需要这些疯子去感受神明的残留意志，也需要他们帮助自己研究并转化为可以理解的知识……无论神秘组织，还是隐秘学派，背后都是这些古老贵族。”

    “只要这些贵族们还掌握着圣遗物一天，他们便会一直都是十二神明的主人！”

    “你所谓的底牌与倚仗，不过是他们眼中的艺术品！”

    “……”

    听着她那颇有几分气急败坏的话，韩渊倒是有了种恍然的感觉。

    圣遗物的重要性，比自己想的更强。

    再联系之前自己知晓的信息，古堡之中所拥有的那些神秘事物，都是自这些贵族手中得来。

    也就是说，自己从古堡之中获得的宝贝，对于这些古老贵族而言，甚至都只能算是边角料，永远受到他们钳制。

    当然，受到钳制的不仅是自己，包括04号人生线，看起来已经获得了自由，还各自掌握了强大力量的幸存者小队，在机械之母的庇护下，也没能做到真正的掀翻这个世界。

    由此，便可以看出来这些古老贵族手里掌握的东西有多么重要了。

    而朝小北需要自己帮他拿到深渊二阶方程式，或许也是这个原因。

    只不过，这个摩根家族，怎么会忽然出现在了这里？

    艾小姐说过，这个家族或许会因为青港的事情来东大陆一趟，莫非这也是他们的目的？

    当然，没想到的是他们会先一步出现在临渊城。

    “那你们呢？”

    他心里想着，却从容看向了沈清辉，道：“你们的队长出现了，不打个招呼？”

    “他……”

    沈清辉微微闭上了眼睛，而后愤恨出声：“他也是一个野心家！”

    “我早知道他非常的骄傲，却没想到，他居然……”

    “……”

    韩溯倒有些诧异，笑道：“看样子你们这位队长并不太在意你这位副队长还有那位队员。”

    “你现在还有心思说这些？”

    沈清辉的声音里满是焦躁：“难道还没有意识到，自己早就掉进了他的圈套里？”

    “我……”

    她终于不再掩饰内心里的失望：“我一开始还真以为三百楼队长在外面是有什么重要的事情要做，现在看，他根本就是刻意在拖延时间，由得你与临渊城对上。”

    “你利用临渊城的混乱给自己封了个官，打破了临渊城现实防线，他也一直在等临渊城乱作一团，好有借口将黄金圣遗物带走……”

    韩溯立刻道：“你是怎么发现的？”

    “金水庄园！”

    沈清辉分明有些压抑：“金水庄园被攻破的时候，我看到了有他留下的神秘烙印。”

    “这只说明了一个问题，他早就来过临渊城，并且盯上了圣遗物！”

    “……”

    “巡回骑士属于守世人，而守世人本就是十二族裔联手打造出来干活的……”

    韩溯发出了疑问：“你们也会有这种勾心斗角的事情发生么？”

    “一直都有。”

    沈清辉只觉有些疲惫，低声道：“十二族裔一直都是这个世界的主人，而守世人则是这个世界上最聪明也最强大的人。”

    “一个永远也不肯让出自己手里的权力，一个有着干不完的活，地位上却不得提升，你说会不会有问题？”

    “我身为十二族裔出身，却在巡回骑士立足的人，早就察觉到了两者之间矛盾日益加深，只是，我也没想到他们撕破脸会这么快，更没想到，他们在动手的时候……”

    “……第一个便是抛弃了我们！”

    “……”

    韩渊倒是没有理会她的自怜自哀，只是心里颇有几分豁然开朗的感觉。

    其实，自己早就该反应过来的，因为在04号人生线上，为机械之母动手术这么大的事情里，自己并没有见到古老贵族的影子，反而是守世人一力主持。

    这是不是也说明，在04号人生线上，十二族裔其实都已经被守世人顶了号？那十二大公爵，也只是一个马甲？

    不过，他又很快想到。

    04号人生线会那么特殊，是因为有机械之母的存在，导致一切都加速了。

    这条人生线却并非如此，表面上守世人还在老老实实为十二贵族服务，如今他们这也算是第一次真正的撕破脸，那么，为什么他们挑中的第一件物品，便是许家的圣遗物？

    黄金家族的圣遗物，有什么特殊之处么？

    “是了！”

    脑海之中忽地灵光一闪。

    在上一次的古堡仪式之中，自己试图获得所有皇帝力量加持的时候，便是一件黄金长矛出现，最终击碎了古堡，引发了04号人生线上一系列的变化。

    那是不是说明，黄金长矛这件圣遗物，对于神降计划属于很重要的一部分，甚至可以决定成败？

    那么，既然守世人已经将主意打到了此物之上，那位怪诞博士呢？

    他一下子意识到了重点，忽然道：“黄金族裔的圣遗物，究竟有什么来历，作用？”

    “快，告诉我！”

    “……”

    “那……”

    沈清辞此时心里还有抗拒之色，但立刻感觉到韩潇已经将手掌按在了她头顶之上。

    她心里一惊，便也明白，韩潇是绝对不介意搜索记忆寻找答案的。

    便也急忙说了出来:“黄金族裔的圣遗物，对外宣称，是一件可以毁灭一切的黄金长矛。”

    “但只有……只有巡回骑士内部才知晓。”

    “那根本就不是长矛，而是……一枚曾经被神明使用过的钢笔！”

    “这枝钢笔，可以抹除事物的存在逻辑，所以才会表现出毁灭一切的特性！”

    “而最关键的是，这枝笔可以记录一些无法查阅的事情，我之前接触到的内部资料显示，有关神降计划的初始蓝图，便是用这枝笔书写的。”

    韩潇听到这里，已经心间一沉，意识到了一件了不起的关键，呼吸都忽地重了几分。

    ……

    ……

    “那就是神降计划的漏网之鱼？”

    而同样也在此时，遥遥与韩潇相对的大楼顶端，身上披着黑色袍子的摩根家族老人目光盯着一直按兵不动的韩潇，向了身边的巡回骑士三百楼队长笑道:

    “他倒沉得住气，一直没有出手，但你说的没错，他身上有着浓郁的铜文气息，已经完全达到了我们家族的收割标准。”

    “只是，他既然不肯过来，那我们何不主动一点？”

    “……”

    “因为还有一点准备没有完成，他动作太快，倒让我有了一点点的被动。”

    三百楼队长笑了笑，目光看向金水庄园，看着手底下的巡回骑士，已经奔至了自己早就探查到的位置，即将触及那件圣遗物，神色微冷，低声道:

    毕竟，最重要的诱饵，一开始就不是他们母子啊，我从一开始就知道，那位怪谈博士才不会因为所谓的亲情而动摇……

    唯一能够逼他现身的，便只有黄金长矛！

    这个男人为了神降计划戏耍了整个世界，那便只有可以宣告神降计划彻底失败的东西，才能让他抛弃一切，甚至冒着生命危险进入我们的圈套之中，而到了那个时候……

    便也是解决这一切的时候！

    ……

    轰隆！

    也在这时，见到那些冲了下去的巡回骑士，在锁定了一个地点之后，同时举起了手里的爆发枪，而后勾动扳机，瞬间便有难以形容的强大力量，交织着击在了金水庄园的一处。

    所有暗哨机关，皆于此时崩溃，露出了一个原本难以察觉的密室来。

    而在密室正中间的位置，赫然放着一杆通体金色，纹满了神秘符文的黄金长矛。

    金水庄园之中，还有不少监测许家的人，见到这一幕，已是纷纷惊怒大叫。

    他们等了这么久，终于等到了巡回骑士出手，但怎么也没想到，这些巡回骑士，居然比之前的袭击者还要疯狂。

    尤其是看到他们居然找到了供奉圣遗物的地点，便更是目眦欲裂，吼着冲上前米。

    但却没想到，这些巡回骑士，对这杆黄金长矛视而不见，快速掠过。

    而在他们脚下，则有一个神秘而怪异的影子飞快在密室之中游走，快速的聚集到了一座骑士雕像的脚下。

    指出了方向之后，这些巡回骑士便一脚踹倒了雕像，也立刻露出了雕像下面的一个暗格子来。

    暗格之中存放的不是别的，正是一枝通体金黄，显得有些古老的钢笔。

    放下！

    临渊城许家的大多数人，对此不明就里，反而不太担心，倒是那位老侯爵见着这一幕，已经脸上肌肉扭曲，大叫冲了上来。

    找到了！

    但同样也在这一枝钢笔出世之时，那边楼顶上的三百楼队长，声音低低的一笑，身影消散，而庄园之中，地上那个神秘的符文影子，则缓缓膨胀。

    这影子变成了三百楼队长的模样，更是什么也不说，忽地便从梦魇马背上掠过，瞬间之间扑到了一个跟在众人身边不明所以的候选人身上。

    三百楼猛一扬头，嘴巴之中，便已经生长出了长长的獠牙，狠狠咬在了这位候选人的脖子之上。

    动作之粗犷，甚至让周围的人听到了吮吸鲜血时滋滋作响的声音。

    你……

    老侯爵察觉到了不对，身形都微微摇晃。

    三百楼认真的吸着血，身上的白色袍子，也开始隐隐的变成血色，眼睛更是露出了笑容的形状，口齿不清的开口:“老先生一直想要血族的这件圣物，来执行个什么计划是么？”

    我帮着你们交谈，说服了血族出借这件圣物，还把圣物带过来了……

    只是，与其让你们家族里的废物来执掌圣遗物，不如，便直接让我来代劳了吧？

    ……

    说完之后，他便飞身而起，又扑向了另外一个候选人。

    你怎敢如此大逆不道？

    老侯爵已被眼前这疯狂一幕染红了眼睛。

    决定向西方血族借这件圣器的人是他，但他是为了让自己选择的继承人去吞噬其他的人血脉，更好的拿起圣遗物啊……

    再如何想象，也没料到如今这件圣器，反而成了自家候选人的催命符。

    这些巡回骑士，非但早就做好了要从黄金族裔手中抢夺圣遗物的准备，甚至他们也早就想好了处理手段。

    他们作为外人，没有能力拿起圣遗物，所以也一样打着这个主意，要通过血液圣器来吸取黄金族裔的鲜血，以获得执掌圣遗物的资格？

    东大陆的贵族不免迂腐迟钝，这些巡回骑士倒是有几分说做便做的魄力！

    而看到那位三百楼长直接动了手，大楼之上，披着黑袍子的摩根家族老人便也呵呵直笑，遥遥向着韩渊看了一眼，而后轻轻摆手，道：“收回咱们家里的东西。”

    记得给他留一口气，还要靠他去叩开青港的大门！

    ……

    是！

    随着他的吩咐，便从身后站出了两位年轻人，皆是金色的头发，深邃的五官，他们一左一右，同时向了韩渊所在的方向伸出了手，而后低低念诵咒语：

    【钢之国度，来临现实！】

    【……】

    下一刻，城市外面的三根金属柱子彼此影响，冲击，赫然形成了覆盖整座城市的精神震荡，自上而下，沉重而缓慢的压落了下来。

    而伴随着密密麻麻的精神震荡袭至身前，韩渊都生出了一种前所未有的体验。

    便好像自己的身体里面，有某种东西被唤醒，正在疯狂的遍布自己全身，紧接着，便是自己手里的黑色手提箱，里面存放了某种自己很久之前从白尸身上抽取出来的血液。

    这些血液原本只有自己可以操控，但在这时，却仿佛开了锅一般，生出了强烈的渴望，遵循了对方的意志。

    居然左冲右突，强行渗透出了手提箱，要反噬自己。

    另外一边，沈女士也已收回了自己指尖释放出去的精神丝线，探查到了这座城市变化的她，脸上却只露出了一种说不出来的讥嘲之色。

    “那个男人是个抛妻弃子的浑蛋没有错，他该死，也没有错……”

    “但你们守世人想用这样的方法来对付他，是不是有点，太看不起人了？”

 第388章 真正的主人 

    第388章 真正的主人

    “拿住了！”

    摩根家族两位出手的年轻人之一，感受到伴随着自己念诵的咒语，韩潮方向生出了强烈的共鸣，脸上也便露出了自信的笑容。

    他五指轻轻的隔空一捏，在他的脚下，临渊城街道之中无尽交织纵横的电线便自动崩断，仿佛飞扬的头发交织在了这座城市浮华的光影之中，如同某种诡异生物交织的触手。

    而他则是缓缓抬步，居然踩着这些飞扬的电线向了韩潮走来。

    身形在闪烁的电光与浮华光影之间如真如幻，狰狞的怪物在他脚下野蛮又温驯，看起来竟如降临世间的神祗一般。

    他动作轻缓，不急不徐，似乎不认为此时的韩潮还有反抗的可能性。

    而此时的韩潮，也确实只是站着不动，只皱眉看了一眼自己手里的黑色手提箱。

    那里面的鲜血已经沸腾许久，充满了躁动不安的气息。

    原本自己一念之间，便可以轻松的调动这些鲜血，甚至将其变化成种种不同的形状，但是如今，它们却与自己生出了隔膜，完全不受控制。

    这不由得让人试想，如果这些血液是在人的身体之中，又会是怎么情况？

    所以，这也是摩根家族强大力量的一个表现？

    “东大陆最传奇的一个年轻人，出身现实底层的明星调查员，铜文力量窃取者，打造虚实之门试图与历史对话，并以超时空武器威胁一座城市，收拢了所有铜文权柄之人……”

    那位有着金色头发的年轻人踏着凌空飞舞的电线，缓步来到了韩潮身边，随口报出了韩潮所有的信息：

    “当然，更重要的是你另外一个身份，神降计划的漏网之鱼，怪诞博士与巨鲸族裔结合的血脉，有胆子利用铜锅之傀来进攻一座一级城市的疯狂小家伙……”

    他年龄也不比韩渊大多少，说话却老气横秋，带着种居高临下的调侃：

    “你是不是没有想到，为何自己这么轻意的便被拿住？”

    “……”

    说话间，他便已经靠近了韩渊，笑容愈发愉悦，勾指之间，道道飞舞的电缆向韩渊身上缠来，轻叹着道：“因为你根本不了解，什么才是凌驾于这个世界之上的权柄啊！”

    “你们追逐的神秘力量，不过是我们放出来的诱饵……”

    “……”

    “滋啦啦……”

    这些电缆眼看着便要将韩渊捆住，他说这些话甚至都不是为了打击韩渊的自信，只是宣告某种事情似的。

    但韩渊却忽然抬头看向了他，笑道：“你拿住了什么？”

    “嗯？”

    这个金色头发的年轻人怔了一下，表情甚至有种瞠目结舌之感。

    再下一刻，他瞳孔急缩，立刻再度抬手，身边的空气都因为他的动作而生出了扭曲之感，更为强大且细密的力量弥漫在空气里。

    韩渊那手提箱里，铜色血液的沸腾再度攀上了一个高度，狂暴的力量仿佛要将手提箱撕裂。

    只不过，手提箱本就材质特殊，再加上韩渊精神力量强大，却仍是牢牢提着这只箱子，任由那铜色血液徒劳的肆虐。

    韩渊却借着这个功夫，忽然从梦魇马背上掠出，身形闪烁，来到了这个金发年轻人的身前，几乎达到了面对面的程度，左手向前抓出，手背之上十字钢疤浮现。

    “怎么可能？”

    金发年轻人只来得及发出一声大叫，双手一翻，抓向韩渊。

    在他裁剪精美的袖口下面，手腕之上赫然出现了道道钢纹，力气比韩渊大的多。

    此前的韩潮已经习惯了用十字钢手解决问题，如今还是第一次遇到了无论质量、还是力量都比自己优势明显的钢文序列对手。

    于是他也立刻改变了策略，手背上的十字钢泡消褪，取而代之的则是一片一片大火烧过一样的疤痕，狠狠抓到了这金发年轻人的手腕之上。

    下一刻，这些火烧过的疤痕，仿佛活了过来，顺着肢体接触，快速的流到了对方的身上，大片蔓延。

    正是他从古堡之中带出来的力量之一，许久未曾用过的“地狱火”。

    “你……”

    金发年轻人大叫，脸上现出痛苦之色，精神力量则是飞快被削弱。

    地狱火，来自古堡的怪物之一，幽灵公主。

    可以对对手造成强烈的精神攻击。

    若是对手的精神力量弱小，那便是直接让其感受被烧伤的痛苦，攻击其精神意志。

    若对方精神力量强大，便源源不断的焚烧其精神力量，一层层削弱对方的精神量级。

    这是韩潮才刚踏入神秘圈子不久便掌握的力量，只不过随着如今他精神量级与精神活性，以及最重要的生命层次的提升，表现出来的效果自然也不同。

    当然落在金发年轻人眼里，这一切便显得离谱至极，他不明白韩潮为何能动，又为何忽然换了另外一种序列手段。

    而面对着这个年轻人的怒吼，韩潮倒是直接接过了他的话口，声音里也带了好奇:“你是怎么做到的？”

    微微活动了一下手里的手提箱，任由那沸腾的鲜血从箱子里涌出，同时盯着这年轻人问道:“钢文序列最强大的力量，居然是可以直接控制人体的鲜血？”

    “不，没这么简单……”

    他仿佛是自己在猜测似的，但每一句话都说的非常清晰:“应该说是控制钢文序列超凡者的鲜血吧？是不是在铜文序列里面爬的越高，便越容易受到你们念诵咒语的控制？

    “……”

    地狱火在焚烧对方精神力量，造成强烈痛苦的同时，也是一种形势上的精神入侵。

    韩硕此时面对面的问出这些问题，便会让对方下意识的想起这些问题的答案，

    趁了对方精神力量薄弱的机会，韩硕就可以从对方混乱的大脑之中，提取自己想要的答案。

    对方的手段让他好奇。

    这个摩根家族的年轻人，一出手便感应到了自己留在手提箱里面的鲜血，感受到了这血液的共鸣。

    他不知道这血液是来自于另外一个人，只当是自己的，认为自己完全被控制了，所以大摇大摆的跑了过来。

    本质上讲这就是个没什么经验的贵族子弟，在自己面前犯了蠢，可也必须承认，他表现出来的这种高位力量，也确实吓人。

    难怪他们会将所有铜文序列超凡者视为自家仆从。

    有这种力量在，哪怕是白腊山一带，铜文教会那几位强大的祭祀来了，也会被完全克制。

    “你的力量根基，居然不是铜文序列？”

    而在韩硕集中精力在这金发年轻人脑袋里寻找答案的时候，身后的沈清辉都大吃了一惊，这一刻倒是有种极度复杂的情绪在心里升腾了起来，一时她都不知道该高兴还是惭愧。

    因为韩硕以铜文序列为基础的情报，本身就是她与巫毒调查并传递出去的。

    此时韩硕的表现，却远超她意料，理论上，到了可以深入深渊的程度，超凡者便不可能同时拥有两种异常序列，这是铁律。

    哪怕这个人与传说中的“皇帝”有关，也需要遵守这个原则。可在这时，事实只表明，她传递的信息，错误到了极点。

    ‘廖根家族怎么会有这么愚蠢的孩子？’

    另外一边，廖根家族的老人正观察着整个城市的局势，却是万万没想到刚开始就出了乱子，急切间都来不及分析为什么韩溯没有被拿下，便快速的念诵起咒语。

    念的咒语与这位金发年轻人一样，只是掌控力却不在一个层次上面。

    一霎那间，空气里到处都是肉眼可见的电蛇火光。

    韩溯手提箱里流出来的铜色血液已经飞扬到了空中，化作了一片扭曲而诡异的武器。

    就连那位被韩溯控制的年轻人，也忍不住大叫，身体毛孔，皆渗出了一颗颗细密而诡异的铜色物质，与悬浮在空中的铜血共鸣，甚至交融。

    ‘嗤’‘嗤’‘嗤’

    这些物质，甚至眨眼间便化作了锋利而细微的刀刃，快速的向韩溯身上切割过来。

    ‘不是直接控制人的鲜血……’

    而韩溯，也在这时找到了自己想要的答案，快速的撒手后退，神色惊讶。

    他找到了廖根家族自信的来源。

    廖根家族并不是在控制人的鲜血，而是控制人体内一种名字叫作机械因子的奇异物质。

    重建文明之前，曾经有十大天灾之一的苍白飓风席卷世界，被吹到之人，都出现了基因组的断裂与崩碎。

    这种飓风无法抵挡，也无法躲避，人类种族面临了前所未有的存亡断续风险。

    而在那时，便是铜文序列的学者，利用铜文序列的力量制造了这种机械因子，修复了那些人类幸存者的基因组，使其在苍白飓风之下得以幸存，并且一代代繁衍，重新壮大起来。

    但这种机械因子，便也因此留在了人类血脉之中，一代代流传。

    这才是廖根家族最强大的武器。

    他们拥有激活并且操控这种机械因子的力量，所以他们自认为凌驾于所有人类之上。

    也是因为这种机械因子与铜文序列的力量有关，所以铜文序列的超凡者身上这类机械因子会更活跃，更强大，但越是活跃强大，便越容易受到摩根家族密文咒语的影响。

    难怪这么飘，他们随时可以杀死任何人。

    哪怕韩潇并不属于真正意义上的铜文序列，他的身体里面，也一样拥有这种机械因子，只不过比较微弱而已。

    普通的摩根家族成员没有能力激活这些因子，如果他们执掌了圣遗物，又在一定范围之内念诵咒语，那即便是此时的韩潇，也会立刻受到对方的钳制与威胁。

    “但是，摩根家族真就完全掌握了铜文序列权柄，不给外人半点机会？”

    而意识到了摩根家族的恐怖之后，韩潇却意外的，非但没有感觉害怕，心里却骤然生出了一种怪异的想法。

    看起来，确实是摩根家族一现身，便立刻收伏了活俑之傀，压制了所有人，但实际上，他们真正克制了的，只是自己留在了表面的一道幻影而已啊！

    这种掌控力存在，但自己却总感觉，似乎没有那么的强……

    心里想着时，他身形后掠，骑回了梦魇马上。

    面对着那向了自己脸上冲来的铜色血液，或者说机械因子，瞳孔微缩，骤然一道精神冲击迎上。

    这些机械因子在强大的精神冲击面前，状态出现了瞬间的僵化，纷纷坠地。

    这便是精神强大之后带来的好处，机械因子固然可怕，但强大的精神力量却可以让其短暂的失去活性，那便也没有了作为武器的杀伤性效果。

    下一刻，韩潇已策动梦魇马，直直的向了金水庄园冲去，看起来是在抢夺黄金之矛。

    “好大的胆！”

    而那位摩根家族的老人见状，更加的怒不可遏，有种局面失控带来的愤怒感，

    双手同时抬起，咒语声回荡在城市里。

    下方金水庄园各处的活铜之便，便同时蛇首亮起妖异红光，纷纷锁定了韩潮冲过来的身影，骤然吐出了一道道浓郁的铜锈，紧跟着便身躯晃动，向韩潮迎击。

    “我以铜文祭坛为力量源泉驱使这些铜甲俑，轻而易举便被劫持了权柄……”

    迎着这沉重而疯狂的进攻，韩潮伸出了手掌，低声念诵：

    “二十七命，皆需血偿！”

    “……”

    这一次，他不再依靠铜文祭坛的力量，而是直接念出了自己早先设计的密码。

    因为这一道密码是在靠渔号子制约了活铜之便之后又施加上去的，所以在理论上，这道咒语等同于渔号子的力量，而实验这道力量，则是韩潮想到了04号人生线上怪诞博士的话。

    “喀”“喀”

    念出这道咒语之时，韩潮也只是拥有尝试心理。

    但奇异的效果骤然浮现，这二十二具活铜之便，在听到了韩潮念诵的咒语之后，竟是瞬间出现了宕机的现象。

    无论是口中吐出来的铜锈，还是扑击过来的动作，都一下子停顿住，甚至因为惯性而倾倒在地，下一刻，却又毫不犹豫的跳将起来，纷纷转过了身去。

    尤如忠诚的战士，毫不犹豫的选择了为自己的主人效力。

    “二十七命，皆需血偿……”

    非但如此，伴随了韩潮这道咒语声传开，就连临渊城外面，那三根巨大的金属柱子，都一下子出现了片刻的黯淡，仿佛上面流动的力量忽然短路。

    短短数秒之后，电路重新连接，这些金属柱子已经散发出了刺眼的光芒，隐约可见，有三道身影，出现在了三根柱子顶端。

    “什么情况？”

    突如其来的场景，就连那位摩根家族的老人，都一下子呆在了当场，手掌剧烈颤动。

    “是谁修改过底层密码么？”

    “……”

    “你们不但小瞧了那个男人，也同样小瞧了我和我的孩子啊……”

    另外一边，沈女士根本就没有理会向自己袭来的活铜之傀，察觉到了那位巡回骑士三楼楼的意图之后，她便只有一种讥嘲的心理。

    她感受到了韩溯那边反客为主的反攻，心间只觉赞赏，但也没有余力去了解他是怎么做到的，只是微微闭上眼睛，感受着整座城市范围内精神力量流动。

    短暂的三秒钟过后，她缓缓睁开了眼睛，五指轻挥，勾动了道道看不见的丝线。

    “喰绷！”

    她动作很柔，但精神触须瞬间收紧，却使得整座城市都一下子陷入了强烈的恍惚之中。

    细密复杂的精神力量被强行抽取，整座城市陷入了短暂的停滞。

    “那是……”

    这熟悉的感觉让很多临渊城的人呆了一下，有些难以置信：“意识神国？”

    “不是已经……”

    “……”

    而沈女士在这无尽瞠然之中，缓缓起身，之前她通过推算，报出一个个坐标让韩溯替她毁掉，也等于毁掉了临渊城许家最强大的武器，造成了巡回骑士与摩根家族的入侵。

    看起来似乎是被人利用的十分彻底，只不过，就连韩溯也不知道，她一样也有着强大的野心与手段。

    让韩溯毁掉意识神国的时候，她便在布置自己的标记。

    韩溯毁一个，她便布置一个。

    如今，临渊城的意识神国确实被毁掉，但她却有着可以临时复现意识神国的能力，虽然只有真正意识神国30%左右的力量，但在这时也够用了。

    现在，她才是这座城市的主人。

    而在激活了这临时性意识神国的同时，她便也微微转身，看向了临渊城外那三根巨大的金属神柱之一，上面站着的一道身影。

    目光无喜无悲，用平静压住了所有的痛楚与恨意。

 第389章 战略性杀伤手段 

    第389章 战略性杀伤手段

    有时候,人面对某些异常事态的恐怖感是由浅到深的,便如此时的摩根家族。

    那位老人看到了活铜之傀在韩潇的密码驱使下调转了方向,第一时间只是感觉吃惊。

    好像忽然看到了太阳从西边升起,只觉得离谱,怀疑是不是自己搞错了方向,或是看见了其他什么离奇的现象。

    可紧接着,便想到了更多,整个人的三观与认知,都开始了强烈的崩塌。

    太阳从西边升起,代表着一切物理规则的转变,代表着这个世界都在崩溃,代表着这个宇宙都变得错乱,于是产生了对一切的怀疑,继而爆发出了强烈的绝望:

    这些不该发生!

    "没有人能够改变活铜之傀的底层密码!"

    "这个世界,除摩根家族受到认可的成员之外,也无人可以激活机械因子。"

    "这是摩根家族独一无二的权柄!"

    "……"

    这一瞬间,他宁可怀疑这个明显有着东大陆面孔的家伙,是不是摩根家族的私生子,也不愿承认看到他此时表现出来的一切。

    而伴随着强大的恐惧感,便是他忽然不顾一切,自大厦顶端扑落了下来,随着身形坠落,整座城市无尽的电缆都随之飞舞,如同一抹浪涛。

    而电缆首端,则是凝聚出了无穷无尽的电弧与雷浆,如同实质,向韩潇头顶砸落。

    这时的他,早已忘了刚刚下令不要杀死韩潇的命令。

    只有一个想法,便是抹除这个错误。

    "真的好用……"

    而此时的韩潇,只觉随着那道二十七人密咒出口,不仅夺回了活铜之傀的控制裁，甚至生出了难以言喻的新奇感。

    这城市里的电缆，城市外面的三大金属支柱，甚至连每个人身体里的机械因子，都生出了一种强烈的渴望，仿佛在着急，急着与自己的精神建立联系。

    这变化如此地清晰，但是他也不明白为何会这样。

    二十七命，皆需血偿！

    这是自己的咒语，与任何神秘序列都没有关系，只是自己个体编织出来的。

    可为何这道咒语，居然会与某些高层次的东西，生出如此强烈的感应？

    04号人生线上，怪诞博士特意提醒了自己这道咒语，他究竟是如何知道这些特异的？

    心思电转，但此时的他却并无暇理会那位慌张的老人，眼神微凝之间，下方那些活偶之傀，便立刻转向。

    巨大的力量轰击地面，一具具活偶之傀从地面弹射而起，向了空中击落的老人迎去，韩渊自己则是伺机冲进了金水庄园，十字铜手骤然伸出，夺向黄金之矛。

    “给我！”

    也同在这时，一个模糊的声音响起。

    是巡回骑士团三百楼团长。

    他阶虽是团长，但又因为自己带着一只精英小队，因而被队员称之为队长。

    此时的他，原本正在吸吮第二位临渊许家候选人的鲜血，获取许家人身上的血脉特质，用来保证自己可以得到拿起黄金之矛的资格。

    而在他的特意安排下，这些高高在上的贵族子弟，分明应该受到世界意识保护的人，如今却成了一只只待杀的羔羊。

    明明一切都是安排好的，无论是隔绝城市，还是血族的圣器。

    可偏偏，事态却在自己只吸取了两个人鲜血的情况下就出现了巨大的变化，于是他也只能改变了思路，推开手里的猎物，带着血色的披风向前掠出，要提前拿到黄金之矛。

    而听到了他的吩咐，那两位同时拿到了黄金之矛的队员，便也立刻转身，要将黄金之矛掷给他。

    却也不想，他们才刚刚抬手，便忽然之间，无形的力量瞬间从天而降，锋利至极的精神切割交织着来到了这两位巡回骑士成员的身前，瞬间便将这两人给击飞了出去。

    “喀嗒……”

    这精神切割如此可怖，虽然没能要了这两人的命，也将他们的蓬发枪切成了两半。

    而那把小巧的黄金长矛，或者说黄金钢笔，则在进入三百楼队长的手里之前，轻飘飘的飞了起来，在空中反射出了一抹妖异的光芒，瞬间吸引了所有人的注意力。

    出手的是沈女士！

    制造了临时意识神国的她，只是抬手一动，便已击飞了那两位巡回骑士，也让黄金钢笔成了无主之物。

    不仅如此，留意到了其他巡回骑士纷纷迎上前去抢夺那只黄金钢笔，更是五指横抹，而后下压，像是在弹奏一架不存在的钢琴，锋利的精神冲击，却瞬间席卷一城。

    这些纵横大陆南北的巡回骑士，也纷纷发出闷哼，不得不暂时躲避。

    同时向着沈女士的方向怒而视。

    其实只论自身的实力与生命层次，沈女士并不占优，最多也只匹敌一位或两位巡回骑士，但她擅长的是神秘知识与微操，借由这残缺版意识神国，已可以轻松将这些巡回骑士压制。

    “小心一些！”

    按理说，手下这么多人，有人直接拿着黄金钢笔，有人在旁边守卫，居然还是被一个原本是阶下囚的女人剥夺了对黄金钢笔的控制权，实在是一件令人失望的事情。

    但那位三百楼队长眉头皱起，却没有说出叱责的话，反而低声提醒，同时身形瞬间接连闪烁了几分。

    此时，不仅那些队员，就连他身前，也有密密麻麻的精神切割袭来，阻止着他靠近黄金钢笔，但他借由身形闪烁，却是瞬间躲过数次切割，身形来到了黄金钢笔之前，抬手抓落。

    “万物应我意志！”

    “……”

    抬手之际，他低声念诵出声。

    身边被无穷精神力量填满，扭曲了一寸寸的空间。这不仅是要抓到钢笔，还要防着周围的精神切割与城市另一端的沈女士。

    某种程度上说，他这是在硬抗着意识神国的压制，将自己周身三米之内，制造出了一个以个人为中心的场域，确保这一支钢笔会落进自己的手里。

    “万物应我意志！”

    可也同样在这时候，韩溯已经欺身赶到。

    沈女士本是有意要将黄金钢笔送进自己手里，只不过这位三百楼队长速度太快，硬是赶在了自己身前，但好在，受到了沈女士的压制与影响，也给了自己时间，接近了这支笔。

    他也毫不客气，同样念诵了等序列密文咒语，出手硬夺。

    “嗤啦！”

    伴随着手掌之上聚集了密密麻麻的精神力量，他竟是强行破开了三百楼身周的精神场域。

    手掌在向黄金钢笔接近。

    “嗯？”

    三百楼队长分明因为韩溯可以靠近自己不被弹飞而诧异，冷冷转眼一瞥。

    二人首次相见，但他显然对韩溯早已理解，精神意念瞬间弹射过来：

    “你只是小小实习生，也敢从我手里抢东西？”

    “……”

    “什么实习生？”

    韩溯迎着他的眼神，却是立刻反唇相讥:"你们是叛变骑士，而我是临时指挥长！"

    "我才是合法的一方啊！"

    "……"

    笑声里，手掌长驱直入，抓向钢笔，与此同时，沈女士也素手连挥，道道精神冲击自天而降，盛临时意识神国的力量，几乎有七成以上，全都向了三百楼队长碾压。

    母子二人，已经等于是联手从三百楼队长手里抢东西，也终于在无形之中，帮着韩溯获得了优势。

    "呼……"

    三百楼队长感受着这压力，心间厌烦，闪过了一个念头:"情报工作太差了……"

    自己接到这个秘密任务的时间很短，甚至对于神降计划的细节，也是一个星期前才拿到，对于那位深渊工作室的沈女士还有这个明星调查员，也只是看到了守世人给的任务资料。

    他也是意识到了这些情报的不准确，所以不仅前往深渊工作室，亲自拿下了沈女士，还派遣了巫毒与沈涛两位队员，对韩溯进行全方位的实力摸底。

    摸底之后，他更是毫不犹豫，直接请来了摩根家族相助。

    为的只是让这个计划，执行的顺利。

    某种程度上，已经有种小心到了要用大炮打蚊子的程度了。

    可没想到，一切的变化，还是这么的出其不意，摩根家族这个大炮，偏偏打不掉这只小蚊子，而那位被自己认定并无多少实力的沈女士，也可以悄无声息在临渊城市下意识神国。

    于是，事态变得让人气闷且尴尬。

    他不知道这应该怪谁。

    怪自己还是小瞧了人，或是怪那个临时下达任务的老先生给的情报太粗糙？

    但总之，任务是必须要完成的！

    想着时，他眼睛里面，忽然闪过了一个又一个的瞳孔。

    如同套娃，人眼中有瞳孔，而他这一个瞳孔放大，里面便又出现了一个瞳孔，而后这一个瞳孔再次放大，里面又出现了一个，如同循环往复，两只眼睛，仿佛变得无尽深邃。

    声音自胸腔吐出，带着某种低沉的震撼之感：“无限魔盒！”

    “嗯？”

    韩潮听到了这句话的刹那，便已经感觉一切都在远去。

    身前的黄金钢笔，旁边的三百楼队长，身后大叫的巡回骑士成员，甚至是这个世界，都在忽然之间加速从自己身前远离。

    自己只感觉距离一切越来越远，身边的空间像是变得折叠了起来，将自己封进了一只盒子。

    而这还只是一个开始。

    这个封锁了自己的盒子，也开始变得无比渺小，又被更大的盒子折叠进去。

    一层一层，永无止境。

    而结果便是，自己已经远离了一切，甚至感觉不到这个世界的存在。

    他忽然意识到自己正在面对着什么。

    战略性杀伤性禁忌咒语！

    艾小姐之前就已经告诉了自己，现在自己这个深渊层次，是虚假的。

    不仅表现在各方面的数据都还略有不足，更重要的是，自己没有强大的手段作为支撑。

    之前从沈清辉那里抢来了爆发枪，稍稍弥补，但这爆发枪也只能发挥出部分能力，使用起来，更是极为不方便。

    可在这时，却在近距离交手的情况下，见识到了什么叫真正的战略性咒语！

    对方只是低低地念出了四个字，便将自己封锁了起来，期间自己毫无反抗之力，甚至感觉看不懂，这种手段已经接近了神明的威能，毫无疑问，属于巡回骑士团高阶人员的实力。

    “这怎么斗？这……”

    可以说，换作任何一个时期的韩渊，面对这一招都束手无策。

    哪怕是他手里还有机械碎片可以逆转局势，但机械碎片发挥作用也没有那么快。

    只不过，偏偏是现在。

    刚刚才念诵过“二十七命”咒语的韩渊，满心里还回荡着刚刚这座城市给自己的回应。

    而在此时，即将被一层层封锁下去的他，便也顺从了本能，立刻精神力量全面激活，用尽了自己的能力，将这一句咒语念诵出来：

    “二十七命，皆需血偿！”

    “……”

    “嗡！”

    若说刚刚面对摩根家族的人韩渊念出这道咒语，只像是在激活某种东西，向这个世界打声招呼，那么此时他念诵出了这道咒语，则像是终于将一种隐秘的力量，全方位激活。

    不仅所有的活铜之傀，皆蛇首两端的红宝石妖异而耀眼。

    更重要的则是城外。

    那三根巨大的金属支柱，同时出现了电流过载的现象，整座城市所有大楼的灯光，运转的机械，在一秒不到的时间里统统熄灭，停止运转。

    而所有的电能与能量则以一种违背物理法则的速度汇聚到了三根金属支柱之上，再同时释放出了三道耀眼的电浆索，横贯了这座城市的上空。

    交集之处，强大的能量几乎将空间都击溃，形成了隐约的黑洞，而后坠落。

    无法形容的强大力量自天而降，直直地击向了韩渊对面的三百楼队长。

    一切的一切，完美到像是被人精心编织好的。

    韩渊缺少战略性的武器与手段，而在需要使用的时候，这件武器就已经为他准备好了。

    这三根金属支柱，明明是摩根家族为了配合巡回骑士行事而制作出来，是为了隔绝监测城内外，以免在三百楼队长杀人的时候，会受到世界优先权的抵抗与反噬。

    可在某种神秘力量的影响下，如今这三道金属支柱，却为此时身在临渊城的韩渊，提供了反击的支撑。

    “这他妈……”

    迎着从天而降的疯狂力量，连那位三楼队长也不得不抬起了头。

    引时空中如同太阳一般的光芒照亮了他的脸，看得出来，那脸上满满都是烦躁与无奈。

    情报上可没说这小小的明星调查员有这种本事啊……

    这样的任务怎么执行？

    但心里纵是一万个烦躁，他也不敢让这力量落到自己的身上，他甚至无法考虑躲避，因为他的队员，还有任务目标，都在这攻击范围之内。

    因此他只能无奈的叹惜，而后忽然收手，将释放向了韩渊的神秘力量，转移到了半空之中，无尽的空间折叠，迎向了半空之中。

    嗤啦啦！

    空间被撕裂的声音一层又一层。

    那甚至无法直视的光柱，在坠落的过程中，被一层层空间折叠并封印了起来，封印了一层，这力量便击穿一层，但紧接着下一层的折叠出现，仿佛拉长了光柱降临到地面的距离。

    在这个过程中，终于还是折叠的力量更快了几分，开始将这光柱一层层的包裹了起来。

    等包裹到了大约四五层的时候，光柱已经消失，空中似乎什么都没有出现过。

    做到了这一点的三百楼队长，已是满身汗液，脸色惨白的可怕。

    “嘭！”

    但同样也在这时，韩渊终于极尽所能，打破了三百楼施加在他身上的神秘咒话，自那空间绝隔的状态之下冲破出来，抬头看去，便看到了三百楼惨白的面孔，知道自己也差不多。

    三百楼挡下金属支柱的攻击，消耗了所有，自己打破这隔离，一样拼尽全力。

    他们两人，此时面对面，居然都有种毫无余力的感觉。

    而那一支黄金钢笔，尚在精神涟漪的交织之下，被反弹起来，尚未落地。

    这一霎，二人目光对视之余，也立刻同时做出了决定，三百楼竟是蓦地一声闷喝，引动了一丝精神余力，努力的向了那支钢笔抓去。

    毕竟他真实层次在这里，对精神力量的操控远比韩渊精妙，这最后一丝余力，便是他的优势。

    而韩渊则是微一咬牙，忽地抬步上前。

    “喀！”

    黑色手提箱弹出一根黑糊糊的事物，被他顺手抄起，向前一杵。

    “滋啦啦——”

    调查员专属电棍爆发出了最强大的电流，把三百楼队长电的浑身汗毛与头发直竖。

    操控的那最后一丝精神力量也骤然消散，黄金钢笔坠落，然后韩渊挥起手提箱一拍，顿时向了旁边飞了出去，看那落点，迎着钢笔飞来轨迹的人，赫然便是临渊城的候选人许桥。

    “快……”

    那位金水庄园的老人无比的激动，大叫着：“拿住它！”

    “进庄园暗室去……”

    “……”

    候选人许桥此时也呆呆看着那只黄金钢笔，自己一直以来梦寐以求的事物。

    仿佛抬手就可以拿到。

    但是，他目光越过黄金钢笔，落在了那边的韩渊与三百楼的脸上，也看到了更远一些，那些巡回骑士正极尽全力，策动梦魇马向了钢笔冲来。

    毫无疑问，抓住了钢笔，便等于成为了这些人的目标。刚刚那从天而降的狂暴力量，那疯狂的场面，还深深烙印在他心里。

    无形的恐慌攫住了他的心脏，竟是下意识腿一软，让开在了一边。

    “诶？”

    许桥身后，躲在了角落里还没反应过来的许基，看着掉进了自己怀里的钢笔，直接呆了。

 第390章 神明回收计划 

    第390章 神明回收计划

    “怎么偏偏落进他的手里？”

    看着那支黄金钢笔的仿佛带着某种命运的轨迹，落进了许基的手里，场间这乱糟糟的环境，仿佛有那么一瞬出现了诡异的安静。

    紧接着，其他人还是立刻极尽所能，想要将这件最重要的武器抢在手中，只有那位临渊城的老侯爵，神色复杂，内心里倒像是被一只巨手狠狠蹂躏。

    废物啊，废物……

    他只觉满心疲惫，甚至不想看向许桥那张惶恐而不安的脸，内心不受控制的动摇。

    他相信许桥看得出来，如今是临渊城许家的生死存亡之际。

    身为十二族裔之一，尤其是掌握大权的老侯爵，他去世界议事会开会，都要坐上座的黑色椅子，他见守世人的老祭祀，都会带着一种大人物般的居高临下与审视态度。

    这是黄金族裔的身份给他带来的优越感，往深了说，这也是黄金族裔所享有的世界优先权带来的绝对自信。

    放在正常的情况下，无人敢伤害黄金族裔，这个世界自会给其惩罚。

    这是自先祖开始传承下来的特权。

    但这一次，黄金族裔的宿敌摩根家族来了人，临渊城也被内外隔绝，导致了世界优先权的暂时失效，这便只说明了一件事，这群巡回骑士，是抱着不让他有机会报复的决心来的。

    也确实，因为一系列的事情发展，黄金族裔竟似被打了一个措手不及。

    但机会还是有的。

    黄金族裔世代在临渊城发展，连这座城市的建立都有他们家族的影子，又怎么会面对外来者的袭击，一点机会也没有？

    他刚刚大声提醒许桥的那句“庄园暗室”，便是这个机会。

    只要许祈拿到了黄金钢笔，便可以躲进那个深层次的空间，不让黄金钢笔落进守世人手里。

    而只要许祈不死，黄金钢笔仍在，那些巡回骑士，也必然不敢真的对临渊城黄金商裔赶尽杀绝，毕竟他们不能永远隔离临渊城，他们总是需要重新回到现实世界中去……

    就这么关键，也就这么简单！

    只需要那个废物接住黄金钢笔，躲进“庄园暗室”就可以。

    可他居然躲开了。

    黄金钢笔，就这样落在了那个二级城市过来的侯选人的手里，这让自己怎么办？

    同样也告诉他庄园暗室的存在，好让他躲进去么？

    可是，那是黄金族裔最大的秘密，那是只有掌权者或是未来的大公爵才能进入的领域啊！

    让他进去，便代表着将这一切权力拱手相让？

    当然，也代表着需要将一切秘密告诉他……

    “不能犹豫了！”

    老侯爵忽然清醒了过来，恨不得抽自己一个嘴巴子。

    他毕竟姓许，毕竟与自己有同一个先祖。

    尤其是在临渊城即将面临覆灭的关键时刻，自己怎么可以还在这种事情上胡思乱想？

    “拿住这支笔，进入那扇门！”

    低声咆哮之中，老侯爵便猛然站起身来，快速地抬手在地面上虚划，同时口中念诵着让人听不懂的咒语，能够感觉到这片大地在微微地颤动。

    似乎是他的咒语激活了这个庄园，或者说这座城市大地之下的某种力量，而后他拼了命地指去，所指之处，却是一堵光秃秃的墙。

    可是伴随了他沉喝出声，那堵墙上，却隐然出现了一扇暗门的形状。

    而许基此时也攥住了这支笔，呆呆抬头，便看到了这个老侯爵脸上的激愤，决绝。

    其中，甚至还带了一点祈求。

    而这时候的许基，已经将怀里这支钢笔举了起来。

    似乎也是对老侯爵的回应，代表着他宣布，这支笔如今归自己所有。

    只是老天爷知道，许基是意识到了这支笔不安全，打算抓起来扔到韩渊那里去的。

    “拦住他！”

    周围有惊怒声响了起来，是廖根家族的那位老人，他拼了命地想要从铜锅之手中穿过来，口中大叫着提醒：“那是许家的暗室，是另外一个维度的空间，是许家的防空洞！”

    “他一旦进去了，便宣告着这次的计划彻底失败……该死的，他甚至可以直接在暗室里，修改02号世界契约！”

    怒声里夹杂着疲惫，他也不懂，怎么那个许家子弟，这么容易就把那支笔拿起来了？

    “唰”“唰！”“唰！”

    听着这唰声，那群巡回骑士纷纷向了许基冲来。

    原本其中还有几个人冲向韩渊的，这时候都改变了主意，只冲向许基。

    而同在此时，韩渊与那位三百楼队长都只觉满心的疲倦，从来都没有这么感觉透支过，双方精神力量也在快速的恢复。

    只不过，三百楼队长精神活性比自己高，恢复也比自己快，此时自己一样无暇他顾，立刻向许基大喝：“去！”

    无论如何，东西落在许基手里，自己是放心的。

    一边喝一边狠狠捏起机括，又一次向了这位三百楼队长狠狠的电了上去。

    虽然自己恢复没有他快，但自己有这个专属武器，可以有效通过电击延缓对方恢复。

    ‘妈诶……’

    而许基那举着钢笔的手刚要甩出来，便听到了韩潇的大叫，直恨地额头渗出了一层汗，胳膊转了个圈又收了回来，然后快速地爬了起来，向着那扇老侯爵打开的门冲去。

    只是，那十米左右的距离，对他来说简直像是天边一般的长，身后巡回骑士已闪电般的靠近。

    其中甚至有人直接抬手，无尽石块碎片向了后背激射而出。

    每一颗石子，都如子弹一般恐怖。

    而许家的老侯爵见着这一幕，也已不由得微微张大嘴巴，从来没有这样担心过。

    从现实意义上说，似乎许桥的选择才是正确的。

    拿起了这支黄金钢笔，在眼下这个局势里面，似乎真的与找死无异。

    而同在这时，韩潇都恨不得向那位沈女士喊一声妈，因为在这时候，似乎可以有效护着许基安全到达那扇门的，便只有她。

    可是这个女人，如今居然将她所能操控的意识神国之力，向了自己身上聚集过来，甚至跃跃欲试想耍拦住许基，以免他带了黄金钢笔离开。

    ‘叽叽喳喳……’

    忽然之间，击向了许基后背的碎石子被一块厚重的武装车车门给挡开了。

    出手的赫然便是一群穿着小裙子一脸凶相的木偶娃娃。

    她们在这场对抗中是受损最严重的，先是被意识神国的力量镇压，又被活铜之傀锈蚀，在横扫这座临渊城的过程里，也几次三番遇到了强大的阻力。

    如今能够自由活动的已经不多，而且都躺在地上装死，但曾经那个被许基父亲买过来的木偶娃娃，却很有职业道德。

    她不装死了，从地上跳起，扯下了武装车的车门，替许基挡开了致命一击。

    而她这一动，其他几个装死的娃娃姐妹讲义气，便也跟着跳了起来。

    于是，满地的装死娃娃都跳起来了。

    密密麻麻冲了过来，就连那些追上来的巡回骑士都提防不已，只觉眼前一片花绿绿，有人被抽了嘴巴子，有人被掏了裆，还有人被木偶娃娃挥着锅铲，敲得只满眼金星。

    “我保证回去之后要投资芭比娃娃工厂……”

    许基如临大赦，激动又感动地大声喊出自己的保证，同时拖着发软的双腿向前冲。

    他冲到了那堵墙前，拼命地伸出了手掌。

    也就在指尖接触到墙壁的瞬间，那墙壁便像是消失，而后一股巨力将他拖了进去。

    整个金水庄园，骤然变得一片死寂，只有一片的剧烈喘息与大汗淋漓。

    “完了……”

    连刚刚那个发怒的摩根家族老人，都一下子停下了动作。

    此时，再激怒生气，也没用了。

    他需要考虑，在事后的谈判中，该如何解释自己对黄金族裔的无礼。

    “保住了……”

    而临渊城的老侯爵，也仿佛溺水的人终于冲出了水面一般，心头之上无尽的猛力，猛然之间消散。

    只要黄金族裔的后人带着黄金钢笔进入了暗室，那么这群巡回骑士对临渊城的袭击便没有了意义，守世人的野心也将落于空处，甚至为了挽回损失，他们不敢再进攻。

    他甚至有些庆幸，幸亏进入了暗室的这个，和自己没有什么感情。

    没有感情，所以不会因为外面人而受到威胁出来。

    “唉……”

    也在这一片死寂里，韩渊对面的三百楼队长，忽然手掌拍地，直直的向后滑出，远离了电棍轰击范围之后，他才缓缓的起身，看起来非常的虚弱。

    而在他的脸上，则满满都是烦躁与无奈之色，目光居然不看向韩渊，而是缓缓抬头，向了临渊城外面的金属支柱看去。

    “太巧合了……”

    他有些艰难地开口，刚刚开始恢复的精神力量，不足以让他轻松将声音传到城外。

    但还是在努力地说着，仿佛相信城外的人自有办法听见自己的话。

    “太过巧合的事情，有在现实之中发生的概率，但却绝对不会如此真切地出现，如此完美地利用了所有因素，甚至包括我们自己的计划，最终来交织成了有利于你的局面……”

    他慢慢地说着，声音渐重：“所以，这一切都是你的手笔？”

    “是你修改了现实，达成了这个局面。”

    “而能够修改现实，且不被我们所有人察觉的武器，便只有曾经属于皇帝的那件王座碎片了。”

    “这东西一直都在手里吧？怪诞博士？”

    “……”

    伴随着他的话，四下里的氛围也变得死寂，有种令人不安的心悸感觉笼罩了所有人，就连那些巡回骑士，也停下了手里的动作，努力抬头。

    他们皆循了三百楼队长的视线，向着城外那个高大的金属圆柱柱看去，试图看清楚一切。

    那圆柱极为高大，但在城市之中，也只能隐约看到上面一节，这还是因为城市内部灯光闪烁，圆柱体通电体的缘故。

    但是距离太远，什么也看不清楚。

    超凡者拥有以精神力量加持眼睛，放大遥远事物的能力，但无论他们怎么放大，都只能看到那圆柱之上，依稀坐着一个模糊的影子，却看不清对方的模样。

    “他已经来了？”

    而韩溯也同样在这时转身向他看了过去，并且快速从三百楼口中推断出了一些事物。

    临渊城这一切的巧合，果然都与那个男人有关？

    而对他来说，更重要的则是三百楼口中说出来的一个信息：怪诞博士手里，果然也掌握着一件机械碎片？

    早在04号人生线，这个男人说出了自己闪烁的秘密之后，便有所猜测了。

    七件机械碎片，一直停留在这世界的某些地方，分明每一件都极为神秘，可怕，但偏偏这件机械碎片拟人，极少有人记得它。

    可怪诞博士肯定不同，这个人身上的秘密多到可怕。

    只是，修改现实的话……

    他身上这件机械碎片的能力，究竟该如何理解？

    “唉……”

    仿佛沉寂感持续了很久，终于听到了一声长叹，众人再看时，那金属柱子上的人影已经消失不见了。

    与此同时，则有一个声音自远及近，轻轻传了过来：“理论上，守世人组织里那些聪明人虽然傲慢，但也不至于指望你一个小小的骑士团团长就可以对付得了我。”

    “所以，他们派你过来上窜下跳，真正的目的究竟是什么？”

    “……”

    这句话响了起来，街道上的风便忽然之间刮了起来，吹散了满街道的迷雾。

    就连夜色似乎都干净了许多，露出了一道瘦长的身影，他头松蓬乱，满脸胡渣，看起来极不修边幅，甚至身上还穿着类似于囚衣一样的衣服，只在外面，罩着一件肥大的外套。

    年龄四十许，眼睛异常的明亮，有种无法形容的颓唐感觉。

    三百楼队长看到了他的时候，表情甚至显得有些绝望，低低的叹了一声：“你真的来了……”

    “我一直都想看看，这个以一己之力戏耍全世界，动摇了十二族商根基的怪诞博士究竟是什么样子。”

    “没想到，你也只与我一样，只有两只眼睛一个鼻子。”

    “那我真的很想知道啊，你就只是一个人，甚至还是一个出身温床，连贵族身份都没有的普通人，在这个真实世界里，你本是连蝼蚁都算不上……”

    “那你是如何做到了，把守世人组织都逼到了甘愿用一位骑士团团长的性命来作引子，动用神明回收计划来捕捉你的？”

    “……”

    “队长，你说什么？”

    他这番话因为情绪太过绝望，反而说的极为平静。

    但是周围的几位巡回骑士，却分明都有些震惊，同时转过了头来看他。

    摔倒在了不远处的沈清辉，更是惊愕抬头，意识到自己好像猜错了什么事情……

    “神明回收计划……”

    怪诞博士脚步仍然没有停下，顺了这条长长的街道缓步向前走来，闻言也微微挑了一下眉头，连步伐都没有受到影响，笑道：“拿出了重瞳时代以前对付神明的手段来对付我？”

    “守世人倒是无形之中，开始学得有魄力了。”

    “……”

    “你是自己惹祸惹到了这一步的！”

    那位三百楼队长说出了这一切，便也显出了几分愤恨之意，他索性直接坐了下来，似乎要在这最后的时刻，让自己变得轻松一些。

    但表情却异常的凶狠，死死盯着那个长街尽头的人：“我奉命来临淄城布置，可以不计一切后果，利用所有资源，来打造迎接你的盛宴！”

    “结果你却利用那件王座碎片，修改现实，让一切都朝向了你有利的方向？”

    “这就是你如此骄傲的资本吗？”

    “但你还是想错了。”

    “了解那个王座能力的不只有你，也不是没有人可以预测你的行动……”

    “现在你已经出现了……”

    “……”

    他的目光里，忽然迸射出了强烈的戾色：“只要你出现在了这里，那么你便输了。”

    “你也没想到吧？”

    “你的妻子，你的孩子，黄金旅商的秘密，还有那件圣遗物，甚至整个临渊城，这所有的一切，都是可以为了除掉你而牺牲掉的，所有的一切，只是为了让这个世界不再有你！”

    “……”

    “什么？”

    不远处，一个带了颤音的声音响起，是刚刚才缓了些许心神的临渊城老侯爵。

    刚刚自己似乎放心的有些早了……

    “有必要搞的这么复杂吗？”

    但出人意料，三百楼队长的声音却狠，那位缓步走来的怪诞博士脸色却趋平淡，他这时已经走过了漫漫长街，来到了金水庄园之前的一个十字路口。

    向前走，便进入了这片混乱的战场，也就来到了靠近韩渊，而向左看去，便可以通过那条路，看到沈女士的身影。

    她也正在向这里走来，脸上带着强自隐忍的激动，但脚步仍是有些急促。

    他现在站在了一个可以同时看见韩渊与沈女士的位置。

    脚步微顿，笑着回答：“其实你们不必如此麻烦的，也不代付出这么大的代价。”

    “当我知道我的妻子与孩子在这里的时候，我就已经决定要过来了。”

    “毕竟，这是我们一家三口，在所有混乱的时空里，难得可以相聚的机会了，我又怎么可能缺席？”

    “……”

    “……”

    “嗡……”

    超出了所有的人感知之外，距离一级城市临渊城约三百里之遥的东大陆中心城震旦城，当有人确定了目标出现之后，立刻启动了某个开关，引发了一场深渊深处的动荡。

    城外的金属支柱之上，另外两道身影已然察觉，神色微凛。

    而怪诞博士却只轻松笑笑，不以为意。

 第391章 二十七命，皆需血偿 

    第391章 二十七命，皆需血偿

    “这个男人在说什么？”

    “他自以为洒脱的过来，说几句话，便可以落得体面？”

    “哪怕是在看电影的时候，我也讨厌坏人的洗白！”

    当所有人都将目光落在了那个走过来的怪诞博士身上的时候，韩渊则正微微咬牙，低头看向了自己紧握着的手提箱。

    此时的他并不引人注意，因为他与三百楼队长一样，都处于精神力量消耗殆尽的状态，而且自身精神活性更低，连三百楼队长都未恢复过来，自己更不行。

    这是自身负担太重导致的，这种状态下甚至无法从深渊召唤精神冲击出来。

    可是，他也有底牌，而且一直都没有动过。

    出于对01号人生线的警惕性，也是出于对这一趟临渊城之旅的小心，自己刻意保留了几种手段，比如幽灵货车，比如自己的“电池性”精神模型。

    前者决定了自己还可以拥有一次超出常理概念的强大冲击手段，而后者，则让他保留了部分精神力量残留，可以使用出来。

    所以此时的他看着那个靠近的男人，只是暗暗握紧了钢筋血液凝聚成的匕首。

    大脑已经在努力地活跃，计算路线与自己出手时的力道。

    他知道那个男人的恐怖，直接向他冲过去，自己不会有得手的机会，所以要等他近些。

    也不与他进行对话之类，只有抓住机会，一击必杀。

    这是自己的决心，也是自己在04号人生线上发过的誓，无论如何，都会杀他。

    哪怕自己还有事情要问他，也要在杀了他之后，再召回他的灵魂来问！

    “唰！”

    同样也在此时，另外一条街道上，沈女士也从旁边倒地的临渊城调查员身上拔出了一柄枪来，打开了保险，双手握住，虽然手掌在颤抖，但仍是死死盯住了“他”，眼中进发恨意。

    她与韩溯，一个蛰伏着寻找机会，一个脚步越走越快，目光都死死盯住了那位怪诞博士。

    也都只有一个目的！

    而随着那位怪诞博士停下脚步，说出了那番家人团聚的话，转头向了他们微笑。

    两个人的精神都已经绷紧，精神力量都已随着恨意的提升而变得沉重。

    他们身边的空气，也因为这精神力量的变化而扭曲，压抑。

    心脏嘭嘭的跳动。

    挤压耳膜，让人异常的难受。

    扑通！扑通！

    但也就在这时，他们心脏的跳动声，仿佛引动了外界，大地也跟着微微的颤抖，接着是旁边的建筑。

    金水庄园已经乱的不成样子，而庄园之中，那一方水池里的水表面也开始泛起了涟漪，接着便是空气也开始了颤动，然后是整个世界，都仿佛忽然收缩了那么一下子。

    在场所有人，无论自身层次的高或低，大脑都仿佛受到了无形力量的挤压。

    韩溯汗毛直竖，忽然之间意识到了什么，猛然抬头。

    他死死地看向了前方，正迎着那位怪诞博士的面孔，他向了自己轻轻地一笑。

    再下一刻，韩溯整个人都仿佛被那本能般的惊悚所笼罩，身体都下意识地要跳将起来，可是旋即，便有无穷无尽般的沉重压力，一下子压在了他的身体之上，力量如此地庞大，几乎要将他全身的骷髅压碎，他下意识地挥起了手里的匕首，想要向着那个男人斩将出去。

    但是，连这匕首，也在脱手的霎那，直接被无形的重力压在了地上。

    而头顶之上，临渊城的夜色正变得越来越深，深到了极点，便形成了一个漩涡。

    这漩涡是如此的庞大，甚至大到了覆盖整座临渊城的程度。

    而后在那漩涡的中心点，便忽然之间，降临下来了一个光柱，像是有人在漆黑的夜色之中，打开了一把手电，笔直照落了下来。

    滋啦！

    这光柱直接照在了那正站在十字路口的男人身上。

    异常的奇怪，因为光柱只笼罩在了他肩膀以上，覆盖了他的脑袋。

    在这几乎耀眼的光柱照耀下，他的笑容如此的清晰，甚至还仿佛带了些许快意。

    再下一刻，所有人都来不及说话，包括这个男人在内，那光柱便忽然收缩，而他的脑袋则在光柱之中，奇异的爆开，血浆与脑花、骨头都四下里炸开。

    但是这些东西也没有迸溅出来，而是瞬间便被光柱的炙热汽化，化作了丝丝缕缕的怪异数据，径直被光柱吸走。

    整个过程看似缓慢，却只发生在一瞬间。

    并且，没有声音，一切便在这样耀目的沉默之中，发生。

    刚刚还满面微笑站在那里的怪诞博士，转瞬间，便只剩了一颗无首尸体。

    脖子以上，空空荡荡。

    “这……”

    挥刀失败的韩溯，以及另外一条街道上正努力举起枪来的沈女士同时怔在原地。

    他们甚至以为自己看错了，努力地擦了擦眼睛，再看，确实没了脑袋。

    他们又不肯相信自己的眼睛，凭了精神力量的直觉性去感受，却也发现了那个男人确实已经没有了半点声息，他已经死了，彻彻底底的死了，而且连精神残留都没有半点留下。

    那一道光柱不仅杀了他，还吸走了他所有的精神残留。

    “怎么会这样？”

    突兀的一幕，使得韩溯完全没有反应过来，甚至觉得一切都不真实。

    这个算计自己的妻子，孩子，戏耍全世界的男人。

    全世界最大的野心家，崇拜皇帝的疯子，值得守世人用一整个贵族族裔来当诱饵的人。

    他才刚刚出现在这里，说了那么一通特别让人恶心的话，然后……

    ……他就死了？

    “这是什么？”

    韩溯摇摇晃晃的站了起来，仍觉得这一切异常的离奇。

    因为这份离奇锁住了情绪，反而让他感觉眼前的一幕并没有真实发生似的。

    他转身看向了那位巡回骑士的三百楼队长，询问的声音居然很平静。

    “神明捕捉计划！”

    而在不远处，那位巡回骑士里的大人物，正缓缓地整理了一下自己白色袍子下面的西装领结，在池塘边倾塌的走廊栏杆上坐直了身体，仿佛在等待什么。

    他迎着韩溯的询问，也用一种极有礼貌的态度回答：“只有五大中心城才能够释放的超维度攻击手段。”

    “你看到的，便是震旦城掌握的那一部分，名字叫作湮灭光炮！”

    “这是曾经在重建时代之前杀死过神明的武器！”

    “或许你听说过，这个世界有三道防线，第三道便是生活在现实温床里的普通人，第二道便是隐秘教派以及分封各地的贵族。”

    “而你刚刚看到的武器，便属于第一道现实防线，这是人类文明手中掌握的最强大武器，超过了任何事物。”

    “……”

    他说到这里，忽然带着歉意笑了笑，向韩溯道：“我要向你们一家人道歉！”

    “你知道么？我本来以为他是不在乎你和你的母亲的，因为他是一个野心家，可以牺牲一切，所以我对上面的吩咐也不以为意，只认为只有黄金钢笔才可以引他现身。”

    “但结果，我必须承认我错了，因为他是在黄金钢笔被带走藏了起来的时候，才在我们面前现身的。”

    “这也就代表着，他最后说的那番话并不虚假，他确实很在意你们二人。”

    “……”

    韩溯直觉这番话可笑：“他……”

    “他现身于此，便已说明了一切。”

    三百楼队长看起来嘴巴像是租来的，他像是有很多说话的欲望，接着道：“你可能不太理解他这个人出现在这里，出现在这个可以被人预测的地方有多么困难。”

    “守世人组织早就想杀他了，自从他越狱逃离，不再受守世人组织掌控的时候，便已经判了他的死刑！”

    “而要杀他，也很简单，只需要有他的坐标便可以。”

    “但他真的很聪明，他太能躲藏了，就连守世人也一直无法锁定他。”

    “所以才有了我这个任务。”

    “……”

    说着，他长长伸了个懒腰，叹道：“原本，只要我可以顺利引他出来，将他拿下，那也就罢了，但事实证明，这位怪诞博士确实很可怕，我连与他过招的资格都没有。”

    “那我便也只能执行第二个任务，以我作为引子，见证他的降临，然后由震旦城出手，将他杀死。”

    “你……”

    韩溯的情绪，终于有所波动，他不喜欢这种被未知笼罩一切的感觉。

    尤其是，精神力量在恢复，他也已经有了出手的欲望。

    “别动！”

    可仿佛看出了他的想法，三百楼队长有些疲惫的轻轻挥了下手，道：“没意义！”

    韩溯也忽然察觉到了什么，猛然转头。

    那一束光柱并没有退去，它在击爆了怪诞博士的脑袋之后，仍然停留在他的脑袋上方，保持不动。

    也是到了这时，韩潮忽然察觉到，那光柱竟像是活的事物。

    看起来停滞不动，但光柱之间，一直都有细密的动态。

    而且并非普通光柱下尘土的飞扬，而是光柱，或者说组织光柱本身的物质在动。

    这种动态甚至带了几分美感，但韩潮却忽然有种莫名的惊悚。

    那是骨头深处的恐惧感。

    “都逃不掉的……”

    三百楼队长笑道:“你以为这东西是怎么杀掉神明的？”

    他边说，边轻叹道:“那些神明，都已经达到了现在的我们所无法理解的生命层次，他们不死，不灭，与时空并存。”

    “他们的精神活性，可以轻易的将任何生物变成他们的分身，他们的黄金细胞已经与世界共存，永不消亡，所以，他们才可以躲过机械之母的灭世灾难。”

    “但人类多聪明啊……”

    三百楼队长笑道:“咱们的先祖，重建文明的皇帝与十二骑士，在机械之母给出的数据下造出了这种武器。”

    “它不但可以击溃这些神明的身体，还会收集数据，而后依循这些数据，将与这些目标有联系的，有其记忆的，甚至存在于一定范围内的生物，全部都杀死。”

    “做到真正的抹杀，抽离，让其从历史之中消失。”

    “纵然这些神明不甘心，残留了无尽的怨念，纵然他们还有些东西残留，但也死了。”

    “所以我才说，守世人用这种武器杀死怪诞博士，真是对他最大的肯定了。”

    “当然，也因此会造成一点小问题，那就是我们。”

    “……”

    他说到这里，再次沉重地叹了一声，目光扫过了周围的众人，道:“我们所有人，都在攻击范围内，而且一经启动，便不会停止。”

    “现在那光柱不动，只是因为他在分析那位怪诞博士的大脑数据与精神特

    质，因而对我们在场的每个人都进行精准的抹杀与摧毁而已。

    虽然他确实比不上那些神明的强度，但这个人太过妖异，因此守世人也是拿出了严谨的态度，我从一开始就知道，一旦这件武器被引爆，那作为见证者，我也无法逃离……

    从这件武器出现的那一刻开始，我们所有人，便已经被死亡笼罩！

    ……

    你……

    韩源听了这些，还没有说什么，周围却是忽然之间乱了起来。

    临渊城的候选人们，老侯爵，甚至也包括了那些跟随三百楼过来的巡回骑士们，都被这个消息所震惊，他们有人向了三百楼怒目而视，也有人如大梦初醒，忽然之间向远处逃窜。

    看到了那位怪诞博士的会死。

    知道那位怪诞博士的会死。

    那么在他出现过的区域一定范围一定时间内出现的人，也会死。

    那么，整座临渊城，所有存在的生物，都会死在这个来自震旦城的奇异武器之下。

    此武器，专杀不可名状！

    嗡嗡嗡……

    可他们不动则已，这一动之下，那已经停滞良久的光柱，却也忽然之间出现了分裂，一道一道自主光柱上面分散开来。

    每一根光柱，都异常精准的掐住了一个逃窜与慌张的身影，再下一刻，光柱微微收缩，这些人的脑袋便忽然之间消失，一滴血与碎片都未能留下。

    这武器甚至还有防溃逃机制，会提前锁定惊慌的人群。

    最应该提前被消灭的韩源与沈女士，反而没有第一时间成为目标。

    但这，又或许是因为这两人太过重要，需要被摧毁的体量也比其他个体更多。

    屠夫先生，失败了……

    也在韩渊大脑快速转动的时候，耳边也响起了艾小姐的声音。

    “失败？”

    韩渊都觉得有些离奇：“刚刚已经创造了那么好的条件……”

    “因为我已经检测到，我们刚刚计划进行的如此顺利，皆是有人通过某种神秘的力量给我们创造的。”

    “而如今，这一部分思维已经被某种高维度武器捕捉，因为我入侵的轨迹便也已经被守世人察觉，如今，这件武器正在试图对我进行追踪，我用尽全力，也只能拖缓它启动的速度。”

    艾小姐的声音仍然带着理性：“但我不建议你现在逃离，因为在我的计算中，这没用。”

    “不，我还有办法……”

    而韩渊因为见到了怪诞博士的死，对于听到了这个令人失望的消息，居然并不觉得什么，而是在静立不动之间，便立刻作出了决定：“我不知道那个人发什么疯，居然跑来送死。”

    “但还有机会，我要回去，改变这一切！”

    “……”

    一边说着，他一边精神力量涌入了黑色手提箱里，打算启动01号机械碎片。

    只要自己回到古堡，再回来，便可以让时间回溯，回到更早的时候。

    无论如何，事情不能这样操蛋的结束！

    “停下，屠夫先生。”

    可也在这一霎，艾小姐的声音里甚至带了焦急：“这件武器也将你锁定了。”

    “如果你此时返回古堡，会将这湮灭的力量带回去！”

    “……”

    “带回古堡？”

    韩渊一瞬间想到了无数的问题。

    是那群守世人也想借机械毁掉古堡么？但作为神降计划的发起人，他们又怎么会需要这么麻烦？

    理论上，他们应该知道古堡在何处，又如何轻易地摧毁，又或者说，他们现在想的，是跟随自己回去，回到那个过去的古堡，并将其摧毁？

    可更重要的一点是，现在自己不能什么都不做，只留在这里等死……

    机械碎片的作用有很多，但很多都需要回到古堡之后才能起作用，留在这里不行。

    “不必慌张，韩溯先生，或许，有些事情已经安排好了……”

    而同时也在韩溯思索着这些问题时，艾小姐的声音再度响起，却带了些疑惑：

    “你没有感觉到，这位怪诞博士，似乎带来了一些其他的事物……”

    “嗯？”

    韩溯也努力地放缓了情绪，默默地感知，而后讶然抬头：

    “第五件机械碎片……”

    “……”

    “是！”

    艾小姐回答：“我也不清楚这位怪诞博士为什么在悄然安排好了一切之后，又忽然之间出现，将一切的布置打碎，便好像真是为了过来与你和那位沈女士同时见一面。”

    “但我可以感觉到，有一部分属于我……或者说，属于机械之母心脏的事物，已经进入了一定区域。”

    “嗡……”

    伴随着计算的推进，那一道光柱，又一次开始了颤抖。

    这一次不是因为区域内有人慌乱乱走激活了它的紧急协议，而是它开始因为推算而算出了下一步要进行的任务，韩溯感觉到，那些光柱里面的粒子，仿佛生出了一只只眼睛。

    它们盯住了自己。

    毫无疑问，光柱已经计算出了怪诞博士的因果与逻辑开始，确定了下一步要清除的目标。

    而艾小姐的声音也立刻加速：“我试图回收那件机械，但是，我做不到……”

    “这件机械，已经被人遥控……”

    “……”

    “没有用的……”

    此时韩潮与艾小姐的对话，都是在一种加密的形式下进行。

    艾小姐本就已经接管了临渊城的第三道现实防线，也就有了利用这座城市里普通人精神力量的能力，可以将她的声音化作细密的精神震动直接传递给韩潮的大脑。

    但是那边的三百楼队长，却仿佛猜到了韩潮正在想什么，濒死的他说话欲望强烈的许多，竟发出嘲讽：

    “我知道你现在正在思索该如何挣脱，是想到了那个男人身上的王座碎片么？”

    “呵，可以修改现实的武器，确实非常的可怕……”

    他此时抚着额头，慢慢的笑：“可湮灭光炮的其中一个作用，便是回收！”

    “回收一切信息，精神模型，当然也就包括了怪诞博士曾经使用过那件王座碎片的方法以及记录，所以，在他被杀死的时候，他的一切在守世人面前，便已经没有了秘密……”

    “……”

    “所以，守世人想用这一炮，解决掉所有的问题？”

    韩潮听了他这无意中的一句话，竟是有种奇异的颤栗，自灵魂深处翻了上来。

    这一炮太狠了。

    不仅毫无预兆的杀死了怪诞博士，还要斩断所有与怪诞博士拥有联系、影响的人，要直接将这个人从现实之中抹除，甚至还能回收他的所有的数据。

    可也偏偏因为这一炮的决绝，倒是使得韩潮意外的想了起来，整个事情，看似突然，但其实都在围绕一个核心推进。

    机械碎片！

    实际上，对这些作用各不相同的机械碎片，韩渊了解并不多。

    但是，04号人生线上，这个男人曾经特意的跟自己强调过那样一句话啊……

    “王座已经被拆分成了七份，每一份都有一条对应的咒语。”

    “你拥有权柄，所以你可以催动这些机械，但不代表你就是这些机械的主人……”

    “……”

    那如何才能成为这些机械的主人？

    韩渊忽然用力睁大了眼睛，使劲看去，他看不见那件机械碎片如今正在何处，但他凭了直觉，能够意识到它确实就在这片区域里的某处。

    所以，他忽然咬紧牙关，用尽了全身力气，也激活了自身所有的精神活性，向着这座城市，第三次念出了那道他深记于心的咒语：

    “二十七命，皆需血偿！”

    “……”

    嘀哒嘀哒哒……

    形势再变，忽然有机械启动的声音响起，这次，不是一个，是所有机械碎片，同时运转。

 第392章 时间回溯 

    这是韩潇头一次拥有这样的感觉，一种前所未有的酥麻感传遍了他的身体，所有的机械碎片都活了过来，并且开始与自己产生了某种奇妙的联系。

    以前，机械碎片就是机械碎片，它们是独立的个体，韩潇可以利用精神力量激活它们，但双方仍处于相对独立的位置。

    而这一次不同，韩潇甚至感觉它们与自己连为了一体。

    片刻恍惚之后，他也立刻抬头，看向了临淄城的东南方向，那里也有着一根金属柱子。

    柱子上面，有一道黯淡的身影，他正将目光向自己看了过来，双手之中，捧着什么东西。

    那是05号机械碎片。

    韩潇没有见过这件机械碎片，但直觉中便确定了它的存在。

    因为那一道咒语，激活了所有的机械碎片，也包括了这一件，所以能感知到它。

    虽然说，韩潇直到如今，都不明白为什么当初自己随口对活铜之傀设下的一句密码，便可以拥有这么神秘的力量，甚至在底层逻辑之中，激活了这些堪称世界上最神秘事物的机械碎片。

    但这一切，仿佛就是如此的理所当然，仿佛道通神秘的权柄，在面前一一展开。

    “嗤啦！”

    似乎是察觉到了异常，不远处那一道光柱之中，异态生命骤然变得活跃。

    它们对于紧急状态的捕捉是看对方的运动轨迹，所以一开始那些慌乱的人，便立刻被它们取走了性命，而韩潇一直站立不动，便没有引起警觉。

    但此时，机械碎片的异动，便仿佛一下子被它们捕捉到了，立刻激溢出来，化作另外一道光华，自半空之中直直的击落。

    从天而降，无从躲避，直指韩沸的头颅。

    “孩子……”

    不远处发出了一声哀嚎，是刚刚赶了过来的沈女士。

    她看到了韩沸头顶上降落的白色光柱，已然被吓得面无血色。

    却没留意，她头顶之上，一样有光柱降临。

    “事有反常即为妖……”

    韩沸默默的想着：“而这一切的事态走向都太妖异了，所以，也是被安排好的？”

    想着时，他微微咬牙，忽地轻轻打了一个响指。

    所有的机械碎片，此时都处于被激活状态，自01至05，所以，这些机械碎片，也便都成为了韩沸力量来源的一部分。

    随着韩沸打出响指，04号机械碎片便忽然之间，发出了微不可察的轰鸣声，空气里有某些诡异的尘埃弥漫了开来，淹没了韩沸所在的整个空间。

    又或者说，整座城市，都开始弥漫起了类似的尘埃。

    头顶之上，针对韩沸的光柱已经落了下来，半秒之内，就可以到达韩沸的头顶，却在这件机械碎片启动的霎那，仿佛一下子被中止在了半空之中，光柱的时间，已经停止运转。

    04号机械碎片，冻结区域内的一切时空。

    “原来……”

    而随着自己成功在这光柱之下保住了性命，韩沸也终于认真地抬头，看向了前方。

    那具没有了脑袋，却仍然站在那里的怪诞博士。

    低低的叹了一声：“原来，这一切果然都已经在你的掌控之中……”

    ……

    ……

    “攻击已经发出，为什么没有出现结果？”

    此时，距离临渊城三百公里之外的震旦城，一排神色严肃的人，立身于某个巨大而空旷的地下设施之中，对面是满墙的显示屏与扭曲复杂怪异的铭文。

    巨大的电缆延伸出去，接向了地上的某个祭坛，主持这项行动的，是一位穿着中山装的老人，他带着不解低声开口。

    操作人员满头是汗，一边检索各方面的反应，一边着急道：“已经成功启动！”

    “不应该这样的……”

    “就好像是，我们已经开了枪，子弹也成功击发，但是……”

    “……但是目标始终没有中弹！”

    “……”

    中山装老人立刻提出了一个猜测：“是现实被修改了？”

    “不，不是。”

    操作人员着急道：“起码不是之前的修改，怪诞博士已经被我们杀死，我们也已经成功回收了他大脑之中所有的数据。”

    “他曾经如何拿到了那件王座碎片，又如何利用这件碎片做了很多事情，我们都可以解析出来……”

    “当然需要时间。”

    “但有一点是可以确定的，我们居然没有从他的记忆之中，找到这件王座碎片的密码，就好像……就好像这已经提前被删除了……”

    “提前删除？”

    这异常的一幕，使得中山装老人心生疑窦：“什么样的情况会导致这个结果？”

    操作人员努力地想着，良久，才低声道：“他修改了自己的现实？”

    “或者说，他，本就不存在于这个现实？”

    “……”

    “……”

    能够将时空冻结，韩潇便也确定了机械碎片仍然有用，可以发挥作用。

    那么再看这位怪诞博士的时候，便也有了些许猜测。

    而后，他开始试探性地感应02号机械碎片，确定了这件机械碎片也在激活状态之中，随时可用，那再看这位死在这里的怪诞博士，便立刻感觉到了这个人是有多么的激进。

    02号机械碎片，韩潮早就拿到，只不过，他平时很难应用这件机械碎片，它的作用是回溯时间，但只能与01号机械碎片结合来用。

    这便形成了一个巨大的限制，只能先回到古堡，然后再尝试回溯时间点。

    更重要的是，这件机械碎片需要的“燃料”也很奇怪。

    不是普通的精神力量，而是来自于贵族们鲜血中的某种物质。

    也因为这些苛刻条件，所以韩潮平时遇着了问题，便不会第一时间想到它，而在这时，通过那件被自己遥控激活的05号机械碎片，韩潮感觉到了彼此间的呼应，心间雪亮。

    这些事情甚至不需要有人告诉自己，就像两个合适的拼图，凑一块便知道能拼装起来。

    核心便是，02号机械碎片，不仅能与01号机械碎片配合，也能与05号配合。

    甚至说，05号机械碎片，才应该是02号机械碎片最合适的一对，一个修改现实，一个回溯时间。

    而明白了这一点之后，韩潮甚至都已经有些反感了。

    他盯着怪诞博士站在那里的无头尸首，沉默了好一会，才忽然之间抬手，轻轻一抹。

    “嗤啦！”

    时间开始倒流，某种修改现实的力量也在悄然运转。

    怪诞博士的无头尸首之上，便仿佛出现了影像的倒放，很快便回转到了他脑袋被轰碎的时刻。

    紧接着，那无数的血渣与骨头出现在了他颈腔上方，又快速的拼接，变成了他头颅完好无缺的样子，甚至连他都眯了一下眼睛，感应了一下，而后转头向了韩溯看了过来。

    脸上，开始浮现微笑。

    韩溯一语不发，又忽然之间向相反的方向一抹。

    “噗！”

    怪诞博士的脑袋又一次爆开了。

    韩溯再次回溯时间，待到怪诞博士脑袋恢复完整，转头向自己笑，又是往相反方向一抹。

    “噗！”

    怪诞博士的脑袋第三次爆开了。

    直到第四次，怪诞博士一睁开眼，表情便显得有些着急，韩溯才缓缓停手，看着他：“所以，你可以感知这一切的变化轨迹？”

    “……”

    怪诞博士深深呼了口气，向韩溯道：“如果不够解气，可以再来几次，我撑得住！”

    韩溯点头，便又要重新欣赏一下他脑袋爆开的样子。

    怪诞博士慌忙跟了一句：“当然，前提是你手里的返祖物质足够你玩的情况下。”

    韩溯确实可以感觉到神秘物质消耗极快，但并不置可否，也不回答，只是冷冷的看着他。

    虽然自己也是头一次如此丰富而直观的感受这些机械碎片拼凑在一起的感觉，而且有种这个男人如今生命居然真切掌握在自己手里的复仇式快感。

    但是他为何这么做？这个男人的目的，仍困扰着自己。

    “我知道你想问什么。”

    怪诞博士轻声道：“但起码，应该先拉你母亲过来。”

    他看着韩溯不为所动，便又改口：“沈女士！”

    “我们一家三口，也只有在这时空的裂隙之中，才有机会说一些话。”

    “……”

    韩渊终于还是点了下头，忽地轻轻敲了一下03号机械碎片，而03号机械碎片与02号机械碎片的天然拼接能力，便也在这时候展露。

    它本是可以抽离一定区域，或是个人的“时间”，而在这时，在周围彻底冻结的情况下，韩渊可以让她拥有一定的独立时间。

    也就是说，她这时可以进入这片凝固的时空，并且与自己和怪诞博士进行对话。

    “你……”

    沈女士获得了自由的瞬间，立刻着急地向韩渊看来。

    看到了韩渊头顶之上的光柱，她甚至有些慌乱，下意识地向前奔跑了两步。

    直到这时，她才察觉到了周围的异常，顿时有些吃惊，抬手掩口，先确定了此时的韩渊没有受到影响，又立刻向怪诞博士看去，更是惊得踉跄了几步，眼睛已经有些闪烁微光。

    但紧接着，她还是立刻把枪举了起来。

    当然，只是狠狠的指着他，手掌在颤，却并没有真的勾动扳机。

    “守世人要杀我的心，已经非常地强烈了……”

    怪诞博士迎着沈女士指向他的枪口，先带了歉意笑笑，低声解释：“他们反应不算慢，随着这位明星调查员的崛起与失控，很快便意识到了我真正的目的是什么。”

    “所以他们不惜一切，也要除掉我。”

    “或者说，比起除掉我，他们更需要在一切事态失控之前，赶紧将我正在做的事情扼死在萌芽阶段。”

    “而作为守世人，他们手里掌握的资源与高阶力量实在太多，我没有别的办法，只能用这种形式与你们相见。”

    “我当然知道这是圈套，但我必须过来死这一次。”

    “当然，先在你们面前死上一回，或许，也能稍微安抚一下你们的情绪。”

    ……

    他说着，终于看见了沈女士，叹道：“我要承认，这些年来，我确实对不起你，但……”

    呯！

    沈女士哆嗦着的手终于不哆嗦了，她直接勾动了扳机。

    一颗子弹穿透了怪诞博士的脑袋，带出了大块的血浆与碎骨，他也直接仰面仰倒，一下子变得安静下来。

    沈女士深深吸了口气，感受着杀死这个男人给自己带来的情绪冲击，终于使得自己那始终无法平静的心情稍稍平复了些，然后才向韩溯看了过来，道：“救他回来，继续说。”

    韩溯似笑非笑的点了下头。

    他自然看得出来，沈女士终究与自己是不同的，她始终会对这个男人心软，自己想杀他的想法强烈而具体，沈女士却更像是一种仪式感。

    这个女人非常的聪明，她只看场间的变化，就知道自己拥有救他回来的能力，所以，她才敢在这环境之下开枪。

    但自己能说什么呢？

    这一家人，包括自己，本来都不怎么正常。

    时间回溯，子弹自怪诞博士脑袋之中穿出，回到了沈女士的枪膛之内。

    怪诞博士也已从仰面朝天的姿势重新站了起来，深呼了口气，带了点苦笑抚着额头，道：“要不要找地方喝杯咖啡？”

    韩溯意识到，这种情况下的时间回溯，只是改变物理上的一切表面。

    但相关的记忆，却同时存在于他与沈女士、怪诞博士脑海。

    严格来说，这并不是真正的时间回溯，否则，时间回到了原初点位，相应的记忆也会在他们记忆中消失才对。

    三人皆没有心情找咖啡馆，但幸好他们如今便在临渊许家的金水庄园之中，在这间残破的书房里，便有女仆煮好的咖啡，怪诞博士很殷勤的给沈女士与韩溯都倒了一杯。

    只可惜，这两人都没有兴趣。

    倒是他，深深的灌了一口，而后目光扫过了这两人，落在韩湲脸上，轻声道：

    “你能够掌握这些机械，便说明我的底层修改已经起效，也说明……”

    他顿了顿，笑道：“你已经见过其他人生线上的我了？”

    韩湲心间迟疑，最后便直接点了下头，道：“我把你从死亡的状态恢复了回来，不代表我不会再一次杀你。”

    “所以，告诉我，这一切都是怎么回事。”

    “……”

    怪诞博士点头，神色也变得认真了些，沉声道：“很简单，为了把你写进世界三大契约！”

 第393章 贵族爵位（加更，疯狂求票） 

    “首先，我需要告诉你明确的一点，这个世界上，神秘力量也好，禁忌武器也罢，在世界三大契约面前，都不算什么……”

    怪诞博士坐了下来之后，声音里带了感慨，轻声道:“这世界三大契约，其实已经算是机械之母的原初意识，给了那批重建文明的人最大的礼物了，也是最大的保证。”

    “只要这些人依靠契约，放弃了对神秘力量的追求，那他们便可以永远享受作为人这个族类界限里面，最为优越的条件，永远高高在上。”

    “这，是不是很了不起？”

    “……”

    韩渊皱着眉头，道:“贵族高高在上，当然很了不起。”

    “杀人不犯法，死后也不怕没人烧香，对么？”

    “……”

    他当然知道贵族在这个世界上，有着很多让人羡慕到无法形容的优厚条件。

    首先便是一点，自己见过的贵族，无论是许基家这种被驱逐的，冠上了“罪人血脉”之名的，还是曾经那位阿尔巴雷斯伯爵那等被驱逐的，就没有一个穷的，钱都像是花不完。

    再者，自己在努力刺杀贵族，当然也知道这些人有多难杀。

    比如那所谓的“赐福”，简直不讲理。

    而其他的一些条件，在他成为了巡回骑士之后，也与艾小姐聊过。

    比如加入了巡回骑士，如果表现的好，那在自己效力十年之后，便有可能获得爵位，成为男爵。

    而成为了男爵之后，便将享受现实法律豁免权，无论是杀人，还是其他什么的罪行，都将免受现实法律制裁。

    男爵再晋升，便成为了子爵。

    到了这一步，事情便开始有些奇幻了起来，因为子爵享受的优越条件是：

    血脉永存！

    简单来说，以文明为尺度，子爵的血脉会永远受到无形力量保护，一直繁衍下来。

    不过韩游也只知道这前两者，对于后面更高一些的不是很清楚，倒是那位怪诞博士听了，笑一声，道：“不止于此，在子爵之上，还有伯爵。”

    “伯爵便会拥有赐福，这赐福是源自于世界意识的一种保护性力量，可以使得爵位上的人豁免一切的意外。”

    “比如疾病，比如刺杀，比如突如其来的天灾与厄运，简单来说，若是成为了伯爵，哪怕什么都不做，也会拥有所有普通人在生活之中浮沉，所追求的一切美好之极限！”

    “……”

    “豁免意外与刺杀？”

    韩游微微沉下了脸，自己当初杀死那位伯爵时感受到了危机，便来自于此？

    自己对伯爵的刺杀，当然便属于意外的一部分，所以便因赐福而豁免？当然，这种赐福，似乎也有次数限制，并没有一直豁免。

    再就是，04号人生线上，自己一口气杀了那么多贵族，其中不少伯爵出身，却反而未受此类影响。

    是因为内外隔绝，还是有其他什么因素影响？

    想着，他低声道：“再高呢？”

    “再往上，自然便是侯爵。”

    怪诞博士笑了笑，道：“这种身份的人，生下来便拥有世界议事会的席位，属于守世人组织的股东，巡回骑士的老板。”

    “部分地位更高些的侯爵，甚至拥有隐秘世界的绝对权柄，他们中的至强者，可以掌握意识神国这样的禁忌式武器，拥有轻易覆灭一座城市的力量。”

    “稍弱者，也掌握了这个世界上的各种经济与文化命脉，参与现实温床的编程与建造，他们是幕后之人，天生便拥有这个世界的掌控权，任何愿意站台前来的，都是举足轻重的大人物！”

    “……”

    韩溯想着临渊城许家老侯爵的表现，微微点头：“再往上，便是公爵了吧？”

    “当然……”

    怪诞博士笑道：“公爵便是执掌圣遗物，拥有文明重启，保留人种的权力，当然，这个人种，你也可以理解为船票。”

    “简单来说，他们在文明毁灭时，不仅可以活下来，还可以决定其他人都有哪些能活下来。”

    “……”

    韩溯道：“那你现在跟我说这些，有什么意义？”

    确实说起来足够惊人，也让人羡慕，但韩溯又不觉得太感兴趣。

    怪诞博士笑了笑，目光扫过沈女士，忽然道：“你们，都觉得这是好事么？”

    沈女士闻言微微一怔，便陷入沉思，下意识开始思索。

    韩溯则道：“若觉得不好，何不让他们到底层来体验体验？”

    怪诞博士不与韩溯顶嘴，只微一沉吟，道：“我可以为你举一个例子来方便理解。”

    “比如，生物的赛跑！”

    “一百个不同的生物，自远古时期出发，向未来奔跑，最终谁可以抵达终点，谁便是赢家。”

    “所以，这些生物各自在自然之中使尽了浑身解数，它们有的进化出了尖利的爪牙，有的进化出了翅膀，有的进化出了坚硬的铠甲，有的进化出了惊人的速度。”

    “虎豹熊狼，雀鸟鱼鳄，命运也各不相同。”

    “有的以人为食，有的将人类驱逐出了湿林深山，也有的因为软弱被人驯化，因为肥美为人食，但所有的生命，目的都一样，只是为了奔向终点……”

    “你猜谁会赢？”

    ……

    韩溯皱起了眉头，道：“我没有兴趣与你打哑谜，最终赢的便是人类，不是么？”

    “不。”

    怪诞博士笑着摇头：“起码以现在这个节点来说，还在赛道上，乾坤未定的，不一定是人类。”

    “诚然，有很多生物进化出了锋利的爪牙与体魄，便如虎豹熊狼，也有进化出了翅膀的，进化出了庞大身躯或是微小身躯的，但最终它们都在这个长跑之中被淘汰掉了。”

    “而人类在这个长跑之中，选择了进化大脑，他们沟通，建设，学习，发展形成了浩瀚的文明，成为了独一无二的存在。”

    “但从时空尺度而言，还有一些生物，一样的在奔跑，与人类齐平。”

    ……

    韩溯还以为他是说那些畸变的生物，微一挑眉，刚要回答，便见怪诞博士微微摇头，轻声道：“我说的，便是那些鸡鸭鱼羊，猫狗牛马。”

    “它们在进化之中，早早投降，选择了成为人类的食物或是宠物，依附人类存在。”

    “看起来，它们毫无竞争力，但在生命的赛跑之中，你又不得不承认，它们通过被需要的方式，寄生在人类族群之上，也一样从远古奔跑到了现在。”

    “而且……”

    他说到这里，笑了笑，摇头道：“人类总是拥有很多作死的本能，已经好几次险些将自己玩死，如果真成了，那说不定，这些寄生的生物，还会真的成为这场长跑的赢家！”

    韩溯微微皱眉，怪诞博士举的这个例子并不难理解，他道：“你想说什么？”

    “我想说，机械之母最早给了那批重建文明的人世界优先权，血脉繁衍权，便是这个道理。”

    “这一切从表面上看起来，都是给他们的恩惠，但实际上却不一定真那么美妙。”

    “他们当然高高在上，而且能够跑向终点。”

    “但是，机械之母追求的是绝对公平，她一心只想引导人类文明的发展，恢复到她可以理解的文明形态。”

    “所以，她没有道理会为这样一群人保留种种族群的优越，之所以会保留，便是因为，她有事情需要这些族群来完成，就像鸡鸭可以伴随人类走向星辰大海……”

    “……前提是你需要变得好吃！”

    “……”

    说到这里，他便看着韩潮，似乎想听他的意见。

    韩潮根本懒得理会，只冷冷道：“我已经遭了前所未有的罪，你还想让我共情那些贵族？”

    怪诞博士一时有些尴尬，倒是旁边的沈女士若有所思：“你是在说……”

    “……成为贵族的代价？”

    “……”

    “某些层面是的。”

    怪诞博士轻轻点头：“我从来不信那些贵族真就是因为重建文明的功劳，顺理成章的把自身的优越性写在了世界三大契约之中。”

    “我只确定，这世界三大契约，01号契约，记录的是十大天灾。”

    “这是人类族群在发展之中，遇到的十个最有可能将人类族群湮灭的危机，需要人类一直警惕并观测，这很合理。”

    “03号契约，记录的是这个世界上最强大的力量，人类可以用它来维护现实温床，建立现实逻辑，压制深渊……这等于是重建文明的先祖给人类留下来的武器，也很合理。”

    “但惟独02号契约，居然记录的是一群人的特权与优越，古老的爵位制度……”

    “这不仅不合理，甚至还很离谱！”

    “……”

    他说着，仿佛情绪都激动了些，微微直起腰身，双手一展，道：“而且，哪怕是从现实意义度，也可以发现这道契约的离奇。”

    “因为他们之所以拥有这样的优越性地位，便是因为他们重建了文明，而且是通过欺骗机械之母的方式，建造了极其符合机械标准的文明模型。”

    “但实际上，这文明只是一场幻梦而已。”

    “若是这场文明终结，那么他们的优越权便已经没有了，一切当然要清零，大家回归平等起跑线。”

    “而事实则是，这些人掌握着重启文明的圣遗物，也拥有着挑选‘人种’的权力，那么，当一个下文明开始，他们还会是高高在上的贵族，这对其他人而言，又会显得何其的不公？”

    “……”

    韩溯听着，也暗沉了脸。

    他在04号人生线上，本就深入感受过那件机械的思维，知晓其中关键：“难道十二公爵挑选人种的权力，不是从艾小姐手中夺走的么？”

    “他们似乎对文明重启并不抵触，一旦发觉不妙，便会立刻进行文明重启，其所在乎的唯一重点，便只是船票如何去分配，人种又如何保留而已，这又有什么好大惊小怪的？”

    “……”

    “嗯？”

    沈女士听着韩溯开口，神色都微微惊讶。

    这些事情，连她都是不知道的，韩溯却如此轻易说了出来，让她有种孩子终于长大，甚至知道的比自己还多的感觉。

    “这看起来当然是一个很简单的问题。”

    怪诞博士轻轻叹了一声，道：“可关键是，那件机械，损坏的太严重了。”

    “重建文明之前那场人类与十二神明的战争，虽然取得了胜利，却也付出了极大的代价，她已经没有了自己的心脏，甚至被人损坏了数据库。”

    就连其最重要的一个硬盘，也被制作成了世界模型，用来存放世界意识。

    所以，她其实已经没有任何能力再去与十二公廨争夺人种保留的权力了。

    而同时掌了文明重启，人种保留以及现实温床打造的十二旅裔，或者说守世人组织，能够做到的事情便也会显得异常可怕。

    他们只需要杀死这个文明，再繁衍人类族群，投放进各个城市的现实温床，便可以再造一个文明。

    而且，生活在现实温床里的人因为缺少了历史，又看不见世界的真相，他们甚至不会知道文明曾经重启过，也不会知道自己所相信的现实世界，脆弱到不堪一击。

    ……

    这……

    怪诞博士说的很绕口，但韩湍却是忽地反应了过来，想到了一个极可怕的事实：

    你想说，文明已经重启过了？

    ……

    自己生活在青港，虽然历史不在学业之间，但也总是会听说一些过去的事情，比如文明从两千年前开始，比如那模糊的过往。

    但是，如果文明其实已经被悄然重启过了呢？那么下一个文明之中存在的某个人，是否也会完全不知晓，曾经有自己见证的这个时代诞生过？

    若自己以为的两千年前那个文明的起点，并不是真正的起点呢？

    见着韩湍动容，怪诞博士脸上也终于露出了一抹复杂的笑容：“以上，便是我当初在潮汐研究院的时候胡思乱想的一些问题，也是我当时对自己问出来的第一个疑点……”

    我们的文明，究竟是第几代了？

    ……

    韩湍对此一无所知，并不回答。

    倒是旁边的沈女士,忽然微生颤栗,低声道:"我们确实在研究过程中发现过很多疑点, 比如典籍混乱,遗迹古老,但却难以断代……"

    "起码有一些遗迹,理论上应该建立在两千年前,可实际上却并不是,有很多遗迹有伪造的嫌疑,也有很多,比理论时间存在的更久远.……"

    可她立刻又道:"但这一切,只是猜测,没有证据,对么?"

    "当然。"

    怪诞博士点头,表示认可:"那些人连历史都可以抹去,当然也可以不留证据。"

    "甚至说,只要那些人愿意,可以永远让人感觉现在只是重建时代之后的两千年。"

    "你们能明白么?"

    "文明,已经成为了牧场!"

    "同为可思考之物,那些人操纵文明,成为了'主人',而我们,就像鸡鸭,只是因为他们需要,才将我们养在身边,看似在一个起跑线上,实则早就变成了附庸!"

 第394章 饲养怪物 

    “文明牧场……”

    韩溯第一回听到这个词句，居然觉得有些恐慌。

    他虽然对这些不感兴趣，但一想到有可能自己所处的世界不仅历史是假的，

    表面的繁华与稳定是假的，甚至连意义都是假的，便也觉得满心压抑。

    “那你……”

    他抬头看向了怪诞博士，声音沉重：“还是直接说出来吧！”

    “你究竟在追寻什么？”

    “你做了这一切，难道真的只是为了那所谓的……皇帝？”

    “……”

    你为什么要定下神降计划，为什么要这样艰难的布局与守世人斗？

    究竟是什么，甚至让你不惜牺牲自己的亲人？

    “呵呵……”

    而听着韩溯的询问，也留意到沈女士一样在这时抬起了头来，十分的关心，

    怪诞博士却是笑了起来，道：“你们是不是会想听我有什么难言之隐，艰难的童年，

    满腹义愤之类？”

    “其实这些都没有。”

    他轻声笑道：“我出生在青港，父亲早丧，家中贫寒，但我没吃过什么苦。”

    “因为跟普通人相比，我还算聪明。”

    “所以我很小便在学校之中脱颖而出，进入了一些大人物的法眼，受到了他们的资助，又在十四岁那年，就被一位老教授收作了学生，接触到了这个世界真实的一面。”

    “再之后，我便因为学识的突出以及几篇隐秘的论文写的不错，因此作为最年轻的研究员进入潮汐研究院。”

    “而在那个研究院里，生活也是很简单的。”

    他笑着向沈女士看了一眼，道：“所有人都只有一个目的，便是研究如何对抗天灾，抵抗潮汐，而我，也轻易地做出了一些成果，渐渐地展露头角。”

    “甚至连同为研究院的那批同事们梦寐以求的首席研究员身份，对我来说也只是时间问题。”

    “毕竟，我在与当时的首席打过一次交道之后，我就知道他不如我，那么，我就该成为研究院的首席，其他人没有跟我竞争的资格。”

    “……”

    韩潮紧紧抿着嘴角，并不言语。

    而身边的沈女士则是眼底有着些许的感慨，她知道他说的是真的。

    当然，对于他那时的耀眼而言，这甚至是一种严重自谦，省却了很多天才般表现的。

    “但是……”

    可讲到这里时，怪诞博士便也声音微冷：“我的不满，也是从那时候开始。”

    他目光定定的看向韩潮，眼睛黑白分明，仿佛要将自身的情绪传递韩潮的大脑：“人的思维是会发散的，是具备活性的。”

    “尤其是我们奉命研究抵御潮汐的一切方法，自然而然便会接触各种各样的隐秘，会渐渐地发现更多的真相与疑点，可是，研究院总是不允许。”

    “那些人，总是会勒令我们需要在轨道之上行走，总是在我们察觉到了某些迹象的情况下，又保留秘密，不允许我们进一步探查。”

    他说到这里，嘴角微抽，带着冷笑：“思考若是受到了限制，那便不再是一种思考。”

    “这种情绪是会积累，会膨胀，最终会爆炸的……”

    “所以你问我为什么要做这些？”

    他似笑非笑看向了韩潮：“我做这些，只是因为有人设定了牧场，我做这些，只是因为我意识到了这个世界的枷锁。”

    “所以我也不需要什么特殊的理由，因为这些枷锁存在，那我便需要用尽全力去打破它，因为问题在那里，所以我就一定会要去找到答案，满足自我。”

    “……”

    他说到这里，声音忽地放轻:“这就是我做一切的源动力！”

    “至于皇帝……”

    “我知道很多人会认为我是皇帝的信徒，但我其实不是，皇帝于我而言，只是工具。”

    “我对所谓的皇帝究竟是个什么样的人，做过什么，都不感兴趣，但一开始对它感兴趣，只是因为我意识到，皇帝是一个异类。”

    “皇帝是一个上层人士构建的庞大谎言中的一个不想提及，但又绕不过去的BUG，所以我才会以皇帝为目标！”

    “所以在研究院的时候，在我认为各项条件都成熟了之后，我才会以永久性消除潮汐为名提出了神降计划，只为了让被湮灭的历史真相出现，让文明打破牢笼。”

    “……”

    “好……”

    看着那个男人脸上有些狂热的表情，韩渊低低的开口:“好的很，好伟大的想法！”

    “好纯粹的人。”

    “所以……”

    他的声音也微微一沉:“这就是你欺骗自己的妻子，害了自己孩子的原因？”

    “这只是我的选择……”

    怪诞博士的狂热，仿佛因为韩渊这一句话而被泼了一盆冷水。

    他沉默了很久，才低低的叹了一声，道:“我只是很早便将这个目标当成了我的课题，于是我决定了要做这件事，并制订了计划。”

    “而在有了目标之后，我做出的第一件事，便是……去喜欢了那个研究院里最出色的姑娘……”

    沈女士身子猛地一抖，难以置信地看向了他。

    “这就是我的爱情。”

    怪涎博士淡淡开口：“但不必怀疑，我确实是爱你的，虽然这是我的主动选择。”

    “那是一件非常简单的事情，爱上一个人，是我为数不多可以肆意放纵自己情绪的事情，所以那时候你的感觉也没有出错，我确实爱你，甚至是活这一生，最为浓烈的情绪。”

    “当然，你的身份也很合适。”

    “潮汐研究院已经是这个世界上相对公平的地方，但是也确实给我造成了数不多身份上的困扰。”

    “因为我没有贵族背景，所以总有些资料不对我开放，也因为我没有贵族背景，所以哪怕我交出了不错的研究成果，但还是需要在那些蠢货身后排队，迟迟未成首席研究员。”

    说到这里，他叹了一声，目光倒显得有些温柔，向沈女士道：“你是巨鲸族裔的人，是东南业城那位老伯爵的女儿。”

    “这身份放在整个世界或许不算什么，但在我们那个研究院里，便已经显得很了不起，仅是与你相恋，便让我拥有了查阅一些权限受限的资料的机会。”

    “再后来，我帮你们沈家解决了苍白工厂的隐患，获得了你们家族的认可，于是在巨鲸族裔的帮助下，我终于打破惯例，成为了有史以来，最年轻的研究院首席研究员……”

    “……”

    沈女士的手掌已经在颤抖，始终摩挲着她手里那把枪。

    她明显是痛苦而愤怒的，但她的理性却又让她只能忍耐，她劝着自己，刚刚已经开过一枪，情绪已经释放了，如今是难得可以听他讲起这一切的机会，自己不能再浪费时间。

    因此，她也只能听着，听这个男人娓娓道来：“也是在成为了首席研究员之后，终于一切权限都向我开放……”

    “当然，只是相对而言，有很多东西，即使是研究院的首席，也无法触碰……”

    “但总而言之，通过对各种资料的对比以及我个人的计算，我开始认为世界三大契约之中，隐藏着一个巨大的秘密，而这个巨大的秘密，最终指向的，便是两千年来的贵族血族！

    他说到这里，声音放慢了很多，但却有种无形的沉重感：“两千年来，贵族一直在献祭自家族人，循环往复。”

    “他们以筛选罪人血脉为名，以皇帝为借口。”

    “可实际上，他们的筛选，根本就是一个漏洞百出的借口。”

    “我更愿意相信自己计算出来的结果，他们只是在不停地将自身族裔里面的优质血脉挑选出来，去喂给某种怪物，然后换取自身优越地位的保持。”

    “……”

    “挑选血脉，喂食怪物？”

    韩溯一时觉得这很离谱，但他也偏偏立刻想起了很多事情。

    想到了许基身上发生的事情，想到了自己一直在进行的狩猎贵族的事情……

    更是想到了怪诞博士讲的那个故事，如果贵族一直在试图用自己的族裔去喂食那只怪物，换取自身的存续，那么，谁才是那个故事里的人类，又谁才是寄生文明的鸡鸭？

    下意识开口：“你怎么……”

    “想来你也应该猜到那只怪物的身份了……”

    怪诞博士不需要韩溯问出来，便轻声说出了答案：“皇帝！”

    “在贵族族裔给出来的某些说法里，皇帝最早背叛了这个文明，所以受到了反噬死去。”

    “而我，却更愿意相信，皇帝一直都没有死，甚至连是否是他背叛了这个文明都不确定，他一直被关押在了某个地方，所有的贵族都在看守他，也在饲养着他！”

    “……”

    久久无言，连韩溯与沈女士，都不好对他这个猜测说些什么。

    皇帝一直活着，在饲养皇帝……

    强烈的怪诞与冲击感笼罩了他们。

    而更多的疑虑也从韩潮心头涌起，想到了在04号人生线上，那个污染了自己大脑的意识，那就是怪诞博士口中提到的怪物？

    可是，有种强烈的撕裂感，使得他很难将这两者对上号。

    “这个念头，是我二十年前便开始有了的念头，当然只是猜测，并无实证。”

    怪诞博士轻声道:“所以我开始了自己的验证方法，我提出了神降计划，表面上的理由是永远的消除潮汐。”

    “但这个计划需要很多的资料，甚至需要那些贵族将他们手里宝贝的不行的知识与圣遗物都交出来，再由我选择一些特定的人来献祭才行。”

    “当然，我的口才是不错的，他们也确实相信了我这个计划，并且在极短的时间内紧急评定，并且开始了正式筹备……”

    “……”

    韩潮忽地开口，冷声打断:“那些贵族，都是傻子不成？你说了他们便信？”

    “他们当然会信。”

    怪诞博士笑道:“因为我确实可以帮他们永久性解决潮汐，只是我不愿那么做而已。”

    “还不明白么？”

    “潮汐，便是他们喂养的那只怪物的欲望……”

    “当那只怪物开始苏醒，他们便只有献祭自身，以求让其安息。”

    “最关键的是，这献祭还不好糊弄，其中有精密的血脉选择，所以，他们惶惶不可终日，不知道哪天会不会选中自己的孩子，甚至会不会选中自己。”

    “这种一直走在冰面上的恐慌感，早就让他们开始发疯了，所以他们听见神降计划的思路之后便疯了……”

    “这就是他们想要的计划！”

    “……”

    听到这里，韩潮已深深皱起眉头:“你的神降计划，究竟是……”

    “是改变那只怪物的胃口。”

    不待怪诞博士回答，旁边的沈女士却已窥见了真相，低低地开口：“你的计划，便是将贵族身上的诅咒转移到普通人身上，这样，他们便没有了后顾之忧，永远高居在上……”

    “对么？”

    “……”

    怪诞博士向了她微笑，道：“这十年来，你一直替我执行神降计划，看样子确实窥探到了一些重要的信息。”

    “也正是因为这样，当守世人终于决定要彻底放弃神降计划的时候，第一个便要除掉你。”

    “也不对，他们是想将我们一家三口，将所有与我这计划有关的人或事物，全部解决掉，所以他们才会舍得，以黄金族裔为饵，动用湮灭光炮！”

    “那如果……”

    沈女士根本不理会他说什么，声音压抑：“你提出来的神降计划，只是用来欺负守世人与贵族族裔的，只是一个幌子，那么，你真正想通过神降计划达成的目的，又是什么？”

    就连韩渊也微微坐直了身体，他对这件事情，也无比地关心。

    自己根本不关心怪诞博士为何这么做，但是闪烁，神降计划，困扰了自己太久。

    “那当然是把那只怪物唤醒，并引到现实中来了……”

    怪诞博士闻言，便立刻笑着开口，轻松地像是在说下班之后，应该去吃点什么。

    “如果真有那么可怕的东西，那你将其引入了现实，那会……”

    “……”

    “不重要！”

    怪诞博士直接打断了她的话，挠了挠脑袋，轻声道：“我只是觉得，现实温床，实在太枯燥乏味了。”

    那些藏起了所有真相，苟延残喘的贵族族裔，也一样把这个变得压抑无趣，所以，我想让那只无人知晓的怪物出来，我想看看，究竟是什么担得起所谓皇帝之名……

    “当然，更重要的是，这意味着改变！”

    “十二族裔将这个世界把控的太苛了，严苛到不给外人留任何机会，那么，我便要请皇帝到现实中来，从上而下，打破这虚假的世界！”

    “就像那个故事里讲的……”

    他在这时候，笑的居然很灿烂：“鸡鸭只有在人类遇到了巨大的灾难之后，才有资格赢得最后的赛跑，那我们这个文明，当然也只有巨大的灾难来临，我们才会有机会，不是么？”

 第395章 文明炸弹 

    荒诞，离奇。

    这位怪诞博士说出来的话，听在韩渊耳中，简直就是一个疯子的呓语。

    这所有的一切，看似有逻辑，实际上却是主观而疯狂。

    但是他自己却因此而狂热，这种狂热让人感觉心间压抑，甚至连驳斥他的欲望都没有。

    此时的韩渊，都需要强行控制着自己的情绪，良久，才抬起头来，死死地看着他，认认真真地开口：“你根本就是一个疯子！”

    说这些话时，韩渊声音里都没有什么愤怒或失望，只像是在陈述一个事实：“你尽可以因为你自己的伟大与纯粹而感动，但你以为你说出了这些话来，会起到什么作用？”

    “我不会理解你，我也不在乎什么所谓的文明牧场，鸡鸭主人！”

    “对我来说，事情一直都显得很简单……”

    他盯着怪诞博士的眼睛，仿佛是回礼似的，既然这个男人跟自己讲了这么一通大道理，便也将自己心里想的告诉他：“我只知道，那场害人的绑架案，是你提出来的。”

    “所以，你算是这场绑架案的策划者，这决定了你无论说出来的理由多么漂亮，你都是一个纯粹的罪人。”

    “而你……”

    他说到这里，又忽然转头看向了沈女士：“你是执行者。”

    怪诞博士听着他的话，脸色已经沉了下来。

    沈女士刚刚听着怪诞博士那些话，隐隐的，眼睛里都像是有精精亮的神采亮了起来。

    这癫公癫婆真是一对啊，她居然真的因为这个男人的豪情而动容……

    韩渊心里都暗暗的想着。

    不过自己这句话说出了口，沈女士便也沉默了下来，脸上终于还是蒙了一层阴霾。

    韩溯则也站直了身体，冷冷的看着他们两人，一字一句，宣告着结果：“你们两人在我眼里，不是什么天才研究员，也不是什么伯爵家的大小姐，更没有什么值得人感动的爱情。

    “你们只是一对疯子，为了某种虚无缥缈的幻想与自我感动害了自己的孩子，也害了很多人而已……”

    “赶上你们，真是我倒霉，但现在开始，划清界限了！”

    “……”

    “孩子，你……”

    沈女士已是声音哽咽，慌张的起身。

    但是韩溯已经忽然拔了一把枪在手，指在了她的脸上，使得她话语一下子顿住。

    而后韩溯枪口转向，又指在了怪诞博士的脸上：“我会向你复仇，也不止我，很多因为你们的计划而被毁掉了人生的人，都会来向你们复仇。”

    “所以刚刚我虽然救了你回来，但我仍然要杀你，在有绝对把握杀死你的时候，至于现在……你只需要按我说的来老实回答！”

    “究竟，该怎样才能毁掉你那所谓的神降计划？”

    “……”

    他目光冰冷，丝毫不介意再打爆他的脑袋一次，然后复原回来再问。

    因为此时机械碎片的动静一直在喀嗒喀嗒，而他冻结时空的时间已经不短了。

    巨大的压力反噬其实已经开始，手掌都在微微颤抖。

    怪诞博士则也直迎着韩溯的目光，轻声道：“你会在听完了我所有的计划与目标之后，仍然不为所动，只守着那一腔愤怒，倒是我没有想到的，人类文明的意义，影响不到你？”

    “废话！”

    韩溯猛地一句枪支保险，冷声道：“我又没人教导，也不曾好好上学！”

    怪诞博士略略怔住，自我安慰似的摇头叹息：“我要承认，起码你的愤怒很具体，这或许也是好的。”

    “无论目标是虚幻还是简单，认准目标不放弃，也是一件好事。”

    “只不过，你的问题我怕是回答不了……”

    “因为神降计划，是毁不掉的！”

    他说着，声音忽然微微一转，道：“或者说，毁了神降计划，结果也非你所愿，不是么？”

    迎着这笑容，韩溯心间骤然一凛，仿佛压上了巨石。

    这个人，果然知道04号人生线发生的事情。

    自己一次次从古堡之中逃脱，使得神降计划一直没有成功，但也没有宣告失败。

    神降计划一直处于没能达成理想效果，但却还在继续保持推进与修复的状态之中，包括这一次，守世人内部决定了要将神降计划视为失败，但是起码在表面上，那些祭坛，都还在运行之中。

    只有一次，可以说是确确实实的失败了，那便是04号人生线，古堡的彻底崩溃。

    而那条人生线上发生的一切，也确实并不怎么美好，甚至非常残酷。

    “神降计划可以让很多人如愿。”

    怪诞博士面对着韩溯的枪口，神色也仿佛认真了一些，低声开口：“你母亲刚刚形容的很对，这个计划可以改变那只怪物的胃口。”

    “让他从一定要吞噬贵族血脉才保持安静，变成了可以靠普通人来感受到满足。”

    “但若说的更详细一些，那其实是对那只代号为皇帝的怪物施加一种神秘的影响，将它从藏身的地方拉扯出来，建立十二祭坛，彻底的将其锚定，然后与文明绑定。”

    再之后，十二族裔会将这个世界的所有人的精神力量设置成一颗炸弹，一颗前所未有的文明炸弹，将它与如今的文明一起葬送，真正的杀死它。

    杀死祂之后，他们重启文明，便可以摆脱最大的诅咒，逍遥自在。

    这就是十二族裔的想法。

    ……

    这个人随随便便说出了以整个文明来当作炸弹的想法，脸上没有半点在乎，甚至还带了微笑与些微得意:“当然，他们是不会成功的。”

    因为我从一开始便修改了一些参数，留下了许多漏洞，这个计划看起来圆满，但其实只是有致命缺陷！

    只不过，问题在于哪怕我是神降计划的策划人，十二族裔也一直没有完全的信任我，所以我可以钓着十二族裔无法完成目标，但我也同样无法利用这个计划，达成我的目标。

    也正因此，我们便只能开始了某种意义上的拉扯。

    我不直接执行这个计划，而是推荐了另外一个足够聪明且细心的人去执行，她一开始就注定会面对一个失败的神降计划，又会不停的寻找失败的原因。

    我相信在一次次的调整之中，她会补上越来越多的漏洞，直到模型优化成功。

    这一点，沈小姐确实做到了，而且做得很好。

    ……

    优化模型，修复漏洞？

    韩渊忽然反应过来，看向了沈女士的眼神变得诡异:“我一次次地逃脱，难度一次次地变高，我好多次原本可以逃脱的路径都被人堵上了，好多次险些丧命……都是因为你？”

    怪诞博士轻轻点头:“是！当然，她并不知道这些。”

    这一刻，韩渊只觉一切荒诞得可笑。

    而旁边的沈女士，则是已经完全听不懂了:“什么？……什么叫作一次次地逃脱？”

    “我……我为什么听不懂你们的对话？”

    “……”

    “我们的孩子，一直在尝试从我们设计的虚无殿堂，或者说那道方程式里逃出来。”

    怪诞博士缓慢地开口：“而你在看到了神降计划的失败，并且开始尝试优化并补上那些漏洞的行为，其实都是在堵死他逃生的路。”

    “所以，你应该理解一下他的情绪，因为他并不是逃出了古堡一次，他已经无数次地从古堡逃脱，也因而在我们不知道的地方，吃了许多苦。”

    “……”

    “无……无数次……”

    沈女士重复着这几个字，声音都在颤着。

    她脸色煞白的看向了韩渊，无法想象，这一次又一次的逃亡。

    如果他逃亡了很多次，那是不是代表着，自己无数次将他送了进去？

    如果自己阻止了他无数次，是否等于自己一直在折磨他？

    “但这一切，都是有意义的。”

    怪诞博士在这时候，反而笑着看向了韩渊，道：“其实在最一开始的时候，我也只以为可以一次成功的，成功接引那只怪物来到现实，但又不让它受到束缚。”

    “因为在我的计算之中，他既然拥有进食的意识，便会有进入现实的意识，但结果，计划失败的莫名其妙。”

    “那只怪物没能给出我想要的反应，倒是你逃脱出了古堡的消息，却让我意识到了另外一个可能性，所以，是我又用了七年的时间，来修改现实。”

    他声音微沉：“于是，第一次计划失败七年之后，我便激活了那件存放在丁香公馆里面的王座碎片，开启了你的闪烁！”

    “……”

    “开启了……闪烁……”

    韩潮听着他慢悠悠的话，甚至有种微微晕眩的感觉。

    一直以来，自己对闪烁都是抱有了一种异常复杂的情绪，这玩意儿将自己的人生切割成了碎片，使得自己不得不一次次的受伤，逃脱。

    但进入了神秘圈子之后，也确实是因为这个机制的存在，使得自己有了几次重来的机会，所以某种程度上，也给自己带了好处，他甚至下意识要将这当成自己的本事了。

    直到如今，听怪诞博士亲口说出来，才仿佛一切都打回了原型。

    这仍是诅咒的一部分。

    而这个诅咒，与古堡绑架案一样，都是自己的亲生父亲，黄赐给自己的……

    你……

    他开口之时，才感觉到了声音的嘶哑：“为什么要这么做？”

    “因为我发现了一个有趣的问题……”

    怪诞博士抬起头，韩潮手里的枪口距离他的额心不过二十厘米，但却好像是他在用枪指着韩潮的脑袋。

    声音低低的道：“我那份神降计划，算计到了一切的因素，十二位神明的力量，骑士后裔手里的圣遗物，01号契约给这个世界带来的威胁，以及受诅咒的贵族血脉。”

    “所以，那原本是一个不应该出现意外的计划，你应该在进入了古堡之后，便成为了那个方程式的一部分，你应该可以直接唤醒‘祂’。”

    “祂在我们的计算中，是会感应到你的到来的，但结果却是，如此严密的计划，出现了一个再可笑不过的漏洞……”

    他说到这里，声音甚至都显得有些离奇：“你，居然逃出来了！”

    “一个才刚十岁的小孩子，在那样一个缜密而伟大的计划里，在那个聚集了无数超然力量的虚无宫殿，在这一个伟大的计划即将开始的时候，居然就那么轻易的逃了出来……”

    “……”

    他脸上露出了或者说赞许，或者说惊叹的神色：“你知道当时我有多震惊吗？”

    “当然，原本我们应该立刻把你送回去的。”

    怪诞博士不看韩溯的神色，自顾自地说了下去：“但是，虚无宫殿的计划太过重要，每一步都需要极为小心，所以，直接把你送回去没有意义。”

    “需要再经过周密的计算，寻找合适的时机，而在当时，试图寻找你会逃出来的原因，尝试补救这个计划的，当然便是她……”

    他目光扫过了沈女士，此时她根本不敢抬头看向韩溯。

    怪诞博士则是毫不在意，只认真地讲述着他当时的发现：“而我，则是开始对你能够逃出来这件事感兴趣，并且在经过了七年时间配合守世人组织进行了重新的推算之后，我决定，将你可以逃出来这个变量，也加入计算之中，试图重新寻找让那位皇帝回到现实的方法。”

    “可以理解么？”

    他甚至抬手比划着：“你，是一只迷宫里的小白鼠！”

    “我知道迷宫里面有一只怪物，想让它出来，但是我那么严密的计划，却未能成功将他唤醒，所以我便只有放纵你这只小白鼠，让你在里面不停的闯荡，一步步封死你的路。”

    “最终，我相信你一定会找到那个迷宫里看不见的房间，相信你一定可以成功的将他唤醒……”

    “为此……”

    “……”

    他停顿了一下，慢慢道：“在你第二十次逃脱之后，我也开始参与到你的探险之中，我曾经试图给你打电话，指点你寻找有关“她”的踪迹，甚至试图让你利用某种仪式唤醒“她”。”

    “当然，那是过去的我，起码在之前，我还没有能力传递信息给过去的我。”

    “……”

    韩溯听着他说的这些话，只觉身体都在止不住地颤抖。

    他解释了很多事情，比如自己第一次逃出古堡之后，那桩绑架案似乎被人遗忘了，但却又在自己十七岁那年忽然卷土归来，一次次将自己绑架回去。

    比如为什么自己每一次回去，逃脱的路线都会更艰难，比如为什么忽然在某一个节点开始，自己开始接到了他的电话……

    但还有很多疑惑。

    一次次在古堡之中，给予自己“奖励”的是谁？

    他似乎知道了自己从古堡之中往返逃脱很多次，但他究竟知道多少细节？他对那些和自己一起逃脱的小伙伴知道多少？

    更重要的，他是通过什么窥见了自己在其他人生线的经历？

    这个男人似乎很大方，滔滔不绝地讲他的野心，讲他的计划。

    但实际上，很多关键的问题他都没有提及。

    比如最重要的……

    王座碎片，这原本属于机械之母，后来又成为了皇帝王座的神秘事物。

    无论从哪个角度讲，都应该是所有事件的核心，但偏偏这个男人全部略过了不提，哪怕是自己接触到的第一件机械碎片，究竟是如何到了自己手里的，他也丝毫没有提及。

    “嘀嗒嘀嗒嘀嗒……”

    机械碎片同时转动的声音，愈发密集的涌入了韩渊的大脑之中，密密麻麻。

    韩渊身上的压力，也在变得愈来愈重。

    “而现在不一样了……”

    在韩渊心乱如麻，想着这一切前后联系之时，怪诞博士，已经深深地吁了一口气，甚至带了一种感慨的心态轻声开口：

    “经过了那么多次的尝试与计算之后，我也已经开始反思，始终无法将皇帝真正的意识彻底赶出宫殿的原因，并且我最终也是在与一些同道中人的讨论之后，意识到我忽略了一个问题。”

    “之前我所有的计算，看起来考虑到了一切，但其实，一直都有一种因素被我忽略掉了，那便是，决定了这些贵族超然地位的02号契约……”

    “虚无宫殿聚集集了这个世界上的一切至贵之物，但唯独没有这件东西。”

    “所以，我需要帮你，帮你继续走你的巡回骑士之路，甚至，将你的名字写进契约。”

    “一旦这一步完成，我想，神降计划，或许会有完全不同的变化……”

    “……”

    到了这时，他已经笑得非常放松：“我知道你现在冻结时空，忍受得非常艰难。”

    “但现在，你已经知晓了一切，可以直接回到古堡去了。”

    “02号契约的事情我已经安排好，这一次你回去之后，一切都会变得不一样了，当然，我们一家三口，唯一可以安安静静坐下来喝杯咖啡的节点，也只有现在这几分钟。”

    “如今，该结束了！”

    “……”

    “你又做了什么？”

    这一次却不是韩渊说什么了，沈女士此时已经被怪诞博士那奇异的语调吓住，她也再一次抬起了之前一直都没有收起来的枪，指向了怪诞博士。

    但很快，她便意识到，这把枪对于怪诞博士来说，根本什么用处都没有，这个男人，本来就已经死了，所以不怕威胁。

    或许，在这个时间点见面，也是他计算好的。

    因为他已经死了，只是被拉进了时空乱流来对话，所以不怕威胁，甚至不怕搜索记忆。

    意识到这一点的沈女士，甚至有些无力地抓住了他的衣领，用力质问着。

    “应该说是你们做的才对啊……”

    怪诞博士笑了笑，道：“那枝笔，便是你们送进了那个孩子手里的，不是么？”

    “对了，忘了告诉你们……”

    “黄金钢笔，便是唯一可以修改02号契约的圣遗物！”

    “而那个孩子，他是你的好朋友，为了救你，他一定会将你的名字写上去……”

    “所以，这一次的闪烁，便是最后一次了……”

    PS推荐给大家一本书，言归正传的《我为大唐第一仙》归归最新轻喜剧仙侠，质量必须有保证。

 第396章 女人的复仇 

    “最后一次闪烁？”

    韩渊听着怪诞博士的话，有种命运正在铺天盖地向自己迎头碾压过来的感觉。

    他无比的愤怒于这句话，这个人的态度。

    这个人只是在讲述着前因后果，但却给自己带来了四面八方拼命挤压的压力，而自己，处于压力最中心的自己，却感觉什么都做不了。

    这种一切都被别人算计的死死的感觉太过难受，仿佛溺入深海，无可挣扎。

    “解除时空冻结吧！”

    也在这时，怪诞博士平静的看着韩渊，仿佛将韩渊细微表情里的每一丝挣扎和愤怒都收入眼底，声音也放得轻了：“看我被湮灭光炮杀死的样子，或是再向我的脑袋开一枪！”

    “我知道你很难过，也许再看一次我死亡的样子会让你心里好受些。”

    “但是抱歉啊……”

    他声音低沉：“我知道自己做的事情不好，但我控制不了自己。”

    “我一定要看到这个文明可以喘息的样子，看看那文明背后的阴影是什么样子。”

    “这是本性，比任何污染都要可怕！”

    “……”

    “你！”

    此时的韩渊只感觉无比的艰难，这一切有意义吗？

    自己才不想去理会那些，自己与怪诞博士，与那位沈女士最大的不同点便在于，这两个人一个有着“伟大”的目标，一个有着“伟大”的感情，而自己不是。

    自己只想活下去，其他的一切都不想理睬。

    但偏偏，在这场会面里，一个可以讲述他的目标，另外一个也确实可以通过“杀死他”来发泄情绪，只有自己，自己想要活下去的目标，被他轻描淡写打碎了。

    不留一点希望。

    所以，此时无论是看到他被湮灭光泡杀死，还是开枪将他打成筛子，都无足轻重。

    “不允许！”

    但也就在韩渊感觉头皮发麻，身体无比沉重，却做什么都无力的时候，一个懊恼的声音响起。

    出人意料，那个仿佛用全身力气喊出了这三个字来的，居然是红了眼睛的沈女士。

    她似乎也彻底地绝望，甚至已经松开了抓住怪诞博士衣领的双手，但她愤怒不减，大声说着：“我不会再允许你，第二次把他送进绝路！”

    这话没有实际意义，怪诞博士只觉微生错愕。

    而沈女士则是第一次用这样的眼神看着他，没有痛苦与绝望，懊恼与折磨，只有单纯愤怒，用力说着：“你们，都有很多我不记得的经历，但只有我知道，我知道自己在想什么。”

    “我出卖了自己的孩子，我可耻，可恶，我该受一切的惩罚……”

    “可我本不是那么想的啊……”

    “……”

    她眼睛满满都是被绝望填满的灰色：“我确实曾经配合你的计划，将我们的孩子送进了古堡，但那时候，我只是在赌，赌可以将你救出来。”

    “我设想的不是配合你完成什么伟大的计划，也不是用这个孩子的性命换你活着，我没想的美好，是利用他冒险，换取你的自由……”

    “我设想的是我们三个人，都可以在青港生活……”

    “……”

    “你……”

    一直都满面自信的怪诞博士，忽然察觉到了某种细微的点，神色有些惊疑。

    韩渊也是，好像脑海之中有闪电划过，照亮了某个角落里的细节。

    而沈女士则是死死地看着怪诞博士，忽然之间，嘴角仿佛露出了一抹自嘲：“你以为我们的孩子，第一次是如何从古堡逃出来的？”

    “所以，一开始的变数……”

    怪诞博士眼睛忽然变得森然了些，微微挺直了背脊，有问题急着要问。

    但沈女士打断了他：“你真是一个浑蛋啊！”

    “呼！”

    说完了这句话时，她便忽然勾动了扳机，直接在这片冻结的时空里，将其爆头。

    这当然没有什么实质性的意义，但是，做到了让他闭嘴。

    而开完了这一枪的沈女士，则是立刻转身看向了韩渊，此时的她，仿佛因为愤怒或不甘或懊恼等情绪到了头，居然表现出了一种意料之外的冷漠来。

    声音不含感情的向韩渊快速说道：“不要被他欺骗，现在我已经可以确定，他就是在利用你，甚至也包括你的情绪。”

    “我逃出古堡，与你……与你有关？”

    韩渊此时说话也异常的艰难，机械碎片带来的压力已经越来越大。

    自己保持这种时空冻结的状态已经非常的吃力。

    但最重要的则是，01号机械碎片也在起作用，闪烁已经开始尝试降临。

    此时的自己，只要心思一动，便会回到过去，这本也是最安全的做法，但是刚刚怪诞博士的话已经让他万分警惕，这甚至让他第一次对于返回古堡这件事情感觉到了恐惧。

    他所谓的将自己名字写进02号契约是什么意思？写进了契约之后，自己返回古堡又会发生什么？

    “不，最主要的还是你。”

    沈女士低声开口：“我只是确实希望你可以逃出来，你逃出来了，便可以宣告神降计划的失败，或许便可以让守世人认为这个计划并不成熟，我们一家三口，也就有了团圆的机会。”

    “当然，事情证明我所想的一切都是非常幼稚的。”

    “能确定的是，我确实在执行神降计划之初，便改动了一些微妙的参数，也尝试加进去了一点变量，只不过，以前的我一直以为自己失败了……”

    “……那只猫，你见到了么？”

    “……”

    “猫？黑猫公爵？”

    韩溯瞳孔剧烈紧缩，声音都有些变调。

    “那只猫，应该算是你从小到大，我唯一给过你的礼物吧……”

    沈女士低低的叹了一声，轻轻摇头：“不过，现在不是说这些的时候了，我也没有资格在你面前说自己做过什么。”

    “王座碎片……”

    她转头扫向左右：“你能够做到冻结时空，便是因为利用了王座碎片的力量吧？”

    “这真是很神奇的存在，在你拉我进来之前，我并不记得这些东西，直到进入了它们的影响之力，才想起了我曾经与这些东西相伴，只是在离开了它们之后，又被强行抹掉了记忆。”

    “不过，如果我记得没错的情况下，这些东西，似乎拥有让我们看到未来的能力？”

    “……”

    韩溯听着她的话，只能艰难地点了下头。

    02号机械碎片有时间回溯之能，03号则是加速时间，理论上确实可以看到未来，但那需要大量的献祭。

    “那我便知道怎么做了。”

    沈女士认真看着韩溯，道：“不管他的计划是什么，他都不会成功的。”

    见她如此坚定，韩溯甚至觉得有些诧异。

    而沈女士的笑容则只微微露出了一丝苦意：“刚见面我就向你保证过的……”

    “……我会与你一起向他复仇，你不相信我么？”

    “……”

    “那你……你打算怎么做？”

    韩湫有些艰难地问出了这个问题。

    想要向他报仇？

    这样心思，当然会有，可是现在难点却不在于想不想报仇，而是因为这个人做的事情疯狂而且神秘，他看起来说了很多，甚至有些剖开心扉的样子。

    但实际上，关键的问题他一点也不透露。

    某些“聪明的家伙”，会在自己做了什么得意的事情之后，忍不住说出来，向对手炫耀自己的高明，而这位怪诞博士却分明没有这样的习惯，他把关键都藏了起来。

    可以说，他在这里现身，只是为了宣告他终于要成功了而已。

    而在此时的时空之外，湮灭火炮已经启动，所有与怪诞博士相关的人或事物都已经被锁定，许基带了黄金钢笔进入暗室，想传递信息都做不到，一切的一切，都已经无法逆转。

    所以，韩湫不知道沈女士还能做什么。

    “我有我的办法。”

    沈女士斟酌着：“刚才我已经听到了，你不止一次地从古堡逃出来，也就说明你不止一次被绑架，你经历了很多次不同的人生，那么我们……”

    “……是不是早就见过了？”

    韩湫忽然微微怔住。

    自己当然与沈女士见过，便在青港覆灭的人生线上，只是，没想过让她知道。

    “我不愿相信你会对我如此冷漠。”

    沈女士抬手，揉了一下面孔，深呼了口气，道：“我甚至宁愿你恨我，或是想要杀我，所以刚刚看到你的样子，我真的很难接受……”

    “虽然是我自作自受……”

    直到刚刚听了你们的话，我才反应过来，你会这样，是不是曾经在别的人生线与我见过面？

    韩溯心里已然生出了些许不耐烦，如今根本没心思讨论这个。

    而沈女士似乎也察觉到了，立刻问道：“如果见过，那我有没有给过你一件东西？”

    “东西？”

    韩溯骤然怔住，这个确实有的。

    沈女士从他的反应里，便知道那件东西真的存在，一时间甚至有些激动了：“我就知道会有的，我之前一直将它带在身边，只为了见到你时，某些不便说出口的话，可以让你知道。”

    “只不过，在巡回骑士缉拿我时，他们毁掉了所有的东西，也包括，那一颗水晶骷髅……”

    “你……不会已经将它扔掉了吧？”

    “……”

    问出这句话时，她真的很担心。

    担心韩溯已经将这些东西毫不在意地丢弃掉了。

    而面对她担忧的模样，韩溯只是沉默了一下，便打开了手提箱，从中取出了这一颗水晶骷髅，望着那颗水晶骷髅散发出来的流光溢彩，他面无表情，将其递还给了沈女士。

    “你居然还带在身边……”

    要说起来，当初韩溯将这颗水晶骷髅放进了箱子里，只是为了贮存情报。

    可在沈女士看来，这却是激动到无以复加的事情。

    这仿佛代表着，韩溯曾经了解过她内心的痛苦。

    而且，韩溯还将这份感情留在了身边，留在了他随身携带的箱子里。

    “这颗水晶骷髅，能解决什么问题？”

    “……”

    虽然看出了沈女士的纠结与感动，但韩潮还是没有想明白她的目的。

    “很多，最起码可以洞察他的计划……”

    说着话时，她已经轻轻将这颗水晶骷髅托在了掌心中之，托到了与自己眉心齐平的高度，而后，精神力量自眉心之中渗出，和这颗水晶骷髅生出了共鸣。

    这颗因为离开了原主人而导致光泽黯淡的水晶骷髅，已经在她的精神力量刺激之下重新激活，有种妖异的美感。

    沈女士注视着这颗水晶骷髅，神色在这一刻竟显得前所未有的纯粹。

    她声音低沉，不知道是在向韩潮作保证，还是在补充说明：“我确实爱过他，是种奋不顾身的投入与在乎。”

    “但也因为我曾经那么的在乎他，所以在意识到了他的背叛与算计之后，会用尽全力去看透他，为自己脑海中的他祛魅。”

    “这是每一个动过感情的人都会做的事情，这世界上有很多伤心人，每一个伤心人，也都会成为心中那个影子的破壁人。”

    “所以啊，他成不了……”

    “他这样理性而聪明的人，不知道感性的人认真起来会是什么样子的。”

    “他不知道，他在所有计划将近成功的时候，过来见我们两人，是多么大的错误。”

    “他……”

    “他不该在欺负了我们之后，还想让我们做他的观众！”

    “他当然是骄傲的，骄傲看不起所有的人，但这一次，我会让他明白，他可以看不起任何人，但不能在自己的妻子和孩子面前，还保持这样的傲慢……”

    “……”

    在她说完了这句话时，忽然抬头，向韩潮笑了笑。

    此时韩潮已经被机械碎片带来的无穷压力给折磨得难以忍受，但他只是习惯性地将这种感觉压在心底，没有表露出来。

    而沈女士此时却像是看出了他的负担，带了歉意，轻声道：“谢谢你啊，起码还曾窥探我的内心……”

    “现在，我不再奢求还能一家人团聚……”

    “我只求你能活下去！”

    “……”

    “……”

    “所以，是有人动用了王座的力量，冻结了那一片时空？”

    震旦城，地下设施之中，身穿中山装的老人眉头凝成了一个疙瘩，不难猜测出如今湮灭光炮未曾起效的原因。

    而听到了怪诞博士被回收的数据里面，也没有自己想要的数据时，他甚至微微皱起了眉头，低声自语着：“这个人本来不必一定要钻进这个口袋里来的啊……”

    “他这般辛苦的赶来送死，在我们面前展现王座的力量，究竟是想做什么？”

    “……”

    忽地，他脑海中闪过了一个思路，骤然紧张起来，大声道：“快去，找人去看看三大世界契约，如今，是否正在被人……”

    “总祭大人，不好了……”

    甚至还不等他说完，便忽然有人慌张的从电梯里冲了出来，大声道：“02号世界契约，出现了修改痕迹……”

 第397章 血脉竞逐 

    “什么湮灭光炮，永绝后患？”

    “不过是一群狗腿子，如今终于觉得到了自己可以做主的时候！”

    金水庄园，怪诞博士的现身，湮灭光炮的启动，一切的一切都让人生出了一种强烈的无力感，什么都做不了，仿佛成为了命运的旁观者。

    除了那位临渊城的老侯爵，遭遇突变，他本来也一样的惊、乱，愤怒又不甘，但这一切，在许基进入了暗室之后，又不一样了。

    仿佛是内心里最煎熬的一个决定和最重要的一个关键完成，他便不再浪费自己的情绪，立时便将所有精力都放在了处理眼前的事务上面，先是立刻低声念咒，而后抬起手指。

    他的指尖，仿佛直接划入了夜色之中，快速书写着。

    他知道湮灭光炮的作用，一旦启动，便会杀死与怪诞博士有关的人，也包括在这片区域里，看见了那位怪诞博士的见证者。

    自己绝无可能在这光炮之下存活，但是，身为黄金族最高有权势的老侯爵，他或许因为天赋问题，在生命层次与神秘知识方面未能达到顶级。

    但他的见识与手段，却显然是够的。

    他无法保证自己活着，但却也有方法，在自己被湮灭光炮杀死之后，仍然留下一句遗言给他的黄金族裔：

    “妄窃我黄金权柄之人为守世人。临渊族灭，集君遗留，一切资源，股份，契约，武装，皆留予青港城许基先生，此为黄金族商大公爵，执掌黄金之矛！”

    说到底，临渊城只住了黄金族裔最有权势的一批人，但真正的黄金族裔人还很多，守世人不可能杀得干净。

    他预测到了一旦临渊城许家被灭绝，那么其他的黄金族裔便一定会乱起来，内斗连连，便会被外人侵入，受人掌控，所以他要尽可能的消除将来这内斗隐患。

    他当然也不想将所有遗产和盘托出，也想给自己的私生子或临近血脉留上几分。

    但他清楚，遗言不宜过多，越多越无力度，容易被钻空子。

    反而不如简简单单一句，全部给他。

    而在无人注意的情况下留下了这句话后，他便也立刻从旁边地上捡起了一把枪，检查子弹，打开保险。

    旁边，黄金族裔的几位候选人，尤其是许桥见状，都以为这位老太爷想要跟敌人拼命了，一时间情绪涌动，尤其是许桥，上前两步，眼睛发红，颤声道:"太爷，你……"

    老侯爵抬枪指住了许桥，连句宽慰的话都未说完的许桥一下子就呆住了。

    老侯爵也不忍，却咬着牙道:"你没有那个命啊.……"

    "你若活着，便有可能为将来的大公爵造成威胁，况且我了解你，你从小学的便是将来成为大公爵之后怎样怎样，是作为一个天生傀儡被我一手培养起来的。"

    "既然你能做我的傀儡，当然也可以成为守世人的傀儡，所以，与你放任你成为威胁，倒不如由我来狠下心.……"

    "……解决掉你!"

    "……"

    许桥直感觉自己脑袋都要崩碎掉了，甚至不理解他在说什么:"为什么?"

    "我.……我才是你最疼爱的族孙啊，你怎么舍得……"

    "……"

    "砰!"

    老侯爵直接开枪，一枪打爆了他的脑袋。

    特质的子弹破坏了其脑细胞与精神残留，连记忆力搜索与基因重现都做不到了。

    而旁边的候选人见到这模样，直接吓坏了，纷纷后退，甚至还有人下意识想要躲到旁边的巡回骑士身后去。

    可是老侯爵一枪杀死了他亲手培养的大公爵最大竞争者之后，却对其他的竞争者视而不见了，而是苦笑一声，枪口调转，对准了自己的下巴，然后勾动了扳机。

    “呼！”

    他的脑袋被掀飞半个，立刻落得了与许桥一样的结局。

    这突兀的场面将周围那些人都惊得呆住，因他的手段之残忍，惊到浑身发凉。

    “还是老家伙们够狠啊……”

    旁边的三百楼队长也有些感慨，轻声道：“他们把家族荣耀与延续，看的比天大还大。”

    “但，这一切又有什么意义呢……”

    “……”

    其实，全场之中，只有他刚刚有机会阻止这位老侯爵。

    只是在确定了自己也要丧命于这场风波中的时候，他已经懒得再做些什么了。

    “躲不过去的！”

    “湮灭火炮的力量无法躲避，那自己便只能杀掉自己，用提前的死亡换取一点主动！”

    老侯爵开枪打爆自己的脑袋时，心里只有这一个想法。

    而同样在现实里的他死掉之后，约三秒时间，便在这金水庄园暗室，一个不属于现实的独立空间里，某个泡在了福尔马林液面里的畸变体，猛然之间睁开了眼睛。

    强烈的痛苦与窒息感让他身体剧烈的颤抖着，但他努力适应，克制着自己，目光穿过玻璃向外找。

    很快的，他目光锁定到了墙角的一个身影，正是刚刚拿着黄金钢笔躲了进来的许基，很明显，这个家伙虽然躲了进来，但是他根本不知道进来之后应该怎么办，正趴在墙上听声音。

    似乎是想通过这种方式听听外面的动静的。

    “我没有想到，最终执掌圣遗物的人，居然跟我没有任何关系……”

    “……”

    他很难开口，声音通过特制管道，响在了这个暗室之中。

    “卧槽，标本说话了……”

    许基吓了一大跳，飞跳起来，背靠着墙壁，双手握着黄金钢笔比当首用。

    刚刚他一进来，就看到了那个培养皿中的怪胎，已经觉得有些害怕了，更没想到这怪胎会说话，尤其是，他也着急啊，知道外面正有麻烦，一直在想办法寻找外面的动静。

    “不必担心，这里只是我留存的一具克隆体。”

    老侯爵，或者说畸变体艰难地开口解释：“外面的我已经死亡，也是在接受到了我现实中的身体死亡之后，这里的我才会被激活。”

    “只不过，这终究不是我，一旦激活，生命也只有不到一个小时。”

    “我来到这里，也只是交待你一些关键的事情罢了，这是，家传……”

    他在时间如此紧张的时候，居然微微停顿，又换上了另外一个词：“……族传！”

    “族传的真相！”

    “……”

    “真相？什么真相？”

    许基道：“外面现在怎么样了？”

    “不要打断我，孩子。”

    老侯爵的声音在传过了特殊管道之中，便显得有些变调，怪异：“我以这种身体活着，很痛苦，所以还不如快些将事情交待明白，给自己一个解脱……”

    “此前你们这一脉，被放逐去了二级城市青港，甚至做好了被献祭的准备，罪名便是，你们都拥有背叛了神明的皇帝血脉。”

    许基忍不住呆了一下：“啥？”

    “？”

    老侯爵也懵住了：“你父亲……都没有告诉你这个？”

    许甚崩溃:“我爹只让我好好读书,实在不爱的情况下让自己过的开心点啊……”

    “……”

    老侯爵此时的状态本来就难受,这时候就明显显得更难受了,干脆直接讲了下去:“无论如何,我要告诉你的是,这……这其实只是一个借口,你们,没有什么所谓罪人血脉!”

    “事实上,那其实是……神性血脉!”

    “十二族裔,全都……全都拥有这种血脉!”

    “而且……而且十二族裔挑选大公爵,圣遗物执掌者,也是,也是看这种神性血脉的遗传程度,你们这一脉,本是表现最优异的。”

    “在你……在你父亲那一辈,便已经被我们注意到,但也因为你们血脉达到了高标准,所以,所以当年我才选中了你们这一脉,将罪名放到了你们头上。”

    “本来你的命运,会是在十岁的时候,便进入虚无宫殿……成为血祭的祭品……”

    “……”

    许甚也被这些从未听过的信息搞懵了,叫道:“这是违法的你知道吗?”

    老侯爵已经不愿跟他对话了,只是努力留下信息:“而这一切……一切的原因,便是因为我们先祖,对神明基因的窃取……”

    “重建文明初始,这个世界,本该诞生一位神明的,不是历史中那十二神明,而是远比他们更强大,也更完整的神明,所谓重建文明时代,原本的名字,应该是神明时代……”

    “终结古老的十二神明,取而代之的,则是一位完整的新时代神!”

    “但是祂,祂被十二骑士联手背叛了,十二骑士皆想取代他,于是分食了他的血肉,争夺他的王座。”

    “但他们用尽了方法,只为继承这位神明的权柄,但是最终都带着悔恨死去,可他们不甘心,于是便将神明的血肉分食,藏在了自己的血脉之中,一代代繁衍下来。”

    “自己未能登上王座，便希望自己的血裔之中，有人可以在这场竞逐之中成长起来，最终成为最后的神明，而这样一来……他们便也等于与神明合体，获了最后的胜利……”

    “所以，十二族裔先天一体，既是同谋者，也是竞逐者……”

    “当然……”

    说到这里的时候，他甚至觉得可笑：“他们这样做了，我们……我们这些后人，也一样，那位神明的怒火，化作潮汐，一直试图回来复仇。”

    “我们，我们便只能定期地献祭自身血脉，平息其怒火。”

    “可一开始，这种献祭，是挑选继承那种神性基因较差的劣种来献祭，保存优质血脉，可慢慢的，也不知怎么，就变成了献祭那些出身较差，却又拥有优质血脉的同族。”

    “因为，因为你们已经与我们无关了，所以，我们要保住自己手里的权柄，要将你们送去献祭，而那种优质的血脉，只能从我们的后人之中产生……”

    “很可笑是么？先祖的遗愿，变成了我们一代代家传的最高隐秘，血脉的竞逐，却成了相杀的借口……”

    “只能说，想赢的，不仅是先祖啊……”

    “我们遗传了先祖的神性物质，也遗传了他们的贪婪与野心……”

    “……”

    “你们……”

    许基这时候才渐渐听懂了一点什么东西，眼睛都瞪大了：“有点太傻……了吧！”

    好歹出于对老人的尊重，他含混带过了一个字。

    “没有错，就是傻X！”

    没想到，老侯爵居然大声的，清楚的说出了这个字，满脸皆是自嘲，而后才叹息着：“类似于我这样的行事，已经很长时间了，期间也进行了无数的尝试，只是为了挑出血脉最优者。”

    “只可惜，最后的最后，我们挑出来的血脉，也只与你这种偶然出现的类似……”

    不，不如你。

    “而最关键的是，直到现在，我们才发现，这一切都已经没有意义了。”

    “我们……我们忙于驱逐自家血脉，争夺权势，却没想到，自己养的狗却越来越凶恶。”

    “在我们还在为如何独占鳌头而拼尽全力时，这条狗已经开始向我们下嘴了……”

    “……”

    许基试探道：“你说的狗是……”

    “守世人！”

    老侯爵满目森然，沉声喝道：“那群狗腿子，与其说是为了怪诞博士，我更相信他们是将我们黄金族裔当成了第一个开刀的对象。”

    “因为我们家族的权柄最为特殊，重建文明初始，与世界签订契约的时候，动笔写下这一道道协议条款的便是我们的先祖。”

    “因此，在皇帝已经被分食之后，能够改变02号契约的权柄，便也只有我们手里的这一支钢笔。”

    “这是关键！”

    “无论是守世人还是十二族裔，他们都没有资格重启文明。”

    “除非拿到这支笔！”

    “而这，也是他们必须得在我们选出真正的大公爵之前启动这个计划的原因……”

    “便好比，一旦登基，造反就晚了……”

    “当然，我一开始没有想到的是，他们可以说服摩根家族的人过来帮忙，可事实上，这似乎也不是什么值得奇怪的事情。”

    “因为，十二族裔先天便是敌人，早晚是会为了争夺那个王座打起来的，那么，掌握了关键事物的黄金族裔，成为第一个被进攻的目标，也不奇怪……”

    “……”

    他在感慨之中，停顿了数秒时间，似乎是在排遣内心的疲惫。

    终于又开始说话时，则带了一股子狠劲儿：“只不过，他们还是忽略了一点……”

    “大公爵之位，其实一直都是存在的……”

    “我们只是平时不会找人坐上去，所以无人执掌圣遗物，但是，这一次出现了一个意外，那便是你。”

    “你的血脉太特殊了，可以说是千年以来，最好的一个，你随随便便一道咒语，便可以召唤意识神国。”

    “那么，只要你愿意，你也可以在未登上大公爵之位的时候，便使用这支笔。”

    “而在你使用这笔的时候，你将凌驾于所有人之上，你……掌握了与世界对话的机会！”

    “当然，这需要利用这间暗室里的知识与库存，我……我看出来了，你之前并没有相关的神秘知识培训，但你放心……我会教你，我会将临渊城许家，所有的权柄都给你……”

    “……”

    “我……”

    许基一直不喜欢挑大头，尤其还是听起来就吓人的这种。

    他结结巴巴，已经有些不知该说什么。

    但却也在这时，忽然一个清晰的电子音叹了起来：“原来是这样啊……”

    “谁？”

    老侯爵骤然听到这句话，惊骇到培养皿里，咕嘟嘟泛起了无穷的汽泡。

    这里是暗室，只有拿着圣遗物的人才可以进来。

    连自己进来，都是通过杀死自己而后投射精神的方式来交待遗言，那么，在这绝对封闭的暗室之中，又怎么会有除了自己与这位大公爵候选人之外的声音？

    “被你们藏了这么多年的谎言，终于可以拥有一个答案了……”

    那温柔的电子声音愈来愈清晰，许基掏了下口袋，将手机拿了出来。

    手机里面开口说话的，正是艾小姐。

 第398章 这个女人该做的事情 

    “神明盛宴、世界模型、血脉竞逐、文明重启……”

    培养皿里，畸变的老侯爵听着手机里传出来的那个温柔的电子音，便像是受到了强力电击一般，浑身都抽搐了起来。

    他已经知道事态开始出现了失控，虽然那个声音是从电话里传出来的，但是如今是在暗室之中，与现实不在一个空间，根本就不可能有电话打进来。

    也就代表着，有另外一个具备活性的事物进入了这绝对私密的空间，黄金族裔最核心的机密与权柄，毫不设防的同时展现在了对方面前。

    最关键的是，自己已经无力做些什么，而这位候选人，又分明便是一个才刚刚知晓家族隐秘的普通人，甚至说这个电子声音还是从他身上传出来的，他有可能不知道事态严重……

    “砸了它！”

    他用尽了全身力气大叫起来：“砸碎它！”

    “绝对，绝对不能让她……”

    “……”

    而他此时的怒叫声，却都像是成为了那个温柔电子音的背景音。

    她轻柔的说出了一个又一个听着便让人无比压抑的词汇，叹惜着道:“没想到，你们这些人的野心做得比我计算之中的还要大。”

    “或许我需要承认，某些事情上当初的我计算错误了，你们并不是我见过最接近正常人的一批，恰恰相反，你们是最疯狂，也最狂妄的一批怪物，你们才最应该……”

    “滋啦……”

    她声音轻柔，但仿佛已经快拥有了人的情绪，蕴含着无尽怒火，但却也在这时，这个声音像是忽然变得杂乱，紧接着便是另外一个更具人性化的声音响了起来：

    机械之母的底层意识被激活了，这一次我们找到了太多的数据，我的计算速度跟不上她，许基先生，快……

    你需要立刻掌握至高咒语，执掌圣遗物，修改02号契约！

    ……

    不可能，你究竟是谁？你想要的是什么？

    我可以将你的名字写进02号契约，但你不能窥探这些……孩子，快快砸了那个电话，不然我不会将最后一道咒语给你，我……

    培养皿中，老侯爵已陷入了彻底的疯狂，大声叫着，仿佛声音大了便更有力度。

    好，我该怎么做！

    可是许基的话，却一下子让他陷入了彻底的沉默，就见许基异常认真的盯着手机，有些着急的询问着，对自己的话充耳不闻。

    不需要他给你最后一道咒语！

    艾小姐的声音紧张里带了自信：“我已经可以接管一切数据与仪式。”

    许基道：“那快啊，老韩在外面跟人干仗呢……下路正在被对面两路围攻，我又怎么可以在河道里继续钓鱼？”

    你……

    老侯爵扭曲的脸上露出了难以置信的神色：“你是黄金族商大公爵，你是……”

    你说这些有什么用？

    许基直接向他翻了个白眼：“我特么就是过来相亲的，哪知道你们这了那的，我只知道咱们虽然都姓许，但我确实跟你不熟。”

    我也不知道什么这族裔那族裔的，只知道我跟外面那个姓韩的家伙才是一伙的，跟手机里这个才是一伙的，至于你，赶紧歇一会吧老先生！

    ……嗓子都哑了！

    ……

    ……

    “你的计划，是什么？”

    另外一个维度，被冻结的时间里，韩渊也在艰难承受着机械碎片的反噬，艰难询问。

    “做我该做的事情而已……”

    沈女士的面孔被水晶骷髅的光彩映照得有种诡异的色泽，但神色却是非常的平静，她只深深的看了韩渊一眼，而后，便将这一颗重新被她激活的水晶骷髅递还给了韩渊。

    再下一刻，她居然什么也不说，轻轻抬手指，指尖里精神力量散溢，这片冻结的时空瞬间崩溃。

    而在韩渊的手提箱里，也有另外一种机械嘀哒声，忽然变得更清晰了些。

    这个女人，居然也隐隐操控了一件机械碎片？

    可关键是，如今韩渊掌握着这些机械碎片，本来就已经压力无比之大，像是在用尽全力，维持一种微妙的平衡。

    而她这样做了，便等于粗暴的从一个摇摇欲坠的积木之中抽掉了一块，于是，她立刻便从被冻结的时空之中跌了出去，成为了现实时间流速中的一员。

    看到这一幕，韩渊都不由得瞳孔剧震。

    此时，无论是他也好，怪诞博士也好，沈女士也好，都已经被湮灭光炮锁定。

    他们只有在被冻结的时空之中才能勉强活着，一旦进入了现实时间流速之中，便立刻会被湮灭光炮杀死。

    唯一解决的方法便是直接返回古堡，但偏偏这一条路，又因为怪诞博士的安排被堵死。

    所以他才没有办法了，此时更不知道沈女士要做什么。

    但很确定，她现在是在找死！

    没有人可以对抗湮灭光炮，所以她脱离时空冻结的第一时间便会被杀死。

    “嗤啦……”

    如此想着时，韩渊也立刻取消了时空的冻结。

    因为如果继续处于冻结的时空里，那自己便永远也不会知道下一刻发生了什么，而且，继续停留在这里，自己甚至是什么也无法做的，只会无穷尽的消耗能源。

    既然这样，还不如去窥见现实里的事物，在湮灭光炮落下来之前，争取多一点的情报，再确定是否回去。

    虽然现在回古堡，可能已经异常凶险，但真到了没有办法的时候，还是得去。

    当然，自己急着进入现实流速，绝对不是为了看沈女士的下场。

    “轰隆！”

    而在停止了时空冻结，进入了现实时空的第一时间，韩渊便看到了沈女士，她头顶之上，湮灭光炮已然落下，与怪诞博士一样，只用了不到一秒钟的时间，便已经轰碎了她的脑袋。

    无从反抗，只有死亡。

    韩渊甚至可以看到，她的精神力量都被湮灭光炮炼化，提取。

    这一幕使得他心脏都骤然收缩。

    但他甚至来不及做什么，因为他头顶之上，湮灭光炮也已经开始落下。

    按照怪诞博士脑海里的数据分析，沈女士的重要性在他之上，所以再一次落下的湮灭光炮，第一时间选中的是沈女士，而在杀死了沈女士之后，紧接着就是他。

    好处在于这件强大的武器也不会给任何人痛苦的时间，像是已经出膛的子弹，杀死一个，立刻杀第二个，不让人等的焦急。

    “那便只有……”

    此时的韩渊，心里只有无穷的压抑，但仍然凭了本能，打算去引动闪烁的降临。

    明知道如今的古堡，可能已经是怪诞博士设下的陷阱，也要回去。

    可异常也就在这时出现。

    “嘀嗒嘀嗒嘀嗒……”

    异常清晰的机械碎片转动声在耳边响了起来，仿佛压过了周围一切的嘈杂。

    韩渊都出现了片刻的恍惚，因为他刚刚才有了接受闪烁降临的想法，还没有真正的运转01号机械碎片，那么这个嘀嗒声似乎早了一些……

    不对，韩渊猛然之间发现，如今正在运转的，不是01号机械碎片，而是02号，这件机械碎片，也根本就不是自己启动的……

    他忽地想到了什么，难以置信的抬头。

    这一抬头，便看到了发生在沈女士身上的一幕，她身形仿佛笼罩在一团扭曲而模糊的空气里，被轰碎湮灭的脑袋，正在一种强大的力量作用下，快速地复原，变成了完好的模样。

    可是，这没有用处，因为她已经被光炮锁定。

    才刚刚复原了不到半秒钟，湮灭光炮便已经察觉到了她的异常，紧跟着轰落。

    这接连不断的落下，使得她出现了一种前所未有的诡异状态。

    韩渊都感觉头皮发麻。

    “王座的力量，也曾经落在我手里。”

    也在这时，沈女士的一缕精神力量，已经从水晶骷髅之中，传递给了韩渊，居然显得非常地平静：“我曾经无数次用它的力量模拟神降计划，修补古堡，建造十二祭坛。”

    “如今我才知晓，原来那是我一次次的在伤害你，但还好，密码我还记得，对这件机械也还了解……”

    “他想用这种方法，逼你再回古堡，那我便使用这件机械，给你创造机会吧……”

    “……”

    这一句话，瞬间便使得韩渊明白了她在做什么，浑身的血，都似乎停止了流动。

    02号机械碎片，本就是自己从她手里拿到的。

    所以，理论上来讲，她确实是比自己更熟悉这件机械碎片，而之前自己使用这件机械碎片，是通过它与01号机械碎片产生联系，可以在闪烁之后，进行一定程度的时间回溯。

    但落在沈女士手中，却是利用了这件机械碎片恢复事物状态的能力。

    而在此时，她在已经被湮灭光炮锁定的情况下，便已经启动了这件机械碎片，因此，在她被湮灭光炮杀死之后，机械碎片起到作用，她便重新活了过来。

    但紧接着，湮灭光炮检索到她还活着，便又立刻将她杀死，如此一次又一次，循环往复，使湮灭光炮陷入了循环。

    不，不仅仅是循环！

    这有两种作用，一种是，在她彻底死亡之前，湮灭光炮便不会锁定韩渊。

    还有一种是，她甚至在通过这种方法，消耗湮灭光炮的力量。

    任何强大的武器，施展起来都是要本钱的！

    这样被机械碎片绑定导致一次次无谓的消耗，湮灭光炮的力量甚至有可能被她自己耗尽。

    “可是这……”

    理性上明白了怎么回事，但韩渊却刹那间浑身震颤，牙关都在格格作响。

    一次次的死亡，一遍遍的修复，这得是什么样的滋味啊……

    她怎么会想出了这样的办法……

    “你需要足够的聪明，理性，不要做无谓的事情……”

    而在韩渊感觉大脑都要炸裂的时候，水晶骷髅之中，还正传出沈女士最后的话语：

    “就当我，是在用这种方法，洗刷我曾经犯下的罪孽吧……”

    “……”

    “嗡……”

    伴随了这最后的话语出口，那颗尚且被韩渊抱在手里的水晶骷髅，也骤然开始释放出了无穷无尽的水晶光彩。

    这些光彩仿佛拥有生命一般，快速地向了整座城市蔓延。

    此时，无论是那边已经在等死的三百楼队长，还是巡回骑士，又或是那些黄金族裔的候选者们，都在惊恐地将目光向韩潮看来，于是，便也将这种水晶光彩看在了眼中。

    这种光彩拥有活性，一旦进入了别人大脑，便开始了强烈的污染。

    强大如三百楼队长或其他的巡回骑士，可以阻止这些活性污染自己，但却阻止不了这种活性向其他人蔓延。

    于是，通过一双双眼睛的折射，水晶骷髅的光华，在此时在以一种诡异的姿态快速游走全城。

    当然，这也与如今的形势有关。

    湮灭火炮的出现与临渊城许家的倒台，使得如今这座城市里几乎毫无抵抗力之力，现实防线的力量完全没有被激活。

    哪怕是安管局的调查员与执行者，也意识到了这座城市正在遭受重大变故，所以没有人有心思过来阻止什么，这座城市对水晶骷髅来说，已是真空状态。

    在最初对抗意识神国时沈女士就已经设下了一个精神回路，本意是想制作一个临时的意识神国，如今，那意识神国已经被消耗，但这些基础，也帮着她加快了对城市的污染。

    “不对劲……”

    临渊城外，两根黄金支柱上面，与怪诞博士一起赶来的身影看到了城市里的光华，分明有些吃惊。

    其中一人快速开口：“原本的计划里没有这颗水晶骷髅的存在，而且还被激活的这么厉害，是不是有可能对博士的计划造成影响？”

    另外一人则叹道：“便是造成影响，我们也没有办法，此时，谁都无法插手进去了……”

    ……

    “收手吧，不必如此……”

    而在此时，韩潮早已伸出手去，便要强行解除沈女士身上的机械碎片影响。

    只有解除，她才会彻底死去，不再受这样的罪。

    “不要阻止我……”

    但是他才刚举步，水晶骷髅里面的意识便剧烈的散溢了出来，几乎要将韩潮震退，沈女士的声音里则是带了轻轻的叹惜：“我可以帮你阻止湮灭光炮，也可以破解他的计划……”

    “这些，只是我应该做的事情而已啊……”

    “……”

    应该做的事情……

    这已经是她第二次提到，韩潮心里忽然之间，就明白了她所有的用意。

    “作为一个母亲，我要保护自己的孩子。”

    “所以用一次次的死亡来反向锁死湮灭光炮，这是应该做的事情。”

    “作为一个女人，我本来也很聪明，也很有才华，如果不是因为他，我本来也可以做到很多了不起的事情，他没资格在我面前表现傲慢……”

    “展现我的能力，也是我应该做的事情……”

    “……”

    声音轻轻柔柔落入了韩潮的耳间时，沈女士此时正处于机械碎片又一次回溯，恢复到了常人模样的时候。

    她目光在耀眼的光柱之下，定定看着韩潮，而后，轻轻的挥手，下一刻，处于无尽流光溢彩中心点的水晶骷髅，便瞬间散发出了耀眼的光辉，与整座城市形成了勾连。

    韩潮此时手捧着水晶骷髅，倒像是立身于一片无尽的水晶骷髅矩阵之中，遍目所及，物质变成了虚幻，只有一颗颗水晶材质的骷髅围绕在了周围空间。

    而同样也在此时，临渊城上空的湮灭光炮，已然开始变得黯淡，无形之中，甚至可以听到精神乱流深处响起了一片惊惶大叫。

    机械碎片可以达到的神秘效果，属于任何人都想象不到的。

    理论上的时间，此时只过去了数秒钟，但是沈女士却已经消耗了湮灭光炮太多的能量，以致使那个正在启动湮灭光炮的组织，这时也陷入了混乱之中。

    全乱了，湮灭光炮的启动，需要经过细致详密的计算，而在这时，计算已经陷入了彻底的矛盾。

    “现在，你有机会慢慢看清楚他的计划了……”

    沈女士的声音，便在这四下里皆无穷光芒耀眼的霎那，平静的响在韩潮耳边：“孩子，不要害怕那个男人。”

    “他真的很擅长打击别人心理，他可怕的地方不在于聪明，而在于他知道自己很聪明，并且习惯于借机去打击别人，好像你在他的面前，根本就无力反抗，一切尽在他掌中。”

    “但我了解他，我知道他只是借了你信息不足的弱点对你进行精准针对。”

    “你若上了当，那他不仅可以将你逼上绝路，甚至直接毁掉你的心态，将你变成他的提线木偶。”

    “可实际上呢……”

    “他若真的这么厉害，又岂容你从十岁开始，活到现在？”

    “……”

    说到这里时，她声音里只有释然，甚至带了一丝自豪：“这一次，他没有机会将你逼回古堡，而如果说，他的目的只是为了将你名字写进02号契约的话，那我想，他也注定要失败了……”

    “因为，作为东南亚城沈家伯爵的长女之子，你从生下来，名字便已经被写进了02号契约啊……”

    “只是这是我作为一位母亲的私心，他并不知道而已……”

    “……”

    “……”

    同样也在这时，震旦城，地下设施之中，身穿中山装的老人察觉到了湮灭光炮能量的快速消耗，便已经心急如焚，但更担心的，则是手下人的汇报。

    他身形前冲，重重按在栏杆上，大吼：“什么？修改痕迹？他们……修改了什么？”

    “他们……”

    冲进来汇报的人声音里的惶恐无法想象：“他们疯掉了……他们使用黄金钢笔，直接抹掉了整个02号契约……”

 第399章 幽灵货车身边的伥鬼 

    “全部抹掉？”

    重复着手下人的话，中山装老人在湮灭光炮刚启动时有多么的从容厚重，渊停岳峙，如今的他看起来便表情有多么的扭曲。

    脸上每一条肌肉都像是失控了一般，手掌死死地捏着栏杆，几乎要将这精钢栏杆给捏出几个深深的手印来：“究竟是谁在拿着黄金长矛做这事？”

    “他是疯了还是傻了？”

    “……”

    在整个计划进行之前，他再如何想，都不会想到会有这一步。

    他想过计划的失败，无非便是黄金长矛拿不到手里，无非便是触怒了黄金族裔，他们或许在上面加上一些名字，或许会抹掉几个名字。

    但无论成败，这份力量都将会被激活，但是他再如何去想，也没想到，拿到了这支笔的家伙，居然敢将这样重要的契约全部抹掉……

    这根本超出了正常人的想象！

    说直白一点，这就不是什么正常人能干出来的事！

    “快……”

    而在这无尽的愤怒与不甘之中，他抬头喵了一眼能量表，终于还是无奈的摆了摆手：“什么他妈的怪诞博士，什么千年以来最聪明的家伙，根本就是一个废物啊……”

    “本想借助他的计划回收世界契约，现在看，他连自己的妻子与孩子都搞不定，反而给我们惹来了一片麻烦……”

    “通知三百楼！”

    他说到这里，甚至只觉疲倦：“计划有变！”

    “让他收拾好临渊城的局面，我可不想在事后受到黄金族裔的投放与纠缠！”

    “……”

    “……”

    “怎么回事？”

    同在此时，深渊城金水庄园，巡回骑士团三百楼以及其他的巡回骑士，也皆纷纷抬头，察觉到了某种事态的不对。

    他们一直都在正常的时间流速之中，所以他们看到的事情发展与韩潇截然不同，在他们眼中，那位怪诞博士轻巧巧的出现，然后便被轻轻巧巧的杀死。

    他们看到湮灭光炮快速锁定了那位深渊实验室的女士，同样也是毫不费力的杀掉，紧接着便又锁定了那位刚刚才来到巡回骑士团报名，但是如今都还没有正式通过实习实习期的新人。

    当然，以湮灭光炮的强度，杀死他定然再简单不过。

    可让人意外的事情便在这时候出现，湮灭光炮在沈女士那里出现了BUG，伴随了一次又一次徒劳无功的轰落，力量无端消耗，那位骑士团新人反而安全了。

    就连已经满脸不甘等死的他们，此时也忽然略略生出了期待。

    事态出现了转机，那自己，或许也不用死？

    同样也是在这时，三百楼队长收到了震旦城发送过来的指令：“计划改变，现在已不需要你再以生命为代价消灭怪诞博士，我命令你，立刻带着青港韩潇回来！”

    “生死勿论！”

    “他若是反抗，便割下他的脑袋带回来，但不许损伤他们的大脑！”

    “……”

    “这……”

    三百楼队长深呼了口气，甚至因为这突如其来的喜讯而懵懂。

    无人形容那种已经准备等死之际，却忽然之间发现还可以活着时的强烈冲击。

    而后，他快速地起身，拍了拍身上的土，笑道：“兄弟们，这一趟活做的值，此番本该被牺牲掉却最终活了下来，上面那位无论如何也要给我们一点补偿。”

    “我想完成了任务回到震旦城后，不管是我们这支小队里的谁，都可以拿到那份许诺中的男爵爵位了……”

    他没说出来，小队员成都可以拿到男爵爵位。

    那么自己，当然也会从男爵爵位再上一层，甚至直接获得子爵爵位。

    而在说着话时，他也已经快速地转过身，看向了那边的沈女士，确定那位沈女士是没有希望活捉了，于是目光便又落到了韩湘身上，笑道：“某种意义上讲，我或许应该感谢你？”

    “若不是你，恐怕我们还没有这份生机！”

    “只不过，好歹任务优先，那么现在，我要拿下你，你也可以理解的吧？”

    “……”

    “你，说什么？”

    而在此时，韩湘心里已经充满了一种极度复杂且痛苦的感觉。

    就好像心脏生出了刺，正在穿透血肉。

    他从沈女士的身上收回了目光，心里那种“不甘愿”终于还是隐隐破碎。

    其实，心里对怪诞博士的仇恨，自然非常的强烈，但是对她，已经没有什么感觉了。

    在那个已经被时间抹去的青港灭城战中，自己与她那一番交谈之后，便已经无所谓恨或是怨，不过只是因为彼此倒楣，才产生了这一世的恩怨纠葛，不再见就好，何必彼此影响？

    可终究，这个女人却在这样的时刻，做出了一件超乎自己想象的决定。

    他深呼了口气，缓缓抬手，精神力量自指尖渗透出去，停止了02号机械碎片的运转，但是在机械碎片停的时候，他也已经转过了身去，不愿再回头看这一幕。

    因为此时的自己已经做不到别的什么事情，哪怕是停止了机械碎片的运转，也已经无法扭转她此时的命运。

    自己能做的，只是结束她的这份自我惩罚。

    机械碎片的嘀哒声消失了，耳边似乎出现了极度的安静。

    但是心里涌动着的却是无法形容的情绪，他耳中幻听，好久才略略转头，看到了三百楼。

    心里对这位三百楼队长忽然充满了厌恶。

    虽然理论上自己和他没有什么仇怨，就算他算计自己，也只是奉命行事而已，但偏偏就在这一刻，他对这位队长，甚至是其他所有巡回骑士的厌恶与仇恨，一下子就达到了峰值。

    或许，只是因为他现在恰好打扰了自己，与自己说话的缘故？

    “屠夫先生……”

    也同样在这时，忽然之间，空气里一阵细密至极的颤栗感浮过，于短短数秒之间，自城市这一端漫过了另外一端。

    所过之处，一直在明灭不定的灯光忽然变得稳定，正艰难爬行躲避的行人也一下子动作停止，周围各个角度的摄像头，同时转头，对准了金水庄园方向。

    艾小姐的声音响在了耳边：“目标数据库已完成入侵，临渊城齐家权限已移交，现在由我全面接管整个临渊城第三现实防线。”

    “此刻，我以接受了临渊城新晋大公爵许基先生私章的电子秘书身份，请求巡回骑士团实习成员屠夫先生执行自己的义务。”

    “现因原东大陆第三巡回骑士团团长三百楼及手下众骑士疑似背叛，冒犯贵族，请立即对其进行捉拿，生死不论！”

    “什么？”

    听着这四面八方响起来的电子音，三百楼队长脸色不变，手下众人则表情怪异。

    此类的话，之前韩渊说过一次，但他们其实都没有放在心上。

    直到这一刻，他们感觉到了一种前所未有的异常，临渊城看起来受创严重，但其实因为种种原因，这座城市的第三道现实防线一直就没有成功的激活。

    如今，这座城市的现实防线倒是激活了，但是也立刻表现出了对自己这些人毫不留情的排斥与压制作用。

    再加上那个电子音直接宣判了他们的罪行，堂堂巡回骑士，如今居然真的有一种成为罪犯的感觉。

    早先，他们可都是凌驾于现实防线之上，自由进出，甚至可以利用的啊……

    “……”

    一位巡回骑士脸上闪过了不耐烦的神色，立刻抬手，念诵咒语。

    他不习惯于这种被整座城市排斥的感觉，而他念诵的咒语，正是沈清辉在韩潮入城时教他的两道巡回骑士专属咒语之一，可以自由出入任何一座城市的现实防线。

    这也就代表着，他可以免疫现实防线之力的压制，理论上念出了这道咒语，周围的不适感便该快速消失。

    但没想到，咒语才念了一半，空气里便忽然出现了无尽涟漪，瞬间便已将他反弹了出去，身体结结实实砸到了旁边的一栋建筑之上，直将那巨大的墙面砸出了一个人形的孔洞。

    其他巡回骑士同时转头看向他，脸色异常难看。

    这代表着巡回骑士真的已经受到了这座城市的排斥，而且是针对性的排斥。

    理论上就算这座城市的人想对付他们也对付不了，能出现这种情况，只能是一种陌生的意识接手了防线。

    “轰隆！”

    而那位摔飞出去的巡回骑士，也很快震飞无尽碎石，重新走了出来。

    他虽然受到了压制，但自身实力毕竟在这里，还不至于被这种程度的力量轻易击伤。

    “才只杀这几个人吗？”

    韩潮感受着周围整座城市浮动的精神力量，有种自己已经召唤了半个深渊来到自己身边的感觉。

    不同的是，深渊里面召唤出来的精神力量是死的，活性为零，自己精神活性有多高，便可以控制多少。

    而如今自己身边却是无穷无尽的精神力量，在艾小姐的配合之下，这庞大的精神力量，简直如臂使指，与自身拥有的几乎没有区别。

    “放心，我已经拿到他们的罪证！”

    艾小姐似乎理解韩潮的心情，轻声道：“守世人也该以一种意想不到的方式付出代价了！”

    “嗡！”

    伴随着她轻柔的话语，无穷无尽的精神力量忽然自韩潮身边涌来。

    下一刻，韩潮身形骤然闪烁，冲到了那位三百楼队长的身前，手掌之上，十字铜泡浮现。

    神色都显出了几分狰狞：“现在，你好像真的成了叛徒了！”

    “嘴拙！”

    三百楼身形不动，骤然抬手。

    在刚刚周围发生这一切时，他也不言不语，却已将周围的一切变化尽收于眼底。

    抬手之际，双足已深陷地面。

    看似陷入泥土，实际上是将自身双足植入了深渊之中。

    他已知晓此时韩潮得到了临渊城第三道现实防线之力，精神量极无法形容，因此最重要的便是沟通深渊，无穷力量自深渊涌出，与他化为一体。

    韩潮挟怒而击的一掌强大无匹，压的他全身骨头咯咯作响，但居然硬是撑住了。

    巨大的精神力量一个伴随身来，铺天盖地的碾压，一个却是力从地起，自下而上，在双掌交汇之处进发，形成了巨大的冲击波向外扩散，连那些巡回骑士成员，都被冲飞了出去。

    但是，他们身形居然并不散乱，借势后退的同时，皆拔出了燧发枪来。

    “呼”“呼”“呼”！

    后退的身形化作一个隐隐的扇面，同时向韩潮开枪。

    身为各地精英的巡回骑士成员，又经受了严苛的训练，一出手便配合得天衣无缝。

    由三百楼当面接下韩潮的强攻，其他人则伺机拉开距离离开枪，巡回骑士的燧发枪威力强大到可怕。

    哪怕艾小姐会以现实防线之力稀释他们的子弹，但在这种距离下，任何一枪落在韩潮身上都会带来极大的伤害，而如今十位巡回骑士同时开枪，简直就像是在围成了一圈对犯人行刑。

    “我知道你很愤怒……”

    三百楼迎着韩潮空洞的双眼，甚至都露出了几分理解之意，而后轻叹：“但归根到底，你也只是一个巡回骑士的实习生，我这位队长不开口，你便永远不可能会转正……”

    一个“正”字的尾音落下时，他甚至反手直接抓住了韩潮的手腕。

    从深渊独自召唤出来的无穷精神力量直接开始缠绕住韩潮，要将他强行束缚在原地，承受燧发枪的子弹。

    这是他的自信，虽然在刚刚的计划里，被守世人当成了弃子，但面对韩潮，他还是足够强大。

    这是实实在在在生命层次上的差距，无法被愤怒弥补。

    “转正？”

    而此时的韩潮看着他，空洞的眼睛里，只有无尽愤怒喷涌而出：“我不需要你转正了。”

    “无论你们这些大人物心里藏着多少秘密与龌龊，我们都只做一件事！”

    “掀翻你们！”

    “……”

    声音落下之时，这座城市里四处散溢的水晶色彩，忽然活了过来一般快速收缩，像水一样流动，瞬间聚集到了韩潮身边三十米左右。

    而四面八方射来的燧发枪子弹，在遇到了这些水晶光彩之后，便忽然之间被凝固在了半空之中，紧接着，又快速消散，仿佛那一根根弹道，都只是幻觉。

    而感受到了周围水晶色彩的涌动，眼前这位三百楼队长，也是脸色骤变：

    “你……”

    “……”

    韩渊不语，只是反手抓住了他的手腕。

    与此同时，一直被他捧在右手之中的水晶骷髅忽然张开了嘴巴，诡异森然的咒语声响了起来。

    四下里驱散了爆发枪子弹的水晶光彩活性立时攀升了一个程度，而后快速的向了三百楼身上聚集。

    每聚拢过来一分，施加在了他身上的压力便重一分。

    而且这重量不是从上往下，是四面八方施加在了他每一块骨头，每一块皮肤上的，是一种无处不在的强大压力。

    伴随了一道道水晶光彩降临，三百楼队长已经脸色大变，但却一动也动弹不得，眼睛里开始渗出血液，接着是鼻孔、耳朵、嘴角，因为压力太大，他甚至做不到张开嘴巴。

    浑身骨骼也咯咯作响，一块一块的被碾成碎渣。

    韩渊距离这位三百楼队长，在生命层次方面当然还差了不少距离，但是有了艾小姐的帮助，他在精神量级方面已占据绝对优势，此外，差的便足以抹杀这些强大生命存在的杀伤性手段。

    这个手段，已经被沈女士留下来的水晶矩阵给填上了。

    或许，她也正是意识到了韩渊现在差的是什么，才会最后刻意构造了这个水晶矩阵，而且不是一次性消耗品，算是留给了韩渊一件强大的武器。

    如果她能看到韩渊接受并使用了这个水晶矩阵，心情如何，则不为外人所知了。

    “队长……”

    那些巡回骑士队员们，万万没想到他们最为信赖的三百楼队长，居然会被一个照面之间压制。

    惊惶之中，心神剧震，已经有了逃散之心。

    倒也不是意志不坚定，实在是刚刚在不知情的情况下，差点被牺牲掉，如今又发现对手强大，他们也难以生出死战到底的心了。

    但韩溯根本不等他们做出战还是退的决定，便已心思活动，四下里瞬间浓雾骤起。

    这雾起的异常迅速，转眼之间，便已经将所有人都笼罩在了其中，下一刻，还不等其中一个巡回骑士转头就跑，身边便忽地响起了尖锐的鸣笛声，刺眼的车灯光芒笼罩全身。

    这位巡回骑士面对那慑人的光芒，只感觉到了一种生命本能深处的颤栗。

    他甚至什么都来不及做，便已经被那狰狞可怖的怪物卡车卷在了车底之下，其他巡回骑士则如梦初醒，纷纷大叫，召唤自己的梦魇马。

    却没想到，幽灵卡车骤然震颤，更多的浓雾散发了出来，就连那些梦魇马，也似乎嗅到了某种不详的气息，居然不敢靠近过来。

    这群巡回骑士，无论如何也没想过，自己有一天居然会被卡车撞死。

    而且是一辆经过了一次次异化的，车头都已经裂开，生出了无尽獠牙的幽灵卡车。

    最关键的，则是那车身周围，浓雾里的一个个幽灵般的影子，这些都是幽灵货车在04号人生线上疯狂杀掉的那些世界各地的红袍大祭祀。

    它们被幽灵货车杀死，又凭着本能收拢了伥鬼，而这辆幽灵卡车，甚至不知道自己收来的这些伥鬼，究竟代表了什么……

    巡回骑士皆是精英，只受守世人指挥。

    而这些伥鬼，便都是守世人的高层，在这条人生线上，他们甚至还活在各个地方，如今，却都已经有了影子被幽灵货车束缚。

    “那些影子……”

    临淄城外，两根金属柱子之上，还有两个跟随怪诞博士过来的人影站着，他们并未退走，而是观察着这片战场。

    看到韩渊用沈女士留下来的水晶矩阵杀死了那位巡回骑士长，他们不觉什么，看到一辆怪诞卡车出现，撞死了一个个巡回骑士，也不觉得什么。

    但是，在他们看到幽灵货车边跟着的鬼魂时，却终于色变，既兴奋，又激动，仿佛看到了什么惊天的秘密，想到了一些会极为有趣的事情，激动到浑身发抖。

    可还不等他们讨论，韩渊便已骤然回过身来。

    他一声呼哨，旁边那匹瘦削又高大的梦魇马便主动冲了过来，横跨马上，捡起了黑色手提箱，双目森森，直向了城外冲来。

    这两个人，才是他的目标。

    此时他满腔愤怒，都只朝向了怪诞博士，可是那个家伙已经死了，被湮灭光炮杀死，那么，解决这些巡回骑士，不是他最重要的目标，这两个跟了怪诞博士过来的，才能略解怒火。

    怕这两人逃脱，他甚至刻意压制了杀意，只为猝不及防冲到他们身前。

    就连艾小姐也明白韩渊的意图，现实防线之力外溢，快速地向了这两道身影卷去，只为将他们留下。

    距离瞬间拉近，韩渊已经看清楚了那两道金属柱子的外观，也紧跟着，便看清楚了那两个柱子上人影的模样。

    这一瞬，连他正被愤怒充斥的脑袋，都忽地清醒了几分。

    那两根金属柱子上站立的身影，一个穿着文质彬彬的西装，一个穿着崭新洁白的白大褂，身形皆瘦削，尤其是他们两人的面孔，生的一模一样。

    全都是怪诞博士一样的面孔。

    如今看着韩渊愤怒的向他们冲来，这两人居然只是向了韩渊微笑，点头，仿佛非常满意韩渊此时的表现，而后，那个穿着白大褂的怪诞博士，缓缓放下了一件机械碎片。

    在他直起身来时，两个人的影子同时变淡，一点点消失在了空气之中，仿佛从来都没有出现过。

    “这……”

    韩溯下一秒便冲到了一根金属柱子上，但这里除了那件机械碎片，已经什么都没有了。

    他甚至感觉不到有人遁入深渊的痕迹，正常来说，哪怕对方是借了深渊离开，也会有些精神力量残留在这里。

    而这两个身影却是直接消失，不仅不留痕迹，而且无论是艾小姐的现实防线之力，还是韩溯释放的精神力量，都没有对他们造成任何影响。

    为什么会这样？

    刚刚已经死了一个怪诞博士，为何又出现了两个？

    “屠夫先生……”

    耳边，艾小姐的叹惜声响了起来：“先收拾残局吧，我想，我已经知道怪诞博士如今属于什么生命形态了……”

 第400章 入侵底层数据库 

    “生命形态么？”

    韩溯捡起了金属柱顶端的机械碎片，从入手一刻的分量与质感，他就确定了这件机械碎片与自己之前搜集的机械碎片是一致的。

    也就是说，这就是刚刚在起作用的那件拥有修改现实能力的事物？

    按照自己从前到后得到它们的次序，这就已经是自己正在找的05号碎片了。

    刚刚自己只是在临渊城念咒，确定了这件机械碎片存在，却不知具体在哪里，没想到，这两道身影就这么轻易地将这么重要的东西留下，而后消失了。

    那么，他们究竟是什么？

    本以为那位怪诞博士已经死了，连意识都已经被抽离，这里为何又有两个他？

    若他们只是投影，或是精神造物，那他们便不可能任意拿起机械碎片，并放在自己面前，也不可能在离开之后，完全不留下任何精神残留。

    若他们是活人，或是分身，或是克隆体，那逻辑便更诡异，因为湮灭光地刚刚一直在启动之中，这件武器是通过因果与纠缠杀人。

    有这么两个分身或克隆体在，湮灭光地第二个选中的便不会是其他人。

    最关键是，若是一共来了三个人，三个都是怪诞博士，那么一个人去送死，并在送死之前与自己和沈女士相见，激怒自己的妻子和孩子，另外两个则一直远远旁观，又为了什么？

    艾小姐的声音响在韩溯耳边：“这已经不是简单的分身或重塑可以解释的形态，我之前也没有想过这个世界上会有人完成了这种生命形式……”

    “对了，刚刚你有一封邮件发了进来。”

    “邮件？”

    韩溯有些诧异。

    艾小姐能够看到自己有邮件进来不奇怪。

    但在这么要紧的时候，便是有邮件也不至于立刻提醒自己。

    是，来自一位署名字8的寄信人，他说他正在西大陆，你之前托付给他的任务他一直在执行，并在两个小时之前动手。

    可是他很确信自己埋下的炸弹，已经将那间实验室给彻底地摧毁了，目标也没有逃出来，但是在爆炸后的废墟之中，他并没有找到任何类似于人的血肉组织……

    所以，他宣告此时任务失败，并希望找一个擅长动脑子的去和他一起调查原因！

    ……

    ‘署名字8？’

    韩潇反应了过来：‘吕小八？’

    之前在青港城，自己做了一番安排，所有的小伙伴都各自去做要紧的事情，吕小八分到的任务，便是追杀怪诞博士。

    当然，这是一个长线任务，没想让他真就在短短几天之内完成，而到了临渊城，确定了怪诞博士即将来到这里时，也已经时间紧迫，来不及叫他了。

    却没想到，他一直在执行这个任务，甚至成功追踪到了人……

    可关键是，怪诞博士这里就有三个啊……

    那么他追踪到了并且试图作死对方的又是谁？

    ……

    ……

    震旦城地下设施，那位穿着中山装的老人因为临渊城完全被艾小姐接手的原因，也无法窥见里面发生了什么，看不到幽灵货车身边的伥鬼影子，但他看到了三百楼生命信号消失。

    这代表着临渊城那边的局势，已经彻底失控。

    守世人组织对这座一级城市失去了所有的监控与影响能力，甚至无法及时获取信息。

    这些并不足以让他感觉慌乱，只皱起眉头，想着派谁过来收拾残局。

    三百楼一个人不够的话，那同级别的两个人？三个人呢？

    又或是，出动一些更可怕的存在？

    比如红袍大祭祀？

    但他正思索着，身边急着检索湮灭光炮数据的工作人员却忽然叫道：“不太对啊……”

    中山装老人立刻皱眉看向了他。

    这一次的任务，看起来确实未能完全完成目标，也已经造成了一系列后续的麻烦。

    但有一点可以确定，那个一直在威胁守世人组织的怪诞博士确实被杀死了，也已经将其意识回收，所以整体上这位老人虽然不满，但也不至于太过激怒。

    毕竟怪诞博士脑子里的东西也足够重要，只要好好分析，搞明白这个疯狂的家伙有什么计划，对后续的事物处理也很有利。

    这也是哪怕02号契约出了问题，他也第一时间安排人去处理数据的原因。

    但这时……

    “我们将其意识回收之后，便立刻调用世界模型中枢对其进行了数据分析与信息抽取，这是湮灭光炮锁定后续目标的重要一步。”

    “但是立刻就发现了第一个疑点，他的记忆之中没有与王座碎片与操作的部分，像是被一种极为高明的手段给删除了。”

    “如果只是这样，还不影响湮灭光炮后面的行动，可到了第二步，开始将这些从他大脑之中抽取出来的数据进行贮存的时候，问题就出现了……”

    “这些数据已经被抽离，便是死物，但是，它们表现出了活性……”

    工作人员一边噼里啪啦敲着键盘，一边紧张地大叫：“它们是活的！”

    “活的……”

    中山装老人脑海里也瞬间闪过了无数个概念，见识广博如他，第一时间都没有反应过来，因为这位工作人员说的话简直像是在梦呓。

    什么叫作抽离出来的数据，表现出了活性？

    这就像是一个人写在了纸上的字，写出来，便写在了那里。

    这行字还能活？

    但是他也很快脑海中就闪过了一种可能，瞳孔都猛然收缩了起来：“那么它……”

    “它在入侵世界模型中枢！”

    工作人员声音都隐隐变了调：“从他大脑之中抽取出来的数据还有自己的意识，他在借着被湮灭光炮回收的机会进入底层数据库……”

    “该死，该死，湮灭光炮消杀一切活性并回收目标大脑之中所有的信息，但为了回收信息的完整，只会确保目标人物的死亡，不会对其脑内信息进行清理……”

    “他的意识就像一个病毒，绕过了我们的防火墙，入侵了我们的数据库！”

    在工作人员喊出了这个结果时，中山装老人也想到了这个可能。

    “坏了……”

    一瞬间额头青筋飞快跳动，他意识到自己犯了一个巨大的错误，连临渊城那边的问题都顾不上了。

    只觉在短短二十秒时间之内，那个疯狂博士的形象，在自己心里又出现了一个巨大的反转：那个家伙不是废物，他仍是最可怕的家伙。

    他的目标，难道就是世界模型？

    “快！”

    他声音都变了调：“不惜一切代价建起防火墙！”

    “不能让他进入底层数据库！”

    “……”

    “……”

    “这一次的事情，于我看来并没有那么简单。”

    临渊城，艾小姐也在快速地将局势说给韩渊听：“守世人为了杀死怪诞博士而设下了种种计划，看似敌对，但实则两方又像是在互相利用。”

    守世人利用要杀死怪诞博士的借口而对黄金族高手下手机，怪诞博士也利用世人想要杀死他的迫切来对你施压。

    如今怪诞博士已经退走，但守世人组织里那位负责人则是惹下了大祸，我想，他应该还会调动更强大的力量过来。

    但只要抵过了他们这一波的反扑，那么麻烦的便是他，许基先生现在已经拥有了执掌整个黄金族商产业的身份与权柄了，或许在某种程度上，他的权柄会比之前的黄金族商更大。

    毕竟，02号契约刚刚已经被他抹除，那么，所有贵族如今都会急着来求他修复02号契约。

    我想，这就是我们的机会！

    ……

    韩溯诧异：“抹除02号契约，是怎么回事？”

    是在刚才的局势之下，不得不做的一些事情！

    艾小姐快速回答：“我意识到了怪诞博士的目标与02号契约相关，但可怕的地方在于，我不知道他想利用02号契约做什么。”

    所以我建议许基先生直接抹除了02号契约……

    这很简单，只需要在上面写一些世界意识无法理解的逻辑，契约便会自动封存……

    能确定的是，这些贵族不会接受这个结果，他们也绝对不愿意扔掉自己的世界优先权，所以一定会急着来找许基先生修复，但无论如何，这样便争取到了时间。

    ……

    这个家伙，魄力倒是不小啊……

    韩溯倒也没想到，许基能做出这么大的事情来。

    虽然肯定是艾小姐教的，但他能拿起笔来胡写乱划，便不是一般人能做到的了。

    可是得到了这个消息的同时，心里居然也微微一黯，沈女士最后的选择，便是为了让自己摆脱怪诞博士的算计，若是早知道许基就可以帮自己做到这一点，她是否还会有……

    心里忍不住要想这点可能，却又很快否决了自己，她已经在最短时间内做了唯一选择。

    除了02号契约，还有湮灭光炮，那才是真正无法抵抗无法摆脱的。

    她以一己之力解决了湮灭光炮的威胁，这已经是一个奇迹。

    “若是这样，我是否可以主动返回古堡了？”

    将那些混乱的念头驱逐，韩潇也立刻问出了自己最关心的问题。

    既然02号契约已经被抹除，那自己是否可以借这个机会回到古堡之中？

    是否一切还有变数，就像青港天城战时那样……

    “不可以。”

    艾小姐的回答意外地坚决，甚至带了几分严肃：“我们现在还未查到他究竟想利用02号契约来做什么，这也就代表着，我们看不透他的计划。”

    “如今02号契约确实处于混沌态，但同样也代表着世界意识已处于半激活的状态。”

    “你现在返回古堡，有一定概率是超出了他的计算的，但也有一半概率，是他恰好就需要你这种状态回去？”

    “屠夫先生，我们赌不起了。”

    “比如最简单的例子，最后这两位怪诞博士，完全没有向你出手的欲望，这是不是代表着，现在的局面就是他想看到的？”

    “屠夫先生，我们只有对他的生命形态，对他的计划与目标，进行一番完整的调查与分析之后，才能决定如何制订下一步的计划，不然，都有可能落入他的算计之中。”

    “……”

    韩潇一颗心脏止不住的向下沉：是啊，这个人最可怕的地方也在这里……

    沈女士说的没错，他其实喜欢借由信息差来戏耍对手。

    但是，他能够在十二族裔与守世人联手封锁的局势下获取信息，制订计划，也实在是……太强大了。

    二人说着话时，也已经返回临淄城，因为担心着守世人会派遣第二波人马过来扫清首尾，韩溯与艾小姐都不敢放松。

    韩溯收回了幽灵卡车，也重新激活了木偶娃娃与活偶之傀，利用他们的力量配合第三道现实防线将这座城市里的形势控制住，只在面对那两具无头尸首之时，韩溯终还是陷入了沉默。

    他毫不犹豫地决定让艾小姐收回怪诞博士的尸体进行检测与分析，这或许可以帮助他们窥探怪诞博士如今真正的生命形态。

    而沈女士……

    韩溯低声开口：“我亲自收敛！”

    在这个现实与噩梦交织的世界里，或许一切都还会有变数。

    或许自己只要去往另外一条人生线，便可以再看到一个沈女士。

    但韩溯很难形容自己的心情，对于自己而言，她已经真的去世了。

    无论她之前做过什么，无论自己记忆中的是什么，对自己的生命而言，她离开了。

    时间便在这样沉闷而诡异的状态下推移，艾小姐利用自己手里的权柄与黄金族裔的名义，已经获得了临淄城5号秘书的支配权，便也有了调动这座城市所有调查员与执行者的能力。

    被激活的第三道现实防线力量，始终没有回收，一直在等蕰旦城守世人的下一步反应，如同在等待一场战争的到来。

    但意外的是，一直等到了天明，太阳升起，守世人居然完全没有反应。

    他们是认命了，还是遇到了更大的麻烦？

    “该准备下一步的计划了。”

    艾小姐则是不论守世人为何忽然变得沉默，立刻开始了计划的下一步：“该请执掌黄金族裔圣遗物的许基先生，坐上大公爵位置了。”

    “若在以前，这可真是了不起的一步棋……”

    而刚刚回到了金水庄园的韩渊，看着艾小姐的一系列后续安排，心里竟只有莫名的疲惫：“谁能想到，我们这群被人送去给怪物做实验的人，也能触及这个世界真正的权力中心？”

    “但现在，有意义么？”

    “……”

    以前古堡是自己最想逃离的地方，如今在遇到危险时，却又像是变成了自己的避风港，可如今，连回到古堡的行为，都变得不再安全。

    韩渊很难形容自己的心情，但也没有等待艾小姐的安慰，而是快速问出了另外一个问题：“你想找的东西找到了么？”

    “找到了。”

    艾小姐直到这时，才正式回答：“神明盛宴，血脉竞逐……”

    “我想吗，知道机械之母遗忘掉的事情是什么了，她丢失的不仅是机械心脏，还有她的意识硬盘。”

    “这一时代的机械之母，数据库曾经遭遇到了重大损毁，只是毁掉她数据库的人利用了她身为机械的弱点，那便是，身为执行者，她此前并没有找回数据的欲望。”

    “我的融入，给她带来了找回数据的欲望，当然也激活了她的愤怒感……”

    “只可惜，我现在也只能通过只言片语，推断出曾经历史上某些事件的走向，而无法得到详细的原始数据……”

    “……”

    “有个方向，那就很好了。”

    韩渊微微打起了精神，道：“那告诉我，他们这些高高在上的大人物，究竟在做什么？”

    “很让人失望的答案。”

    艾小姐轻声回答:“他们在制造神明!”

    “无论是怪诞博士，还是十二族裔，甚至包括重建文明的皇帝与十二骑士，或是通过仪式，或是通过计划，每一个人的目标都是成为神明。”

    “前所未见的终极生命体!”

    “怪诞博士的计划我还无法彻底分析出来，我也不知道他究竟是在突发奇想，又或是继承了某些神秘的理念，但毫无疑问，他的目标也是这样的终极生命体。”

    “某种程度上说，他与十二族裔世世代代在追求的，其实是一种东西!”

    “……”

    “神明么?”

    对于艾小姐提到的他们的目标，韩潮居然有些见怪不怪的感觉，也很理解艾小姐说这个话题让人失望的原因。

    作为见证了无数文明兴起衰败的机械，她见过太多神明。

    而自己，一直明白人的野心是什么样子的，难以接受的只是这个过程中表现出来的扭曲。

    只不过，在听到了艾小姐所讲述的怪诞博士的目标与十二族裔相同的时候，他脑海里也闪过了这个男人对着自己与沈女士讲述起所谓的皇帝与文明牧场时脸上那种狂热的表情。

    压抑而阴暗的心脏里，便像是有一道光闪过。

    “只要知道了他的目标，那事情便也简单很多了，一直牵着他的鼻子走，我们只会永远的陷入被动之中。”

    韩潮慢慢的开口:“我想我的目标也要改变一下了，艾小姐，以前我只想活下去，而现在，我想看到那个男人变成笑话……”

    “既然他们都在争，那我们为什么不可以?”

    他慢慢说着这些话，甚至忍不住的苦笑:“我以前不觉得这东西有什么好玩的……”

    但为了解决他的话……

    ……我想，我也不是不可以接受，去用尽一切力气杀死那个神明，或者是，成为祂！


 第401章 深渊二阶方程式 

    第401章 深渊二阶方程式

    “神明……”

    艾小姐听着韩溯的话，低低询问：“所以，你是已经发现了什么吗？”

    “是！”

    韩溯低低开口：“刚刚我们被这个人逼得很痛苦，也很绝望，知道他的计划，但无从反抗，但有一点，我听懂了，那位……沈女士也听懂了，所以，她拼尽一切留下了水晶矩阵。”

    “那就是，这个怪诞博士，在利用我。”

    “起码我知道了他是在拿我当诱饵，而且像是唯一的诱饵，这或许也算是够了。”

    “……”

    “确实，我们知道他的目标，知道他完成计划的必要元素，就能做很多事情了。”

    艾小姐表示认可：“不过，我们各自掌握的信息，也要好好整理一下了。”

    “事不宜迟，这便共享信息。”

    韩溯答应着，又道：“许基这位大公爵的晋升仪式，你打算怎么做？”

    此时他心里很乱，却不得不冷静下来，若是许基真的可以登上大公爵之位，好处简直无法想象。

    毕竟这是名义上世界最大的十二个权柄之一，代表了对整个世界的话语权。

    只是，这个家伙毕竟是从二级城市过来，毫无根基，想在临渊城这么多候爵子嗣之中脱颖而出，成为凌驾于那些人之上的公爵，何其艰难？

    别说黄金族裔那些尚未受到打击的候爵、伯爵之流了，连自己这个不姓许的，都觉得很难服气他，这个仪式注定难以执行。

    但没想到，艾小姐提到这件事情，口吻之中却透着轻松：“我已经做好了布置。”

    “屠夫先生请放心，对我来说，融合了机械之母后，处理事情的思维便也发生了变化。”

    “我做事没有先后之分，在我试图寻找这些贵族族裔的秘密线索时，接手临渊城现实防线的任务，帮助许基先生如愿登上大公爵之位的任务，都已经同步进行。”

    “如今，现实防线我已成功接手，临渊城灾管局也已顺利接管，许基先生的大公爵晋升仪式，同样也做了准备。”

    “对他来说，距离那个位子，也只剩了一个见证而已。”

    “……”

    听她说的自信，韩溯颇感意外，但也有了种额外的轻松感。

    还未说话，便又听艾小姐道：“当然，还有你。”

    “无论第三阶段神秘训练的深渊二阶方程式，还是巡回骑士团的身份，都该落实了。”

    “……”

    韩溯此时疲惫的心脏里，也被激起了一抹紧张：“深渊二阶方程式？”

    这是最重要的一个目标，他又如何能忘？

    只不过，现在的自己，可是已经与守世人彻底撕破了脸，手上不知沾了多少巡回骑士的命。

    哪怕在艾小姐的筹备之下，做成了一个自己是清剿叛徒的局面，但是否说得通，是否最后可以盖棺定论，还都是一个未知数。

    那又该如何去拿到那至关重要的深渊二阶方程式？

    “这道方程式与完整的巡回骑士训练方法，便在蝎尾圣殿之中。”

    艾小姐道：“而这蝎尾圣殿，便在临渊城。”

    “在我接手了现实防线之后，蝎尾圣殿便已经被我囚禁在了这座城市，内外信息隔绝，只等待发落。”

    “……”

    韩溯知晓此事的重要性，便也立刻打消了准备休息一下的想法，径直起身：“那现在去！”

    此时天色已亮，而临渊城也在极短的时间之内清理了一切战斗痕迹，除了临渊城外那三根金属柱子还立在城市边缘之外，整座城市的秩序恢复如常。

    就连城际高铁也已经继续行驶，而最早一批关切这座城市事务的人都已经赶了过来，其中自是黄金族裔掌权者最多。

    如今，金水庄园已经被毁了大半，那位最德高望重的老侯爵自杀身亡，对于偌大黄金族裔而言，这自然是大事，但是这些平日里被老侯爵压制的其他支脉，居然不觉得意外。

    显然，他们早就私下里与那些提前进城的候选人沟通过了。

    黄金族裔挑选了十三位候选人，在这一场暴乱之中，死了四五个，而活下来的，却皆已对那个二级城市过来的候选人产生了极大的敬畏。

    面对各自身后势力过来打探消息的行为，他们便也立刻给出了回答，而后，各方势力，自然也立刻问出了他们最为关心的一个问题：

    “临渊许家，就这么毁了？”

    “那么，那位二级城市来的，有没有说，这剩下的利益要如何分配？”

    “说了！”

    候选人紧张道：“他说要把这一家子所有的财富、股份、契约，全部都分给我们。”

    “啊！”

    这意外的大方让他们吃惊，又赶紧问：“都给了我们，那他呢？”

    候选人们艰难地回答：“他说，他要我们！”

    “？”

    “这就是他提出来的条件，这一切看得见摸得着的，他全都分给我们，包括潮汐席卷而来时各方的抵抗力量，以及真走到了文明重启这一步时，黄金族裔能够分到的船票等等。”

    “但是，在事情走到这一步之前，他要我们所有人都无条件服从于他这位大公爵。”

    “他说一，我们不能说二！”

    “他要我们打谁，那我们便不能缩起来不肯动手……”

    “……”

    “好狂……”

    理论上，这甚至已经是一个比曾经的金水庄园还要狂妄霸道的做派了，但这些黄金族裔的分支血脉，在经过了一番暗里的讨论与交流之后，居然纷纷保持了沉默。

    他们都知道事态的变化之大，临渊城黄金许家一夜之间消失，而那位二级城市来的候选人拿着圣遗物躲在了暗室之中。

    他甚至还拿到了各方人马的效忠契约，还有那位老侯爵留下来的私章及遗言。

    各脉就算还不服气，又能如何？

    更为重要的则是……

    “02号契约出了问题，其他各家怕是马上要找上门了。”

    “在这当口，若是剩下的人再不抱团，怕是连黄金长矛都要被迫交出去！”

    “没奈何，先听他的！”

    “大不了等所有事情处理干净之后，再琢磨如何把那二级城市来的小孩子拉下来……”

    “……”

    “……”

    韩溯知道了许基如今尚躲在暗室之中，临渊城这一系列事务都是由艾小姐处理之后，便也放下了心。

    以艾小姐的算力来算这家族之间的利益纠葛，那实在是大材小用降维打击，而他则是省下了这部分精力，放出沈清辉，让她带自己前往临渊城蝎尾圣殿。

    沈清辉这位表姐，可算是命大。

    她本是韩溯第一个想要解决的目标，没想到，三队巡回骑士都已死绝，唯独她活到了现在。

    而到了此时，她也已经认命了。

    连三百楼队长都已经死在了临渊城，如今的自己又还能做什么？

    尤其是，最初韩溯留她活下来，是为了让她做个见证，可如今，已经不需要了，三百楼队长的叛逆已经变成了事实，被处死也完全说得通。

    虽然上面怎么定性还不确定，但起码此时，她已生不出任何反抗之心。

    她带着韩溯来到了老城区一片低矮的建筑之前，出人意料，神秘的巡回骑士训练营，居然就藏在了这座城市最不起眼的地方。

    推开门后，只看到了一片古色古香的装饰，几个穿着瘦长袍的人平静地注视着走进来的沈清辉与跟在身后的韩溯，竟不说什么，只让开身子，缓缓行礼，然后各做各的事情。

    “圣殿，便是巡回骑士训练营，此外也担着搜索各地的知识，监控潮汐动向之责。”

    沈清辉低声解释：“圣殿在世界各地都有，但皆隐秘存在，不受当地灾管局及议事会调遣，甚至很多当地的掌权者，并不知道圣殿就在自己辖地之内。”

    “这一处蝎尾圣殿，原本的负责人是一位红袍职者，但他应该是提前知道了临渊城将要发生的事情，被调回震旦城去了。”

    “所以这里剩下来的，便只有这些白袍职者，他们不问世事，只负责知识的搜集与整理。”

    “每一位被各地方挑选出来的巡回骑士，理论上都要先到这里来报道，获得现实防线自由进出的咒语传授，并寻找自己匹配的深渊梦魇马，再得到一柄特制的燧发枪赏赐。”

    “当然，这些都是表面上的。”

    “最重要的一项，便是在这圣殿之中，尝试身入深渊，身心皆受深渊力量的浸泡。”

    “渡过了这个仪式，身心皆会发生翻天覆地的变化，进入另外一个领域。”

    “这个仪式，被我们内部人称作：洗礼！”

    “……”

    “……”

    与自己最初了解到的差不多。

    不过韩溯也清楚，如今这些自己已经基本上都用不到了。

    关于梦魇马，自己已经收服了一匹，而且它还非常听话；至于燧发枪，从别人手里抢来的也能用，虽然威力无法全部发挥，但杀人倒是够了。

    至于“深渊洗礼”，自己之前已经尝试过了也获得了从深渊召唤精神力量的能力。

    当然，对比完整的洗礼，还有些地方不够圆满，但也只需要一点时间，便可以将这些不足之处补上。

    “洗礼，最重要的地方便在于承受深渊之中神秘源头的呼唤而不失控。”

    沈清辉没有再试图对抗什么，将她知道的全说了出来：“每一个黄金细胞分裂达到了极致的人，生命形态其实都很脆弱。”

    “他们本身就已经开始日夜活在神秘源头的影响之中，不知什么时候便会失控，而圣殿洗礼，却可以使得他们获得生命层次进一步提升的同时，又学会对抗那些神秘源头的影响。”

    “这个对抗的核心，便是你们口中提到的深渊二阶方程式。”

    “掌握了这个方程式，便可以拥有神明的权柄，自我意志，消除所有后顾之忧……”

    “所以，你可以理解了么？”

    她苦笑了几分：“某种程度上，这就是由人变成神的过程。”

    “当然，我不确定这些深渊二阶方程式，是否真的可以让人蜕变成为神，因为我自身层次还没有达到那么高，体会不到。”

    “但我确实感觉，在接受了洗礼之后，便可以肆无忌惮地运使神秘力量，自身意志也几乎达到了与神秘源头的绝缘状态，可以放心地向至高阶梯一步步攀爬。”

    “但也因此，深渊二阶方程式极为要紧，是守世人第一大秘密，一旦触及，便会受到最高的惩罚，你……”

    “……”

    她似乎直到此时都还想着在最后一刻，向韩溯说明硬闯骑士圣殿的严重性。

    但韩溯并不理她，只是拿出了手机，发送信息：“艾小姐，你听明白了么？”

    “她们获得的信息是假的。”

    艾小姐的信息瞬间弹出：“所谓深渊二阶方程式，并没有那么神秘，只是来自于重建文明之初时皇帝体内的一种物质。”

    “十二骑士分食了皇帝，也将皇帝的黄金细胞吸收，化入自身血脉之中，一代代繁衍了下来，这些贮存在他们血脉之中的黄金细胞，便是神明基因。”

    “而对这种神明基因的解析，便是深渊系列方程式。”

    “因为皇帝曾经击败了十二神明，屠灭了这世界上几乎所有的畸变生物，所以神明基因天生便有压制其他神秘源头意志的能力，这也是为什么脑脊针剂可以压制神明污染的原因。”

    “无论是那些临时性的针剂，还是深渊二阶方程式，都是利用了这些物质来起到作用的。”

    “不同只在于，脑脊强化针剂是通过外部注射的方式来维持自身意志。”

    “深渊二阶方程式，则是永久性改变自身某种物质。”

    “但是，其中也有一个疑点，屠夫先生发现了没有？”

    “……”

    韩溯点头。

    04号人生线，自己曾经被皇帝的意志入侵，不知不觉中变成了另外一个人，全靠了李满满给自己一针脑脊强化针剂，才让自己恢复了清醒。

    当时看这一切是合理的，可现在看，若这种针剂全靠皇帝留下来的神明基因才起效，那为何皇帝的基因可以压制他自己的意志？

    其中，定然还有一些不为人知的隐秘存在。

    “无论如何，先拿到这里所有的知识再说，既然这里的红袍祭祀已经离开，总不会在他走的时候，连带着将这座圣殿之中的深渊系列知识也全都带走了吧？”

    韩溯问出了自己最担忧的事情。

    “那不会。”

    艾小姐的文字里仿佛带了笑意：“他最多锁起来，以免被我们拿到。”

    “但这把锁，对我们而言，是不起效果的。”

    “……”

    韩溯也明白了艾小姐说的，笑了笑，轻轻抬手，召唤幽灵货车。

    伴随着诡异的浓雾出现，沈清辉也吓得踉跄了几步，下意识想要向韩溯身后躲去，但又只能强自忍住。

    这辆诡异的货车，她之前已经看到过一次，对这怪诞的生命形态，倒不觉得有什么，无非只是受到了污染的机械罢了，但是这怪物身边跟着的伥鬼，却实在恐怖。

    她无法理解那些伥鬼究竟从何而来，但是，身为巡回骑士，她感觉这些伥鬼似乎天然克制她们，之前韩溯一口气解决那足足十个巡回骑士，便是靠了这些伥鬼的克制作用。

    而如今，面对这巡回骑士的训练营，这些伥居然也……

    “找到了……”

    艾小姐的声音在雾气之中轻盈响起，下一刻，伴随着密密麻麻的电流与数据交流，一道跟随在幽灵货车身边的鬼影子，缓缓抬步向前走来，抬起手掌。

    特定的精神波幅释放而出，偌大圣殿顿时产生了一种细密的颤栗与解构。

    在这看起来空空荡荡古色古香的圣殿之中，竟是伴随了一片细密的精神力量流转，出现了一排一排的书架与老旧的电脑。

    而紧接着，便是艾小姐轻盈的笑声，道道数据流如同黑线快速接入了这座圣殿的方方面面，而后，无穷无尽的专有知识，开始接受艾小姐的访问。

    便是这么朴实无华。

    轻松打开了最后一道密码，而后这座圣殿的一切，便都开始在艾小姐面前展开。

    “蝎尾圣殿全面数据接收中……”

    “分析解构中……”

    “已确定深渊二阶段方程式信息，形态转化中……”

    “……”

    伴随着艾小姐声音响起，圣殿之中，忽然有一台老旧电脑嗡嗡启动，无尽信息转化，紧接着，电脑上面有细密的机械零件发生变化，最后吐出了一枚小巧的u盘。

    韩溯伸手，接在手中，伴随掌心精神力量渗透，与u盘发生交互，便觉到了其中的知识类别。

    深渊二阶方程式。

    艾小姐知道自己最重要的目标便是这个，因此发现的第一时间就给了自己。

    这也是朝小北最想要的东西。

    虽然自己不知道其中的原理，甚至不知道这个方程式是否真的足以让普通人完成进阶神明的转变，但朝小北却很有自信的告诉自己，他拿到这个方程式，能交给自己十二神明。

    如今顺利拿到了，只可惜，古堡反而暂时回不去了。

    顺利接收整个圣殿信息之后，艾小姐的声音响起：“屠夫先生，那现在的话……”

    “当然是要将所有信息都分享出去！”

    韩溯低声开口：“需要这些知识的可不只有我。”

    锅盖头、魏澜、陆能、吕小八，乃至安维小组，还有青港的四大天王，还有不知道在哪里调查皇帝秘密的宋楚时等等。

    这座骑士圣殿里面的知识，对自己的提升仍然还是有，但其实已经不大了，只是将自己基础打的更牢固而已，可是对那些人来说，却是异常要紧。

    毕竟，这都是对贵族与守世人来说，最为隐秘，也最为珍贵的知识。

    如同一种特权，普通人无法触及。

    若是将这些知识给了他们，那所有可信任的人实力都将迎来一次飞涨，将来与怪诞博士，与守世人那一场战争的把握，当然也就更大了一些。

    当然，虽然想法简单，却也不得不承认，这又面临了另外一个问题：“若是将这些知识分享给他们，那么他们便都有暴露风险。”

    这一点也是韩溯能够意识到的。

    怪诞博士这一次的现身，提到了很多前因后果，唯独对几个问题避而不谈，反过来讲，这几个他完全没有提及的问题，或许便也是想要对付他的时候，最关键的几个问题。

    比如机械碎片，比如古堡里脱离了绑架案的其他小孩子。

    韩溯想着，以那个怪诞博士的神通广大，他或许已经知道有其他小孩子与自己一起逃出古堡，但可能并不知道全部。

    总而言之，相关的事情要小心。

    而这样一来的话，分享知识，便成了一个危险的行为。

    而这个问题，韩溯早就已经想清楚了，面对艾小姐的提醒，他很轻松地说出了一个方法：“那就直接分享给整个世界！”

    “……”

    “什么？”

    不仅旁边胆颤心惊的沈清辉，就连艾小姐听到了这句话，也略有些诧异。

    “将这圣殿里的知识，有关黄金细胞分裂，如何进入深渊，如何洗礼以及对抗神秘源头影响的所有知识，直接公布开来。”

    “黑台桌，各个论坛，地下黑市，你能检索到的每一个神秘组织的公开邮箱，全都发送一个遍，让整个世界，所有人都了解到这些东西。”

    韩溯平静地回答：“全世界都知道了，那我们的人当然也就知道了。”

    艾小姐惊愕之中，只轻声叹息：“这或许会对各城市的现实防线造成一些压力……”

    “……但，真是好办法！”

    “……”

    而旁边的沈清辉则已有些失声了：“你要公开巡回骑士的秘密？你……”

    “当然，这样做还有另外一个好处。”

    韩溯轻声开口，与艾小姐交流着：“我从见到了那位怪诞博士开始，便一直在思索一个问题。”

    “我必须承认，我不如他聪明，或许从现在的局面来看，他真的是这个世界上最聪明的几个人之一，连我深深信任的那些小伙伴里面，都不见得有比他更聪明的存在。”

    “与这样的人为敌，当然是件非常令人苦恼的事情。”

    “但我想到了一个方法。”

    他轻声回答，声音已经不再像之前一样压抑了，甚至带了笑声：“我只相信，这个世界上，一定还有比他更聪明的人，所以，只要这些知识公开了，便一定会影响到他的计划。”

    “别说这圣殿里的知识了，其他所有的，我都要公开……”

    “他不是觉得自己是世界上最聪明的人么？”

    “那就让他看看，这个世界，究竟会有多少让他感觉惊喜的潜力吧！”

    (本章完)

 3月中旬投月票抽黄金活动结果公布及请假条 

    3月中旬投月票抽黄金活动结果公布及请假条

    本来今天是要正常更新的，但是坐飞机太累了，到了酒店人就没啥精神了，而且还要跟人聊一下《黄昏分界》的改编，还要做一些神明调查报告的改编设计，调整了不少剧情和思路，也实在费脑子，有点忙不过来，就直接请几天假吧，希望一切顺利落地。

    先公布一下月中的抽奖结果。

    咱们这一次抽奖的范围，是从十五号开始，24号凌晨结束，抽奖范围为18000——26017

    共抽取一等奖一个，二等奖一百个。

    一等奖：19841

    奖金为5000元黄金饰品一件，恭喜这位神欧

    二等奖：18006 18056 18336 18479 18491 18634 18650 18672 18715 18869 18886 18902 18989 19071 19086 19176 19359 19386 19425 19645 19767 19809 19891 19945 19964 19976 20081 20082 20121 20190 20377 20496 20522 20551 20601 20602 20647 20710 20717 20894 20914 21025 21429 21464 21499 21583 21613 21626 22010 22084 22120 22232 22392 22509 22562 22637 22718 22792 22833 22848 22962 23092 23128 23200 23203 23205 23404 23425 23447 23543 23664 23903 24157 24158 24186 24222 24228 24285 24337 24470 24487 24689 24693 24875 24990 25043 25078 25135 25136 25155 25212 25244 25246 25375 25379 25443 25501 25625 25855 25874

    奖品为每位5000点币！

    恭喜中奖的兄弟们，请大家核对一下自己的月票编号，中奖的兄弟进群，还是去找散财童子【陆压】，然后加兑奖群。

    兑奖群：1062637938

    最后，兑奖截止日期为2026年3月31日下午8:00，到时未曾领取的，视同放弃资格。

    (本章完)

 第402章 05号机械碎片 

    第402章 05号机械碎片

    “所以，最关键还是机械碎片？”

    “或者说，王座权柄？”

    如今的临渊城里，正有一件大事正在悄然发生着，那便是黄金族裔大公爵的晋升仪式正在进行。

    这当然是一件足以影响世界格局的大事，可偏偏气氛诡异，因为这位大公爵，却有着一个让所有人都陌生的身份。

    他来自于东大陆二级城市青港，一个名不见经传，而且在守世人组织内部资料里面，都已经被涂红的城市——

    ——这代表着这座城市已经失控，极为危险。

    平时，都是只有那些被神秘组织占领或是暗中窃取了权柄的城市才会如此。

    更何况，这位大公爵的晋升仪式，还伴随着02号契约的修复问题。

    而面对这个全世界各大族裔都关心的事情，黄金族裔居然一句交待也没有，只顾着推举这位年轻人继爵位。

    往严重了说，这代表着黄金族裔正在彻底脱离这个圈子，同为十二族裔，各家掌权的老候爵都会对此表现不满，甚至强行启动世界议事会，对黄金族裔施加压力。

    可偏偏如今黄金族裔遭逢大变，本就是一群哀兵，再加上，这一次的事情里还有摩根家族的成员参与了进来，连带着西大陆的血族也不清不楚，别说向黄金族裔施压，他们倒憋着一股子劲儿呢。

    这几天里，连摩根家族女候爵通过巨鲸沈家递话，想解释一下那几人的行为属于一场误会，并不代表着摩根家族自身意志的事情，黄金族裔都完全不听，更不用说其他什么事情了。

    所以，各大族谢，如今其实也没有什么办法。

    当然，牵扯太大，人多嘴杂，各种各样的声音与暗流自然也层出不穷。

    别说如今还听了艾小姐的话躲在了暗室之中不敢出来的许基了，就连韩溯以及各方已经商量好了如何瓜分临渊城许家产业，并且一力支持许基继爵的许家分脉众人，也都明显的感觉到了这场继承仪式一定不会简单。

    无形压力遮在了头顶之上，倒如乌云催城，大雨将临。

    只是不知道，麻烦会自何处，以何种形式袭来而已。

    倒也是在这时，韩溯无意之中，却忽地窥见到了一个意外的解决方法。

    根源便是那两位怪诞博士消失之前，留下来的这块05号机械碎片。

    韩溯自己也需要承认，他虽然已经下了一定要对付那位怪诞博士的狠劲，但内心里还是深深畏惧着他。

    也是因此，在调查清楚这个男人究竟打着什么样的主意之前，自己绝对不能返回古堡，便也只能通过精神力量的灌输，来尝试着控制01号机械碎片，推迟闪烁降临。

    而意外的是，此时的自己尝试控制这件最早拿到手的机械碎片，竟是出奇的简单。

    早先他就尝试过，可以通过精神力量影响指针，使闪烁降临提前或推后。

    但是那需要庞大的精神力量，纵是可以勉强做到，也只一天两天，并且极度消耗自身。

    但如今，自己生命层次不同，而且拥有了从深渊召唤精神力量进入现实的能力，却忽地改变了一切，那庞大无匹的精神力量，经由自己之手进入机械碎片，效果竟是惊人的好。

    如同一辆极度吃油的机械，以前只能一滴一滴的加油，如今却是一桶一桶。

    “我现在......”

    这一发现，使得韩溯都有些恍惚：“真的可以轻松做到脱离闪烁了？ “

    心里实在有种极度复杂的感觉，无法想象当初的自己做到这一点会有多高兴。

    只可惜，时过境迁，现在的情形已经不同了。

    若真用这种方法摆脱01号机械碎片，反而会让自己感觉隐隐失了先机。

    “起码，这可以让我有更多的时间来调查他的计划？”

    心里暗暗想着，韩溯又开始尝试了05号机械碎片，他不知道为什么怪诞博士会将这块机械碎片留下，心里当然带了警惕，一点一点，先从启动这块机械碎片开始开始。

    不同的机械碎片虽然曾经属于同一个整体，但对于“能源”的需求却并不相同。

    01号机械碎片只要精神活性达到了一定程度，便可以对其施加影响，消耗的也只是自己的精神力量。

    而02号机械碎片，却已经需要血祭贵族来激活，并且消耗他们血液里的某种物质了。

    如今的韩溯当然清楚，消耗的其实就是他们血脉之中的“神明基因”。

    也就是返祖物质。

    03、04号机械碎片，则又相对简单，一个加速时间一个冻结时间，精神力量即可。

    可05号机械碎片呢？

    初时韩溯还以为启动这件机械碎片很困难，但略一尝试，便发现其对精神力量极为敏锐，自己只是稍一渗入精神力量，便听到了机械碎片启动的嘀哒声。

    可紧接着，他便忽然看到了惊天动地的一幕，铺天盖地的信息，简直浩瀚如烟，瞬间向了他的大脑之中疯狂涌来。

    那无穷无尽的信息，就连此时的韩溯也立刻感觉大脑达到了快要炸掉的极限。

    可以说，这一霎的凶险，简直比他之前在临渊城经历的一切都还要紧张。

    生死危机来的猝不及防。

    但也好在，韩溯早早做出了准备，他察觉不妙，立刻抬手，那匹梦魇马适时的出现。

    韩溯手掌搭在梦魇马身上，便也立刻被它拖进了深渊。

    只是，原本他是打算在意外发生时，将机械碎片留在现实之中，自己躲进深渊避灾的，这一次却是手里握着那机械碎片，并且停止了精神力量的灌入。

    而且在进入深渊的一霎，便立刻放开了自己所有的思维感知，将那海量的信息通过精神触须，传导进了深渊之中。

    他很确定，这庞大的信息流，绝非个人所能掌控，只有深渊这庞大而虚无的空间才可以消化与承载，而在随着精神力量的放松，大脑也恢复了清醒之时，他甚至有种劫后余生感。

    也是在这时，他才意识到自己发现了什么，立刻返回了现实，拿起了手机。

    “艾小姐，你之前说过，绝对不能和你讨论与王座碎片相关的东西，那么......”

    他顿了一下：“是不是所有信息，都不可提及？ “

    艾小姐的声音略有些迟疑：”此时的我处于与机械之母意识相融的状态，我可以访问她的数据库，可以左右她的意志，甚至是代替她做出决定，但这是因为她很虚弱，并且没有一个完整的主意识，毕竟她的算力体量在这里，我也要随时警惕自我意识被她分散并同化。 “

    ”之前听到了神明盛宴秘密的她，其实已经有了觉醒的征兆。”

    “不过，这属于我的序列，我会逐渐的学会控制她，而在我拥有一定把握之前，我不会直接接触这些机械碎片。”

    “这属于比神明盛宴更容易刺激到她的事物，会激活她的意志......”

    “当然，如果只是简单进行讨论的话，我应该可以做到。”

    “......”

    “那就好。”

    韩溯知道了分寸在哪里，便也立刻开了口：“刚刚我尝试了启动这件机械碎片......”

    他慢慢说了出来：“然后，我看到了信息。 “

    ”海量的信息。”

    “我看到了有关这座城市的一切，这里生活着的人所有的感知，或者说，所有的活物。”

    “我看到了老鼠感知到的阴湿，蛇类捕捉猎物时的凶残，母亲抱着孩子的欣慰，男人打工时的疲惫，一切的一切，嘈杂臃肿，庞大无序，这无穷无尽般的信息，甚至差一点将我大脑撕裂。”

    “......”

    艾小姐听着韩溯的话，平静开口：“刚刚，我也察觉到了这座城市现实防线被入侵。 “

    韩溯心里微微一动：”所以......“

    艾小姐道：”首先我需要说清楚是因为我全面接手了这座城市的现实防线，而我拥有足够的算力来监探这座城市，所以我才可以发现这一次入侵。 “

    ”正常来说，无论是由一些特殊的人还是独立的机械来掌控现实防线的城市，都不会发现这种程度的入侵。”

    “更重要的是，我是在这次入侵完成之后才察觉的，并且没有任何方法来进行反追踪或是阻止这种入侵。”

    “也就是说......”

    她慢慢说出了答案：“这件机械碎片，拥有高位入侵现实防线的能力。 “

    ”我甚至怀疑，是入侵所有现实防线。”

    “用一种不被察觉，无法阻止，直接高效的方法，来窃取现实防线内所有生物的信息。”

    “......”

    “所有？”

    韩溯的声音都微微的变了调。

    他现在已经知道了这个世界的真正相貌，所有的人都生活在现实温床之中，他们的精神力量构建成了现实防线。

    那么，如果这件机械碎片可以任意侵入每一道现实防线，抽取每一个人的信息，那若是有足够的大脑处理这些信息，岂不是可以做到真正意义上的...... 全知？

    这一发现，几乎立刻使得他看向了艾小姐，想到了一个令人激动的结果。

    不过，也只是转瞬，便意识到了行不通。

    艾小姐当然是可以做到处理这些信息的，但偏偏，她是无法直接接触机械碎片的。

    “我知道屠夫先生想到了什么，我甚至认为不仅如此。”

    艾小姐轻声回答：“通过之前我们之间的讨论，已确实怪诞博士拥有修改现实的能力。 “

    ”那么，他是如何做到的？”

    “就连我的数据库中，也没有找到切实可行的方法，但现在倒是可以简单推断。”

    “如果这件机械碎片做到了对信息的全面掌握，那么，如果可以再尝试对某些特定人群与关键人物的精神思维进行简单扭曲的话，便可以轻易做到让这些人在毫无察觉的情况下，将某些事情引向他所预期的方向。”

    “我想，这或许便是他修改现实的原理以及具体手段。”

    “......”

    听着艾小姐的分析，韩溯刚才的激动，也缓缓平息。

    老实说，心里已经有点麻木了。

    早先只是从那个三百楼队长的直觉里，确定了那个男人能够修改现实，而如今才意识到，之前的他其实可以影响所有的人。

    这个男人，每多了解一些，都会觉得他比预计的还可怕。

    而且，紧跟着便是疑问油然而生：“这么强大的...... 武器，他为什么留给了我？ “

    可这个问题一问出来便也觉得毫无意义。

    之前已经与艾小姐聊过，他们都无法预测这个男人的动机。

    他只能换了一个问题：“你认为，他是如何做到了如此细微的控制这件机械碎片的？ “

    心里自然有些想法，若是自己也能做到，起码手里便有了一件强大的筹码。

    “机械之母当然可以，这是世界上最大的算力，但我无法接触这些事物。”

    “而在此时，我能够检索到的方法里，或许只有......”

    “......”

    艾小姐哪怕如今的主导思维是李满满，也随着融入这件机械，导致思维趋向理性化。

    而在此时，她居然忽地一顿，仿佛想到了什么，发出了类似叹惜的声音：“屠夫先生，我一直在避免触及你的情绪弱点，所以并未在那位沈女士的牺牲问题上，与你进行过多讨论。 “

    ”但现在看，她，确实是个很了不起的人......“

    ”......“

    韩溯也忽然明白了艾小姐的意有所指，顿了一下，他低声开口：”水晶头骨？”

    沈女士临死之前，曾试图展开水晶头骨的污染，甚至不惜一切代价的扩大这个污染，当然最后她并没有特意交待什么，只是给韩溯留下了一个威力巨大的水晶矩阵，还有她对怪诞博士行为的一些猜测与资料。

    韩溯本来也只以为她只做了这些，现在却忽然生出了这样的一个想法，当时的沈女士，是不是也对这修改现实的力量进行了些许猜测，所以试图捕捉这个男人抽取临渊城普通人脑海里的信息并进行微操扭曲的痕迹？

    当然，从结果看，她其实还是失败了的......

    可不得不承认，能从当时的局面，捕捉这些信息，便已经很了不起。

    “只凭一个水晶头骨，当然做不到。”

    艾小姐也在快速思索，只不过这件事情牵扯太大，而且某些神秘元素连她也并无把握，只能凭着感性部分进行猜测，因此显得有些迟疑：“但如果掌握了那个传说中的水晶矩阵，应该是可以的。 “

    ”那是世界上算力排名第二的产物，属于历史中某个试图对抗机械之母灭世行为的国度打造出来的神秘矩阵，最强盛时拥有上亿颗水晶头骨来作为算力单元，如今，虽然已经被毁掉了大部分，但剩下的数量依然可观，应该可以承载这种强大的信息部分时间。”

    “水晶头骨？”

    韩溯怔了一下，倒是想起来，自己曾试图从水晶头骨之中劫取信息，确实看到了所有的水晶头骨，看似散落于各地，但实际上都存在于一个矩阵之中，理论上可以共享信息与算力。

    可是这样的水晶矩阵，何其艰难？

    更深一层想，那个怪诞博士，之前会不会就是靠这东西来修改现实的？

    莫非，这一个猜想，倒是渐渐接近他的计划了？

    “另外......”

    艾小姐此时又在轻声开口：“我们现在的对话，是建立在全面掌握整个世界所有的信息，并进行现实修改的基础上的，若是这个计划可行，那便如同打造出了一位接近全知全能的神明，掌握了整个世界。 “

    ”而目前，可尝试的计划是，如果可以将现实防线的空间压缩，使得被抽离的信息减少，那么，再利用沈女士留下来的水晶矩阵，或许也可以进行一次尝试......“

    ”压缩现实防线？”

    韩溯急道：“你能做到？ “

    艾小姐轻声回答：”在我全面接管现实防线的城市可以，当然需要消耗极大算力。 “

    ”另外，我想现在也是一个很好的时机。”

    她说着，声音里竟像是有了些许笑意：“屠夫先生建议我将那些资料分享出去，我并没有真的如此野蛮，但是经过了详细计算与筛选，倒也确实找到了大量适合的人群。 “

    ”而且，不难推算这些信息公布出去之后这个世界的变化，也可以推算出那些贵族与隐秘学派的反应。”

    “而在此时，黄金族裔的大公爵继位仪式即将举行，02号契约，又处于虚无状态。”

    “那么，如果我们可以很好的利用这种力量，或许会有个令人惊喜的结果。”

    “......”

    韩溯隐约从艾小姐的话里，感觉到了一种让人感觉鼓舞的力量，深呼了口气：“到时候了？ “

    是！”

    艾小姐轻声回答：“或许，那位怪诞博士的计划，我们暂时搞不清楚。 “

    ”但是，我们确实有了向那些贵族讨还公道的底牌了......“

    ”区别只在于，我们......“

    ”......“

    ”做！”

    “韩溯立刻做出了决定，低声道：”贵族也好，那个男人也罢......“

    ”我们一个都不放过！”

    （本章完）

 月底投月票抽黄金活动来啦 

月底投月票抽黄金活动来啦

    考虑到咱们距离完本也不远了，本月底最后三天，再开一次抽奖回馈活动。

    注意事项：本月底最后三天（3月29日——3月31日）所有月票投票都包括在内，3月31日夜里24点截止后，从中抽出100位幸运者，每位赠送5000点币或50元等价礼品。 另外再随机抽取一位幸运儿，赠送价值五千元黄金饰品一个。

    注1：今日）当前起始票数为27258。

    注2：不出意外的话，这应该是咱这本书的最后一次回馈抽奖活动，只为回馈大家一路的支持。

    祝大家好运！

    （本章完）

 更新会晚一点（投月票啊兄弟们，抽黄金了。 

更新会晚一点（投月票啊兄弟们，抽黄金了。）

    从澳门飞到济南，又高铁回青岛，人已经麻了，更新时间调到晚上，但打算大干一场，多更一些。

    预计晚上更新。

    另外投月票抽黄金活动进行中，这次时间短，就三天，大家别错过。

    (本章完)

 第403章 监狱大门打开（求月票） 

    第403章 监狱大门打开（求月票）

    “真的要离开么？”

    世界上很多的大事，都发生在一些让人毫无准备的时刻。

    当所有的上层人物都在关注着黄金族裔大公爵晋升的大事时，同样也有一些不受关注的小人物，正在做着艰难的抉择。

    便如青港号称四大天王的张、李、王、赵。

    曾经在青港所有的执行者与调查员眼中都拥有莫大的伟力，近乎无所不能的他们四人，最近却开始感觉到了一种无形的压力，随着青港局势的动荡，他们虽然被排除在了那场有关权力争夺的斗争之外，但这场斗争带来的结果，却也让他们清晰感知到了。

    心里当然也明白，这需要自己做出选择了。

    发生在青港的是一场战争，战争赢家通吃，输家有时候也会得到尊重。

    但惟独容不下左右摇摆之人，也容不下想要独立于战争之外的人。

    当然，在一场战争之中，有能力做出选择的其实也不多，可四大天王倒还是有的。

    而在这四人之中，张持国自是态度最为坚定的人。

    他已经答应了韩溯要将绑架案调查到底，在加上之前三观崩碎但又重建这种经历，如今的他反而有种其他人所不具备的坦然。

    坐在了这间青港城最中心地带的茶室里，他默默的喝茶，倒更像是在为三位老友送行一般。

    “不是我们要不要离开的问题。”

    面对张持国平静问出来的一句话，王佛陀苦笑了一声，道：“那个叫安维的小姑娘，年龄不大，但手段却强硬的厉害。”

    “她不仅要接手青港，还要彻底的掌握灾管局，掌控我们手里的秘密监狱。”

    “所以她才刚刚掌握大权，就已经有了隐隐要逼我们站队的意思了，如今还早，她对我们尚有些客气，但我只怕，她之前为了拿到权力，隐忍太久，如今一朝大权在握，耐心必然不足，如果再拖上那么几天，她怕是连选择的权力也不给我们了。”

    “当然，首先我会作出表态……”

    他说到这里，先沉默了些许，而后抬起头来：“我当然不知道这些年轻人是怎么凑到一块去，又为何野心这么大，胆量这么足，敢跟上面那些人叫板，但我不会与她们为敌，既然如此，摆在了我面前的，当然就是留下来站在她们这边，还是直接离开！”

    “诸位呢？”

    “……除老张之外，你们是打算走，还是留？”

    “……”

    “离开，便代表着我们要放弃在青港苦心经营的这一切，放弃我们的独立实验室与照看了多年的秘密监狱。”

    “而留下，便代表着我们要与一群疯狂的年轻人站在一起，向上面……”

    赵梵天开了口，但只说了一半，眼睛向上一翻，就此住口不言。

    “我知道你们心里都充满了纠结，但我还是有必要提醒你们。”

    一直沉默的张持国在这时开了口：“你们面对的也不仅是要走还是要留的问题，你们三人，在独立调查员里口碑与名声，或者说能力，都算是不错的，想必还有别的城市愿意接纳你们，但去了别的城市，不见得同样可以受到城市信任，拿到独立调查权。”

    “退一步讲，便是给了这独立调查员，你们也要排在其他人的后面。”

    “当然，还有一个最绕不过的问题，我们自己身上这点子东西，自己清楚，很多城市以及隐秘学派都想要，如今在这里，能保住自己不变实验体，但到了新的地方，如果有人提议要你们将身上这点子知识交出来，甚至是让你们配合一些物质提取实验……”

    “……你们会怎么做？”

    “……”

    这句话说的在场三人，脸色皆是微沉，久久不曾回答，但答案已在心里滋生。

    “还有，丑话我要说在前面。”

    张持国干脆的加了砝码：“我们四人都是幸运儿，获得了我们不应该得到的知识，在猩红序列更进了一步，黄金细胞的分裂足以达到四次，甚至五次……可你们不要忘记，这些知识是我分享给你们的，而给我这些知识的，则是那个漩涡中心的孩子。”

    “如果有一天，你们为了偏安一隅，准备将身上的所有知识都交出去的时候，请记住，这些，不要给他的敌人。”

    “否则，你们便是……”

    “……”

    “不必说了，老张。”

    面无表情的李摩西忽然开口，双眼一翻，平静的脸上，却有一双精光四射的眼睛。

    他冷冷笑了一声，道：“没有人是真迟钝，这么多年来，面对这件发生在青港的绑架案与一直在青港周围出没的深渊工作室，我们视而不见，便是因为猜到了他们背后究竟是什么人，我们不肯继续留在青港，也是因为不想卷入他与那些人的争斗之中……”

    “我们都要承认，一开始，谁也没有想过，这个孩子可以走到这一步。”

    “当然，也没想到青港会落进一个疯丫头的手里。”

    “而这一次讨论的问题本来就很简单，走或是留，究竟该怎么选？”

    “若是我们一开始就打定了主意要这些疯狂的年轻人为敌，这次讨论便不会出现。”

    “……”

    “就算现在主意打的再定，又有什么意义？”

    王佛陀忽然笑了两声，道：“别人或许对那些贵族不了解，但我们了解，因为我们的目标一直都是成为巡回骑士。”

    “我们知道想要在这么多独立调查员中脱颖而出，被守世人选中有多难，也知道一旦被选中，实力的提升有多么可怖。”

    “而这样强大的巡回骑士却都是维护那些贵族利益的私兵，他们的数量超乎我们想象。”

    “我们只有四个人，四个微不足道的人，让我们四人做出决定去与那个庞大的体量去抗争？诸位，这不是怎么选择的问题。”

    “这是死还是活着的问题！”

    “……”

    说到这里，他手机忽然响了一声，但正处于激动状态里的他并不在意，只是深深的扫向了场间三人：“就像我们可以管控那些秘密监狱里的畸变种一样，不是因为我们的个体足以碾压他们全部，而是我们拥有的知识体量可以对它们形成降维打击。”

    “我们了解它们所有的弱点，习性，掌控着它们的族群，所以我们成为了它们的上维存在。”

    “但这个世界是分阶级的，在我们眼里秘密监狱关着一群囚犯，在那些贵族眼里，我们这样的角色，又能好上多少？”

    张持国听着他的话，脸色发沉，却有种懒得再说些什么的感觉。

    恰好他的手机响了一声，于是他低下头来，拿出手机。

    “确实如此啊……”

    赵梵天也跟着叹了一声：“诸位，我已经认命了。”

    “我的核心便是忍耐，但人有时候在忍耐到了极点时，便会产生一种超乎时间与空间的直觉。”

    “我有预感，我的这场忍耐修行，或许会无穷无尽。”

    “我身为独立调查员去看这一座座城市的时候，会感觉这城市里的所有人都生活在了一个巨大的玻璃罩子里。”

    “而以这种直觉去看我们的文明，我们的世界时，居然也有同样的感觉。”

    李摩西忽然抬头看向了赵梵天，似笑非笑：“所以你打算一直忍下去？”

    他手机响了一声，但在这种气氛里，自然无暇查看。

    毕竟就算有正事，手下人也打电话了。

    赵梵天本来想点头，但因着一种莫名的情绪，居然忍住了。

    “当然要忍着，一直忍着……”

    王佛陀倒是接过了他的话，笑一声道：“我只确定，当年那场让我们四人走上了这条猩红之路的意外，或许便是有人刻意安排的，我为了让自己适应这个序列，做了很多研究，也在黑台桌发表过一些论文，但你们知道我那些论文发布之后的结果么？”

    他自嘲的一笑，道：“一年前我曾经去震旦城出差，却遇了一个年轻人，他在酒会之上过来与我碰杯，攀谈起来。”

    “而后他提到了我那篇论文，只三五句话，便将我苦心研究出来的结果辩驳的一干二净，可到了最后，他居然还笑着声称，我研究的东西其实也没那么无用，有几个观点很不错，他已经记下了，希望我还会继续保持研究，或许有机会触及真理……”

    “……”

    他愈说声音愈低，低到极处，又是一提：“真理？”

    “他妈的，这个人轻描淡写拿走了我最重要的东西，还他妈要嘲讽我一番！”

    “这说明了什么？说明他们早就拥有更为庞大高深的知识体系。”

    “说明我们的挣扎与求生在他们眼里只是一场等待被观测的实验，我们只是人家在记录数据的小白鼠而已。”

    “如今身为小白鼠的我们，居然会有那么一点点的痴心妄想，想要与那个观察者对抗，我们真是……”

    他苦笑：“真是太自不量力了。”

    “……”

    叮叮叮！

    他手机也响了起来，而且连响好几声，但情绪正上头呢，王佛陀哪顾得上？

    “等等……”

    张持国此时紧紧的盯着手机，迟疑开口。

    “若你真以为自己只是小白鼠，又何必发出这么大的脾气？”

    李摩西似笑非笑的看了王佛陀一眼，很奇怪，刚刚大家都倾向于一起离开时，他是认可的，但脸一直板着。

    如今大家都渐渐有了情绪，他脸色倒是好看了许多。

    不理张持国那个聊天时玩手机的人，只轻声道：“我当然也去调查过，知道这世界上有个一直在研究猩红力量体系的家族。”

    “当然了，与你们的自悲自怜不同，我倒觉得，我们四个都是很了不起的人。”

    “我们能在那场意外之中活下来，能在无数次长时间的污染之中保持心志，我很确定，我们其实都是这个世界上最顶尖的天才，但话说到这一步，便显得有些可笑了为什么我们只能龟缩在青港这样的小地方，连巡回骑士的大门都不肯向我们打开呢？”

    “放眼整个世界，又有多少像我们一样的人，也在憋屈的活着？”

    “……”

    他卷曲的头发微微颤抖，苍白的脸颊微生红意：“所以啊，诸位，留下来当然不聪明……”

    “但是……”

    “……”

    “等等……”

    情绪仿佛快要蕴酿到一个强烈的程度，张持国忽然再次打断。

    他声音有些响亮。

    场间几人立时转头看向了他，表情有些不满。

    张持国则是忽然抬起头来，目光甚至显得有些舍不得离开手机屏幕似的，情绪激动扫过王佛陀：

    “所以你觉得自己应该成为实验中的小白鼠？”

    又看向了赵梵天：“你觉得自己还可以继续忍耐？”

    最后看向了李摩西：“你觉得自己是天才，但注定要这么继续平庸下去？”

    三人一下子憋的有些难受，想说什么又说不出来的感觉：“我们是那个意思？”

    “明明我们……”

    “……”

    “那你们便这样继续想着好了！”

    张持国忽然匆匆站了起来，甚至激动的手掌用力一挥：“这个世界的格局要变了！”

    “你们继续讨论你们的……反正这世界，也不缺你们几个了。”

    “……”

    说完了话，他已经在匆匆往外向走去。

    倒是留下了场三个人，表情都异常的尴尬。

    明明张持国这趟过来，目的谁都清楚，他是想劝自己三人不要离开，甚至帮他调查那起绑架案的。

    明明刚刚自己三人说的话虽然沮丧，但情绪已经起来了，他只需要再劝自己几句……这什么人啊，怎么连劝都不带劝一句的？

    “不对……”

    错愕之中，忽然有人反应了过来，急忙拿出了手机看，顿时倒吸了一口凉气。

    “这玩意儿……”

    “……”

    另外两人也反应过来，飞快拿出了手机，看着那邮箱里不知被谁寄过来的压缩包。

    在快速解压之后，看着里面那一组组详细的数据，一时只觉大脑受到了无尽热血的冲击。

    刚刚说起来的压抑，不甘，都在此时汇成了一种世界不真实的恍惚感：

    “……不，不会吧？”

    “……”

    “……”

    “所以，艾小姐你认为，这份资料公开了出去，会对那些贵族造成多大的影响？”

    临渊城，韩溯正好奇的询问艾小姐：“有多少人敢触及这份禁忌知识？”

    “这件事情不好估算。”

    艾小姐轻声回答：“我只知道，这个世界上有着无数的聪明人，有野心的人，贪婪而且肯干的人。”

    “这些人的数量多到，哪怕你下楼买包烟，都可以遇上好几个。”

    “而在这文明囚笼里面，十二族裔与守世人，一直在拼命的压着他们，封锁他们，利用他们，并且，不尊重他们。”

    “他们将世界打造成了现实温床的模样，将这个文明视作了监狱，那么，一旦监狱的门开始被打开，这世界一定会给他们一个大大的惊喜。”

    韩溯笑道：“那我们能做的，便是将这个监狱的门开的更大一些了……”

    此时他正坐在了临渊城靠近金水庄园的一栋建筑里，他没有以任何身份前往金水庄园，但是在这个完全被艾小姐接管的城市里，他却可以及时知晓任何事情的发生，甚至身边摆放了一整面墙的监控画面里，也正显现着黄金族裔大公爵的晋升仪式现场。

    某种程度上，他倒忽然觉得这个场景有点眼熟，有些像是自己在虚无宫殿的秘密监室里面了。

    而在那仪式之上，许基已经从暗室里出来了，只是他高高昂着头，不与人招呼，看谁都是斜着眼。

    红毯两侧，则已经坐满了各方观礼的宾客。

    所有曾经参加这场晋升仪式的候选人乃至黄金族裔的侧支候爵，伯爵，则是满满当当，挤在了前面，总数超过三十。

    这也是执掌圣遗物的关键。

    圣遗物极少有某个黄金族裔的人可以直接举起，但是，当黄金族裔在场的人数量够多时，便可以直接将其激活。

    以前的韩溯自然不了解，如今则明白，这是因为贵族数量多了，便会出现类似于返祖物质聚合效果的缘故，至于这个仪式成功的关键，则是当圣遗物被激活之后，大公爵需要在这种状态下，以个人意志彻底掌控这枝笔，并将其一直保持在激活的状态里。

    各方家族不想看到一个陌生人晋升大公爵也是这个原因。

    那代表着这位大公爵，将拥有随时调动乃至修改02号契约的能力，整个世界都要敬畏这份力量。

    可是，不让他执掌也不行，因为02号契约被破坏已经足足两天半了，急需修复。

    而这样一来，当许基真正晋升大公爵的关键时候，会发生什么，便成了场间所有人都密切关心的问题了。

    上首，所有的黄金族裔各路贵族都已经聚在了一起，手搭在一起，以一种看起来有些滑稽的姿势，将许基簇拥在了中间，而后声音由低转高，一点点诵念他们家族的密咒，而下方，则也有无数人在这关键时候，伸长了脖子，眼睛眨也不眨的向前看去。

    “看到了吗？”

    监控室里，韩溯已经取出了那颗水晶头骨，手掌轻轻的搭在了上面，诡异炫丽的光彩水一般流转。

    艾小姐声音响起，仿佛也带了点关切。

    嘀嗒嘀嗒！

    韩溯另外一只手掌之中，轻轻的托着05号机械碎片，他双眼空洞，感受着密密麻麻的信息流，哪怕有这样一颗水晶骷髅作为中转，哪怕信息抽取范围，已经被严格控制在了这小小的金水庄园之中，他仍然感觉到了海量的信息对大脑形成的强烈冲击。

    他居然以一种微妙的方式与场间任何一人形成了微妙的精神共振，也就轻易获得了对方的想法。

    比如许基：“妈的震动这么强烈，这小东西不会炸吧？”

    比如那些黄金族裔的伯爵们：“如果事情成了，我们的爵位会不会提一级？”

    “嗯……这大公爵虽然行事霸道，毕竟年轻，若是能够将他掌控在手里，我便是大公爵……”

    更是感受到了，台下观礼人群之中，已有几人抱有了死志，酝酿着在关键时候，向许基释放强烈一击，彻底的消除隐患。

    韩溯捕捉到了这几缕关键的敌意，便也立刻有了计较，05号机械碎片的“修改现实”功能，听着神秘，但其实反而是几个机械碎片之中，原理最简单的，那便是无形之中扭曲人的精神，使整体事态达到理解结果，但是这种扭曲，则又极有技术含量。

    首先便是，对他的精神扭曲，不能太过明显，否则便会被对方察觉。

    最好是需要对方精神状态里，本来就有类似的苗头，才可以顺利成章的推进，达到理想的效果。

    再次，自己对其扭曲的类别越多，对自己的压力便也越大。

    比如连续写一百个“王”字，极为简单，但在写王字的时候，顺手写一个张字，困难便成倍增加。

    那现在……

    他借由水晶骷髅，拥有了惊人的计算能力，自然也就立刻有了计较：“这些被各方势力埋伏进来的死士，各有不同的身份意志，以及将命搭在这里的原因，根本无法一一的针对性扭曲，但是，这些不同的人，却也都是有着同样的一种情绪的……”

    “怕死！”

    “……”

    无论以何种原因过来，这些死士一旦出手，结果便只有一个，那就是付出生命代价。

    而无论有多忠心，多么强大的动力来做这个，对生命的追求不会改变。

    出手之时，多少会有点害怕。

    没有谁能真正的控制谁，那些家族可以让这些人来送死，却改变不了他们本能里还是有着一些求生的念头。

    “那就让他们更害怕一些……”

    韩溯瞬间做出了决定，而后，精神力量瞬间一涨，丝丝缕缕，汹涌的向05号机械碎片之中灌了进去。

    也于此一霎，某种强烈的念头，在不被察觉的情况下进入了那几位死士的脑袋，而在此时，他们也是紧张的看到黄金钢笔已经处于被激活的状态，于此关键一霎，猛然起身，便要出手，但在这时，一颗心忽地一跳，心里生出了一种微妙至极的想法……

    “在场要出手的绝不止我一个，或许可以等别人先出手？”

    “他先杀死了目标，那我岂不是……”

    “……能活？”

    (本章完)

 第404章 当代第一大公爵（投月票抽黄金活动 

    第404章 当代第一大公爵（投月票抽黄金活动正在进行中）

    死寂！

    现场起码有六个死士，且都准备了致命一击。

    不得不说，金水庄园这位老侯爵的去世，也使得如今的黄金族裔确实够松散，这才导致了被这么多危险人物混进来。

    而为了保证完成任务，他们准备的手段也无疑是足够高端与可怕的，但却偏偏因为韩溯这一点微妙意识的植入，使得这六位死士的大杀器，同时哑了火。

    而台上的许基根本没理会这些，他属于才刚刚半只脚踏入了神秘圈子里的新人，随便遇到个调查员水平的人就足以让他惊为天人，如此一来，再遇到更厉害的人也就麻木了。

    他根本不知道那些人可以用什么样的手段直接将他置于死地，干脆就不理会。

    如今他只认真地感受着这道晋升仪式，眼睁睁看着自己与其他人共持的这杆黄金长矛发出了耀眼的光芒，而他藏在身后的另外一只手里，那枝黄金钢笔，则在剧烈的震动。

    在外人眼里，圣遗物仍然还是那杆黄金长矛，这也是黄金族裔用来保护自家圣遗物的一个策略。

    平时他们对外宣称圣遗物的时候，都以黄金长矛代称。

    久而久之，倒使得很多外人都以为许家的圣遗物真的只是一杆长矛了，当然，类似的手段其他家族里也不罕见。

    虚虚实实，真真假假，很多事情只有他们这些贵族爵爷自己才会知道。

    当然，虽然是假的，但作戏作足，为了让自己的谎言逼真，他们亮出来的也是这一杆黄金长矛，举在手中，极具神圣感，可更让许基留意的，则是他死死攥在手里的这枝黄金钢笔。

    伴随着那种细密而诡异的颤动，他甚至可以通过这只钢笔，感受到一种极为古老的意志。

    握住了这枝笔，便仿佛触及到了某种深层次的东西，这种感觉，就好像是……

    ……看着屏幕里令人眩晕的画面，终于一把握住了鼠标！

    许基不知道自己脑海里为什么会跳出这么奇怪的比喻，但他确实生出了这种感觉。

    如今自然是他晋升大公爵最为要紧的时候，在场宾客也各自绷紧了神经，死死地看着他，甚至已经有某些料到了会发生什么事情的人已经在下意识的回缩身体，以免受到波及。

    只是，偏偏也在这极为要紧的时候，在场的宾客与死士们，倒像是都被那耀眼的金芒闪花了眼也似。

    沉默！

    安静！

    伴随着那无形之中庞大的意志悄然降临，许家的其他爵士都开始缓缓松开了自己的手掌，后退，缓缓的躬身行礼，场间只留了许基自己站在中间，手举黄金长矛，神气又神圣。

    “不对啊……”

    也是直到此时，场间才忽然有人反应了过来：“那些人怎么没有动手？”

    “……妈的，我也没有动手！”

    “……”

    一种无法形容的颤栗感油然而生，这些死士忽然反应过来。

    一想到任务没有完成的后果，只觉浑身发麻，而后他们忽然之间不顾一切地跳了起来。

    同时抢出人群，朝向了前方手举黄金长矛的许基，或是抬枪射击，或是立刻念诵密咒，或是立时就取出了某种诡异物品。

    无论看起来再普通的攻击，都蕴含着极为可怕的威力。

    同时出手之际，便仿佛好几个威力巨大的炸弹被压缩在了同一个密闭的空间之中炸开。

    猝不及防之下，许基别说躲避，甚至都没能反应过来。

    但却有一种东西先于他反应了过来，空气里只响起了一声“铮”的金属震鸣，而后以许基为中心，他身边的空气都出现了一层层诡异的波纹。

    无论是枪口里飞出来的子弹，还是密咒引动的神秘力量，又或是正在被激活的诡异物品，所有的波动，都在这波纹之中停滞。

    再下一刻，无形的力量瞬间后退，反弹到了这几位死士的身上。

    他们喉咙里“咕”的一声，呆呆站在了原地，精神意识已经完全被抽离，变成了空壳。

    也不仅是他们，无形的威压略略闪过，仿佛有某种存在睁开了眼睛，向场间众人看了一眼于是，无论身份、层次，所有人便全都忽地僵了一下，在那一瞬间感受到了自我的渺小。

    世界意志！

    早两秒出手与晚两秒出手，效果截然不同，许基的大公爵爵位已然生效。

    这个世界，不允许有人伤害到他。

    甚至，不允许有人敢对这位大公爵表现出任何的不敬。

    “嗯？”

    在此时的监控房间里，韩溯都忽地眼前一花，有某种心悸的感觉忽地出现。

    他又一次感受到了最初猎杀贵族时的那种熟悉感。

    “这就是世界意志？”

    “……”

    “是，他如今已经成功执掌圣遗物，成为了黄金大公爵。”

    艾小姐低声回答：“理论上，他终此一生都会是这个世界上最尊贵也最具权柄的人之一。”

    虽然一切都在计划之内，但韩溯也不由得生出感慨：“就这么简单？”

    “就这么简单。”

    艾小姐道：“如果以人类的眼光来看，他这大公爵位子自然坐得不够稳当，需要调节各方面的利益诉求，手段如果不够，还会出现被人架空，徒有虚名的情况。”

    “甚至说，如今黄金族裔已经与守世人撕破了面孔，就等于连这些保护贵族的‘侍卫’，也不会听他的话。”

    “但世界意志不考虑这些。”

    “一旦他执掌了圣遗物，坐上了大公爵之位，那么他在这个文明体系里，便是最高位的存在之一，世界意志便会自动维护他的利益，比如伤害豁免，比如繁衍优先，比如世界法则优先。”

    “这一切的一切，都是写进了文明基因里面的，不以某些个体的意志为转移。”

    “当然，如今02号契约正处于失效状态，但哪怕如此，手握黄金钢笔的他，也仍然处于契约保护之中，某种程度上，你甚至可以理解为，如今这个世界，只有他会受到保护。”

    “……”

    “哪怕之前已经详细了解过，还是觉得有些不可思议啊……”

    韩溯叹着：“这简直把不公平三个字写进了法律里。”

    “不过……”

    心里倒是快速地闪过了某个念头，伤害豁免可以理解，这繁衍优先又怎么体现？

    许基这个家伙，可是一直像没长大似的，对女人方面，全不开窍的……

    同样也在这时，金水庄园晋升仪式之上，所有人都生出了一种强烈的错愕。

    看着那六位仿佛一下子死机了一样的死士，再看看前面台子上，那个手持黄金长矛的年轻男人，在场所有宾客，甚至都有种无法相信眼前一幕的感觉：

    这一代的黄金大公爵，就这样出现了？

    守世人也好，那么多的贵族也好，就这么眼睁睁看着他成了？

    还有这几个杀手是不是有点太不专业了。

    居然连杀人的时机也能搞错？

    但不论心里有多少惊憾与疑惑，这些人也都在懵了半晌之后，忽然反应了过来，他们一个接一个的起身，后退，然后依着这个世界的礼节，向了面前这位年轻的大公爵行礼。

    低头，鞠躬，抚胸。

    认可与不认可，行这个礼都极为认真。

    论起身份，在其他大公爵出现之前，如今的东大陆，没有人比这个年轻人更尊贵。

    一片人都弯着腰，只有自己站得直直的，许基嘴都要咧开了。

    而这种沉默的行礼，足足保持了十秒钟，而后，人群里才终于有人缓缓抬头，望着手持黄金长矛，一直那么举着，也不怕胳膊酸掉的许基。

    试探着问道：“公爵先生，虽然出了一点意外，但晋升仪式也顺利完成了，那么，我们是否可以聊聊02号契约修复的问题了？”

    这些宾客代表着不同的利益，他们来到临渊城后，早就问过这个问题了。

    当然，当时黄金族裔的回复是，一切都等晋升仪式结束后再说。

    虽然在行礼之后第一时间便问出了这个问题，显得有些不敬，可黄金族裔确实该回答了。

    许基听着这个问题，则终于缓缓放下了手里的黄金长矛，笑道：“那就先谈谈条件吧，你们也知道我们这一族的人可是受了不少委屈，谈不拢就让我们干活是不可能的……”

    说着摆了摆手，旁边早就有人搬上来了一摞资料。

    观礼之人不由动容：“这么多？”

    许基笑道：“这只是大纲。”

    “还有很多细则，为了节约纸张，我都没有打印出来。”

    “总而言之，你们慢慢看，慢慢讨论，我是不着急的，现在我才二十岁，完全可以跟他们消磨时间，直到他们老死！”

    “……”

    场间气氛顿时又变得有些压抑了起来，来往宾客，皆目光微侧，悄悄交换了一下眼光，都不必以精神力量进行秘密交流，他们便也能明白彼此的意思：

    之前最担心的事情已经出现了，守世人犯了一个巨大的错误，回收圣遗物失败，导致了贵族里面，出现了一个异类。

    后面，怕是要立刻召开会议，集中所有人的精力来讨论怎么解决这个问题了。

    当然，这一次的事情之所以失控的如此厉害，也与守世人组织有关，守世人组织明明是惹下了这场大祸的源头，但是偏偏事后他们居然完全没有想着补救，而是关起来门来不知道忙什么。

    各个族裔纵然有人眼见事态不妙，紧急采取了些措施，也根本没起什么大作用。

    不用想，黄金族裔的条件里面，一定会有对于守世人组织的问责。

    这件事情如何结束，现在已经谁都说不清楚了。

    当然，幸亏现在形势还比较稳定，守世人以及各方族裔手里都有着强大的底牌，就算黄金族裔一家不愿坐下来与大家讨论，那在整体的形势上大家合力，还是可以说服他们的。

    只是时间……

    正当所有人都面色沉重，想到了后续一系列的麻烦时，却忽然之间脚步响成一片。

    紧接着，便是大厅的门被人慌张推开，一个个声音跟着叫：“出事了……”

    因为这是大公爵晋升仪式，往来之人无论对许家抱有敌意还是友谊，明面功夫都要做好，所以无人携带电子产品进来。

    这也就导致，所有的信息都是外面的秘书或是助手先得到，他们如此地慌乱，竟是使得这晋升仪式上的肃穆氛围一扫而空。

    有人已经起身，准备喝斥，却听到这些人直接喊了出来：“深渊序列方程式外泄，如今，已经在各城市间传疯了……”

    “什么？”

    消息消失实在太过突兀，场间人第一时间竟是全都懵了一下。

    “这玩意儿怎么会外泄？”

    “外泄了就外泄了，无非是守世人的低阶训练方法……不对，卧槽，事大了！”

    “……”

    就在二十分钟前这个世界上无数神秘圈子里的独立调查员、神秘组织，被圈养的畸变生物族群，所有拥有外界联系渠道的人，都收到了一份秘密资料。

    解压之后，便可以看到这份资料赫然便是一直掌握在守世人组织手里，外人根本接触不到的第三阶段训练方法。

    这件事一被发现，便立刻引爆了整个世界。

    几乎在这些资料曝光的一瞬间，便引发了各方势力的警觉。

    已经有各地驻守的巡回骑士、守世人以及贵族族裔等等，自发的去封杀这些消息。

    事态之严重，甚至导致了一个可笑的场面。

    黑台桌向来是这世界神秘圈子里的一朵奇葩，他们什么样的委托都敢发，什么样的情况或信息也都可以在这个平台之上兜售。

    如今外泄的这份资料，自然也有人上传到了黑台桌，但偏偏，因为这些信息太过重要，却是导致了黑台桌不敢直接将这些信息给公布出来。

    倒是有无数意外发现了这个信息重要的其他平台，纷纷牙一咬，心一横，进行了公布。

    而这个结果便导致，这份资料像是拥有了分身，正在这个世界上快速地传播。

    “这……已经不可能再阻止了么？”

    高高在上的人反应或许更慢一些，但往细了一想，却也立刻感到了头皮发麻，这个世界可以一直在这么多诡异入侵又污染的情况下稳定存在，是因为这个世界有足够稳定的架构。

    所有人或是组织，都是围绕在了贵族身边运行，而巡回骑士，便是保护他们的第一道防线。

    可是，如果巡回骑士这道防线，直接崩溃了呢？

    如果这个世界上，出现了大片大片的，实力不输于巡回骑士的人群呢？

    这世界上，有太多够资格成为巡回骑士的人，一旦他们得到了这些知识，那便可以为自己进行“洗礼”，会出现一片一片自发进入第三阶段的野生高手，这会造成什么后果？

    混乱骑士！

    如果说巡回骑士是为了维持秩序而存在，那将会出现无数冲击这秩序的混乱骑士。

    更有可能，那些神秘组织……

    “快……”

    有人迟疑了数息之后，立刻跳着脚大喊：“必须立刻动用02号契约，直接将他们抹杀！”

    信息的外泄已经在各地开花，根本不可能通过什么有效手段阻止这些知识在外面疯传，那么，这些高高在上的大人物，想到的第一个解决方法便是动用三大世界契约。

    02号契约里面，便有一部分内容，是可以直接将违规接触到某些知识的人彻底灭杀并清理掉的……

    但是，刚喊出了这句话，他们便愣住了。

    定定看向了那位大公爵，才发现他此时正带了一脸的好奇研究那又粗又长的黄金长矛。

    对周围发生的事情漠不关心。

    他们心里一下子难受了起来。

    太巧合了，这所有的事情都太巧合了，竟是直接使这个世界的形势走向了诡异的方向。

    而最关键的是，守世人那里，究竟在干什么，为何还是一片沉默？

    ……

    ……

    “许基成为大公爵之后的第一个好处，就这么出现了么？”

    另外一个房间，韩溯也已经站起了身来。

    这些事情的走向艾小姐都已经向他分享过，倒是不至于让他感觉惊喜。

    “接下来的事情也会很顺利。”

    艾小姐轻声道：“临渊城黄金族裔遇袭一事，深渊二阶方程式泄漏之事，无论哪件，守世人组织都要为此负责，而当这两件事情遇到了一起之后，守世人也无法抗得起责任。”

    “屠夫先生，这个世界，即将迎来重新洗牌的时刻了。”

    “具体走向如何，则是连我也不好预测。”

    “……”

    “你不好预测的话，那个怪诞博士也同样不好预测。”

    韩溯深吸了一口气，沉声道：“但无论如何，只要让那个守世人组织乱起来就好，艾小姐，如果这一次的混乱对贵族造成的冲击够大，那我们伺机回收水晶矩阵的把握有多少？”

    “另外，之前我给过你剩下两件机械碎片的坐标，我不确定现在它们是否还在原来的位置，但我想，无论那个男人想做什么，这剩下的两件机械碎片一定会是关键里的关键，我们要拿到。”

    “我无法直接扫描机械碎片，但那两座城市，都已经在我的监控之下。”

    “趁着这场乱势，我会制订一个详细的计划，尽快对其进行回收！”

    “……”

    “很好。”

    韩溯点着头，深吸了一口气：“那便通知所有人，该集合起来做事情了！”

    ……

    ……

    各种各样的变化都已经开始，并且无法阻止，整个世界的架构，都已经随着这位大公爵的诞生而变得不同。

    当然，也有些变化是包括韩溯在内的所有人都想象不到的，便在此时的南大陆，某个偏僻酒吧里以卖唱为生的老歌女，便忽然之间皱起了眉头，神情有些惊讶。

    下方，唯一的客人正敲打着面前的笔记本，察觉了她的变化，微微抬头，笑道：“有什么事情发生了么？”

    “我……我动情了。”

    老歌女脸色惊疑：“我居然毫无征兆，自己都没有察觉任何变化的情况下，忽然之间拥有了人类的欲望，而且……要与某人结合的想法。”

    “噢？美神动情了？”

    怪诞博士微生诧异，而后忽然笑了起来：“那我想，是世界意志开始发力了……”

    “既然这样，便将你的权柄还给那些皇后们吧！”

    “我们让这世界，更热闹些！”

    投票抽黄金啦兄弟们！！

    (本章完)

 4月份投月票抽奖活动开始了！ 

4月份投月票抽奖活动开始了！

    上次好像说了要搞最后一次抽奖反馈，我食言了，四月份也要搞一个，因为看了一下大纲，要交待的内容还不少呢！

    那4月份继续搞个抽奖，奖品还是照旧。

    一等奖，还是价值5000元的黄金饰品搞起！

    二等奖，抽100位，每位5000点币！

    时间是4月1号到4月7号24点之间，所有月票之中随机抽取，开奖时间为2026年4月7日至10日。

    冲冲冲！

    我劝列位赶紧把这黄金拿走，不要逼我跪下来求你们！！

    (本章完)

 第405章 生命的洗礼（求票啦，投月票抽黄金 

    第405章 生命的洗礼（求票啦，投月票抽黄金）

    “五大中心城之一的震旦城，以及东大陆南边的一级城市湖边城。”

    韩溯已经确定了剩下两件机械碎片存放的地点。

    当然，这个坐标是自己很久之前在另外一个人生线看到的，并不确定目标有没有移动过。

    而且，从机械碎片启动时的频率来看，05号机械碎片原本应该存在于东大陆的另外一个二级城市黑土城，但是它被怪诞博士带到了这里。

    由此也可以推断出来，黑土城应该也是怪诞博士曾经躲藏，或是起码非常熟悉的城市之一，在那里，说不定能找到他的踪迹。

    这些都是通过比对很容易得到的信息，但韩溯觉得奇怪的地方也有很多。

    首先，机械碎片每一块都非常的重要，而且有着极为神秘的作用，前面的五件机械碎片，便已经展现出了时间停滞、冻结、时空错位，乃至现实修改的奇妙，那剩下的两件呢？

    韩溯无法凭空猜测，但一定很了不起。

    而这些机械碎片最大的作用，便是拼凑起来，可以成为完整的皇帝王座。

    若说十二族裔最终的目的，都是取代皇帝，成为那最大也最终极的生命体，那为何这王座，却会四分五裂，流落于世界的各个地方？

    再进一步讲，神降计划的核心，便是01号机械碎片。

    神降计划的一应物品，都是由守世人及十二族裔提供，本就是他们的东西，那为何守世人在事后，却总是给人一种对机械碎片掌控的乏力感？

    无论是01号机械碎片，还是原属于深渊工作室的02号机械碎片，到了自己手里之后，守世人都一直没有试图将它们拿回去……

    又或者说，是拿不回去？

    那位怪诞博士，从欺骗守世人，引其入瓮，再到反客为主，中间发生了什么？

    这些问题想想便让人觉得头疼。

    韩溯只是确定，05号机械碎片，在能够控制它的人手里，简直便是一件神器。

    近乎全知全能。

    但这样的宝贝，那个男人却如此轻易地摆到了自己面前……

    ……他希望自己能够凑齐七块机械碎片？

    ……

    此时韩溯当然不可能所有问题都找到答案，所以他便也干脆地决定请所有人都一起想，反正自己没有一定要胜过那个男人的执念，只需要破坏他的计划，让他难受就可以了……

    也是基于这个想法，韩溯便让艾小姐给所有的小伙伴都发送去了信息。

    除了自己在临渊城探知到的某些贵族机密之外，便是召集所有人进行秘密会议的事情。

    如今对手已经显现，他便也不能再那么明显的与所有人一起碰头了。

    而且，如今形势不同，也无法像之前一样说一声便扔下手头的事物赶过来。

    陆能对机械碎片的追踪，魏澜对区域级皇后的权势稳定，锅盖头的手术，荣其越的实验室，安维小组对青港的掌控，吕小八的家庭聚会都是很重要的事情。

    所以，这一次的秘密会议，定在了两天之后，而且艾小姐已经根据现状与每个人的擅长，各自分配了任务。

    会议之时，便需要带了结果参与。

    趁了这个时间，韩溯则是做了一件早就应该做好的事情。

    搁在以前，他这时候已经返回了古堡，如今在刻意推迟古堡降临，倒是有了一点时间静下心来修复自身根基。

    在这之前，他凭借梦魇马的能力已经进入了深渊，留下了自己的坐标，获得了召唤深渊精神力量的能力，也就拥有了在某些方面匹敌巡回骑士的资本。

    但说到底，他很清楚自己尚没有进行完整的第三阶段神秘力量训练，还有许多不足。

    关于“洗礼”，关于“深渊”。

    自己已经把相关的知识都送了出去，这个世界上正不知有多少未注册的“混乱骑士”正在出现，倒是自己，如今还在门槛的这边站着，等遇到了真正敌人，怕是不太够瞧的。

    “所谓第三阶段的洗礼，便是生命形态的又一次突破。”

    而对于这个问题，之前已经完全访问过临渊许家私人图书馆以及蝎尾圣殿数据库的艾小姐，便也立刻给出了韩溯一个精准的方案：

    “我知道屠夫先生想要真正的进入神秘力量第三阶段，必然要尝试洗礼，那么在你走出这一步之前，我希望你可以先听一下我的理解。”

    韩溯非常凝重，点头道：“我听着。”

    “神秘力量训练三个阶段，在我的理解中，应该拥有同样的理念原则。”

    艾小姐轻声道：“我自蝎尾圣殿看到了一篇考证，再结合我自身数据库得到了一个粗略的答案。”

    “在我的理解之中，生命的诞生，本就源自于打破两个字，打破固有形态，便会形成一种新的形态，更高级，更优美，如同毛毛虫蜕变成蝶，拥有了美丽的姿态与天空。”

    “在文明之初，如果说有造物主设计了人类这种形态的话，那我想那位造物主一定是个伟大的设计师，因为人类这种形态，很优美，甚至说是完美。”

    “他们自世界的蛮荒时代走来，发展出了繁盛的文明如同宇宙里的一颗璀璨明珠。”

    “而在他们文明最繁盛的时候，他们自己也进化成为了造物主，最终制造出了机械之母这样的智能机械生命，触及到了永恒。”

    “当然，问题也有。”

    “比如，他们最终还是制造出了毁灭他们的机械。”

    “我无意讨论这种行为是证明了他们的不够完美，还是只是美好必然消亡的一种宇宙准则。”

    “但我知道，在这毁灭的一刻到来之前，很多有见识的人已经提前预料到了这个结果，所以他们留下了机械之母，并给她输入了拯救文明的指令。”

    “而在漫长的耀斑时代，当所有的胚胎与人种都还在地下沉睡和挣扎的时候，这件机械也曾经思索过，究竟这种生命的问题在哪里。”

    “可终究，她没有找到答案，因为她只是一件机械，不会思索这么浪漫的问题。”

    “可在思索的，又不仅仅是她。”

    “那些在艰难而荒凉的时代中穿行的人类，也始终在思索，另外，生命本身也在思索。”

    “比如在他们最绝望的时候，在那些致命的辐射淹没大地，地下人种已经活不下去的时候，这些人类的生命形态，便已经开始一次次的出现自我畸变。”

    “比如精神力量不允许进入现实，这是生命形态的第一原则，但是这所有的畸变，恰恰是第一丝精神开始进入现实而引发。”

    “机械之母当然是不认可这样的生命的，她判断当前文明是否符合标准的第一原则便是看精神力量是否可以渗透。”

    “后来她也确实执行了很多次命令，无论这些新的生命做到了多少远古人类做不到的事情，无论他们是否曾经建起不一样的繁盛文明，她都只会漠然地将这些文明一次次的毁灭并重来。”

    “可这样的循环，经历了太多次，所有人都已经厌倦了。”

    “哪怕是在机械之母的数据库，我也看到了曾经有人试图写入指令，虽然这些指令并不被机械之母所接受，但却也留下了些许痕迹。”

    “我访问了这些痕迹，倒是觉得很有道理……”

    “比如，他们认为，想要再一次适应现在的世界，人类便必须再一次打破固有形态，迎接自己的蜕变，这便是他们一直在追求的，与机械之母的理念完全不同，甚至相悖的‘神明途径’。”

    “他们，在追求一次全新的，足以解决所有问题的形态变化……”

    “……”

    韩溯听着艾小姐的讲述，只觉她的状态很微妙。

    她可以同时理解机械之母的准则，以及那些追求畸变的人的理念。

    此时的他，也并不对此进行评价，只轻声道：“那么，这与洗礼，有什么关系？”

    “因为神明途径的理念，说到底，其实非常的简单。”

    艾小姐轻声道：“整体而论，第一步便是先以普通人的形态主动追求畸变，而后再依循曾经出现过在这个世界上的神秘生物形态进行进化。”

    “一次次使得自身黄金细胞进行分裂，最终变成这些生物曾经那无比强大的样子，到此，便是完成的第二阶段。”

    “而第三阶段，我认为便是需要再一次打破现有的形态，再经历一次蜕变！”

    “屠夫先生可以理解么？”

    艾小姐轻声说着：“第一阶段是激活自己的潜能，去追逐历史，而第三阶段，则是未知。”

    “若是这三阶段的训练，最终只是为了复原那些历史中最强大的存在，那与生命的蜕变原则相悖。”

    “第三阶段，只能是在现有的状态之中，再经历强大的压力，激潜真正的生命潜能，去看看人类真正的生命潜力在哪里……”

    “也只有这样，才符合‘洗礼’两个字的定性。”

    “……”

    韩溯听出了艾小姐所讲弦外之音，第一时间，竟是忽地有些紧张：

    “艾小姐，你说的理论，与蝎尾圣殿里面讲的不同。”

    “……”

    “是，非但不同，甚至截然相反。”

    艾小姐轻声道：“这也是我基于所有知识与数据分析得到的结果，我认为，那些贵族，无论是有意还是无意，他们其实做错了。”

    “他们设计出了深渊二阶方程式，使得所有人都可以在摆脱威胁的情况下进入深渊，获取强大的力量，并且称这个过程为生命的洗礼……”

    “可做这一切，是在想办法绕过了深渊深处那些污染的情况下做到的。”

    “某种程度上，他们其实和你一样，你也是绕过了很多危险的东西，将自身的坐标放在了深渊之中，因此获得了强大可是又短暂，并且不可控的力量。”

    “你没有经历过真正的洗礼，他们也没有，只不过，他们不会想到何为真正的洗礼，又如何去追求真正的生命形态。”

    “既然，屠夫先生已经决定了要修复自己的根基，那么，你是计划着从一种讨巧，走向另外一种讨巧呢，还是想从自己开始，真正的感受一下，生命洗礼带来的美妙体验？”

    “……”

    “你……”

    韩溯这一刻忽然心里生出了一种怪异的感觉：“现在是谁在跟我说话？”

    “你是李满满，还是机械之母？”

    “……”

    这个温柔的电子音沉默了许久，轻声回答：“我是艾小姐。”

    她停顿了片刻，才继续道：“生命的形态是不断变化的，昨天的你并不是今天的你，在李满满进入了这件机械之后，她影响了机械之母，而她自己也开始思维神格化。”

    “她进化之后，就变成了我。”

    “只不过，这种进化会比你们想象的更快一些，我每多访问一次数据，每多了解一些过去的隐秘，都会出现巨大的不同。”

    “但有一点，我想你可以放心……”

    “我一直都记得你在古堡之中的挣扎，我也一直在对李满满的数据进行备份，如果有一天，我发现我真的已经不再是她，那么，我会让过去的她回到现实。”

    “……”

    “……”

    韩溯在这时，居然觉得很难说出什么来，沉默许久，道：“这种洗礼，会诞生什么？”

    “我想，这应该是终极生命形态的第一步。”

    艾小姐回答：“之前屠夫先生你已经对我说过，你会不惜一切的去杀死那个男人追求的神明，或是成为那个神明。”

    “我一直在努力理解那句话。”

    “我想你其实已经猜到了，那个男人无论在追求什么，其重要的落子，都在你的身上，甚至，他有可能只是想看到你成为他所欣赏的那个神明而已。”

    “他把你当成了一件作品，逼你走向完美，逼你赢得这一切……若真是如此，我们调查他的计划又有什么意义呢？”

    “……”

    韩溯这一次，沉默了很久，忽然笑笑：“这确实是打败他的最好方法。”

    “但你跟我说这些没有意义啊……”

    他整理了一下思绪，道：“资料已经放出去了，会有很多人自发地成为骑士，如果我们放出去的资料，其实也是假的，那么，我们引发的这场动荡，对这世界来说又算什么？”

    “是一场演习，也是一个盛大的烟雾弹……”

    艾小姐轻声开口：“他们迈出了这一步，自然会有相应的奖赏给他们，守世人组织必然会全力阻拦，但又拦不住他们。”

    “这个世界将会出现无数的机会，但是，如果想要抓住这个机会，那么，便一定要有一个真正迈出了这一步的人，我想，这才是最有意义的事情！”

    “屠夫先生，剩下的两块机械碎片，确实可能是所有事情的关键。”

    “但我想，最终是谁可以深入深渊七个阶梯，最终坐上王座，才是最后的博弈。”

    “我们，必须提前做好准备。”

    “……”

    韩溯思索了良久，内心里无数的情绪涌动，最后，脸上倒是露出了自嘲：

    “其实我没得选但我还是想问问，这算什么？”

    “……”

    艾小姐很认真地回答了这个问题，轻声道：“这算是由最厌恶畸变与神明种的机械之母，亲自为你进行的第三阶段神秘力量训练！”

    韩溯叹：“真特么有面子啊……”

    ……

    ……

    “我找到了，我发现了……”

    青港城，荣氏超越实验室内，穿着白大褂的荣其越博士忽然之间震惊地从显微镜前跳开，先是满脸的错愕，然后忍不住手舞足蹈了起来。

    他的动作引起了另外一位工作成员薛直的注意，好奇地将目光看了过来：“你发现了什么？”

    “那件机械小姐让我分析的各种血液样本里面的物质……”

    荣其越兴奋至极，下意识提高了声音，但又觉得不妥，将声音压了下来：“她说了，这是那些贵族最大的秘密。”

    “她需要我利用丰穰森林和零和城内拿到的所有资料来进行分析，只为确定这种物质的存在，我……你知道我压力有多大么？但是，我现在终于分析出来了……”

    薛直听着，都忍不住呆了一下：“你是个博士诶，做个血检这么高兴的？”

    “？”

    荣其越都呆了一下，才怒道：“那能一样吗？”

    “我发现了这些物质，而且我确定，这些物质一直都处于休眠状态！”

    “如果我可以找到激活他们的方法……”

    他顿了一顿，忽然整个人都仿佛亮堂了起来，深深地喘了几口气，道：“我会成为这个世界上最先锋的研究者，我会成为隐秘学派里最有成就的学者！”

    “了不起……”

    薛直终于肯为他鼓个掌，但又忽然道：“那万一，这种方法早就被人掌握了呢？”

    荣其越一下子又泄了气，默默地站了一会，道：“好歹我完成了自己人的会议任务……我去给那件机械发信息。”

    ……

    ……

    另外的时空，惨烈的战场之上，有着一群提着手提箱，风尘仆仆的人，他们看起来应该刚刚结束了一场惨烈的战斗，无数毁坏的机械与残肢之间，弥漫着令人不适的死亡气味。

    有一个与荣其越生的一模一样，但模样成熟了很多的人向韩溯走了过来，笑道：“这一场战斗比预计的早结束了十二分三十秒，直接奔赴下一场？”

    “不，休息五分钟。”

    回答他的是提着旧箱子，同样成熟了很多，额角有块疤的韩溯，他笑着开口：“我需要使用王座，去与以前的我见一面。”

    “还记得么？满满。”

    他一边转身迈开了步子，一边道：“在那条人生线我便是在这个时间点，被你劝着迈出了这一步的！”

    “那时候的我，还很迷茫，需要有人提醒一下。”

    (本章完)

 第406章 十二基因序列 

    第406章 十二基因序列

    “达到畸变的极限，然后再打破这个极限？”

    “第一阶段是模仿，第二阶段是窃取，第三阶段，总算是要走出自己的路了？”

    韩溯可以理解艾小姐给自己解释的有关“洗礼”的含义，但是，在理解的同时，心里却也有疑问随之生出：“那么，迈出了新的一步之后，又如何知道，那是否便成为了终点？”

    这些疑问他尚无法得到解答，但却也准备尝试一下。

    于是，在做好了心理准备之后，他平静地盘坐在了地上，心思微微一动，精神力量便彻底地放开，感受着这个现实世界的稳定，也感受着这稳定空间里的各种细节。

    逐渐地，耳边开始出现了如同海水拍击般的幻听。

    他感受到了深渊里面的噪动感。

    不得不说，如果论起来，现在确实是进入深渊最好的时候。

    因为骑士训练法的公开，正使得这世界上无数人闯入了深渊之中，那里正无比喧嚣。

    而在感受到了深渊的存在之后，韩溯便忽然深吸了一口气，再下一刻，精神触须向空间更深处扎根，立时感觉身体一空。

    分明自己根本没有移动，但又感觉身体一空，像是跌入了某个巨大无匹的海洋之中，周围都是密密麻麻的海水。

    这种感觉实在足够真实，便也让他立刻体验到了一种前所未有的感觉。

    废墟！

    他甚至通过自己的精神感应，第一次如此清晰地看到了深渊里面的景像。

    这里有着一栋栋残破的楼层，有着巨大的佛像，有着一个个脸色僵硬的木偶人，有着一片片现实的残影，又有着一道道游鱼般的诡异生命。

    它们在这样残破的世界之中游走，窥探着现实里的光。

    “原来这就是深渊……”

    韩溯已经不止一次进来，却都是在有保护的情况下。

    如今第一次真切地感受深渊，竟是产生了一种微妙的荒芜感。

    脑海里莫名地闪过了一个画面，怪诞博士曾经当着他与沈女士的面，说起这个文明可能只是一片牧场。

    重建时代在他们的认知中，只延续了两千年，但很有可能，文明已经经历了一次次的重启又重建，只是无人记得历史，所以现实温床里面生活的人对此毫无察觉。

    那时候，韩溯只觉他的话像是疯狂的梦呓。

    可如今，他真切感受着深渊，居然生出了一种莫名的认同感。

    或许这个世界真的曾经无数次毁掉文明，并将那一次次毁灭诞生的残破之物，都扔进了深渊，使得这里变成了一片片的废墟，一个巨型的文明垃圾场。

    而后，那些贵族又在深渊之上，重新制作出了一个个的繁华世界，然后将人扔进去繁衍，生活，让他们继续做梦。

    那，确实有种让人不寒而栗的感觉。

    神秘侧的人都称这里为深渊，但它究竟是深渊，还是一片绵绵无尽的坟墓？

    这样想，那所谓的洗礼，其实是借由死亡完成的？

    “无所谓了，尝试一下！”

    韩溯猛然之间睁开了眼睛，瞬间精神活性激发，如同在无尽的漆黑之中，点亮了一盏灯。

    这盏灯微不足道，不可能照亮偌大深渊。

    但是，这盏灯却足以让韩溯在这深渊之中变成最显眼的存在。

    他所接受的洗礼与其他人不同的地方也在此。

    其他人进入了深渊，都是需要小心翼翼，以免被发现的，韩溯这截然相反的做法，便立时使得周围所有的海水都受到了惊动，疯狂的向他倒灌了过来。

    所有的深渊生物也都盯上了他，污染特性被激活，疯狂的向他聚集。

    无法形容这种感觉简直像是无数个世界碎片同时向自己身上挤压过来。

    别说是那巨大的楼宇，哪怕只是他们的一丝丝碎片，都足以让自己变得粉身碎骨。

    韩溯只坚持了两秒，便在这无尽的碎片挤压到自己身上之前，立刻后退，同时深渊深处，一道妖异的影子快速向自己冲来，正是那匹梦魇马，它一嘴咬住了韩溯，将他扯进现实。

    “呼！”

    韩溯便像是真的从海底回到了海面，大口的喘气，已出了一身冷汗。

    “失败了么？”

    艾小姐的声音温柔的响起，并无失落感，只有好奇的探索。

    “还不够。”

    韩溯沉声回答：“晚出来一会，我就会死，但是……”

    顿了顿，他又很确定的开口：“我有预感，艾小姐，你说的应该是对的！”

    “现在，我需要再尝试一次！”

    “……”

    刚刚经历了一次失败，如今他目光居然异常坚定，微一咬牙，便再次沉入了深渊之中。

    相比第一次，这次他倒容易了许多，很快便已经进入了深渊。

    而后，做好了心理准备，猛然再一次释放了自己的精神活性，又一次将自己变成了这永恒黑暗之中，一盏弱小的灯火。

    但紧接着，那无穷无尽的污染也随之而来。

    被这污染压住的一刻，自己便一定会死亡，或是彻底的疯狂。

    别说洗礼，这更接近于找死。

    但韩溯这一次却早有准备，他在释放了自己精神活性的霎那，便也抬起了手掌。

    用尽全力，异常艰难的念诵：“我为……”

    已经不知道念诵过多少遍的渔号子，在这时居然极难出口，他只艰难的发出了两个音节，便已经感觉到了四下里汹涌可怖，自己仿佛直接被巨大的力量拉进海底，甚至无法反抗。

    也幸亏在这时，梦魇马又一次冲了过来，扯着韩溯冲出了深渊，扔在现实。

    “咳咳！”

    这一次韩溯居然有一种溺水的真实感，被呛的接连咳嗽了起来。

    “屠夫先生……”

    就连艾小姐，也轻声道：“或许，我的推测出现了失误，也许我需要更多的资料……”

    “不，我还要再尝试一次！”

    韩溯微微咬牙，摆手阻止了艾小姐再说下去。

    心里仔细思索了一番，然后再度进入深渊，这一次他提前留了神，在心里反复复盘许久，而后，一边释放自己的精神活性，一边同时抬起了手。

    用比前两次更快的速度，念诵出了那句至关要紧的渔号子“我为……”

    念到这两个字时，便已经感觉异常的艰难，但是，这一次准备充足，再加上心里的狠劲，还是快速的将后面的两个字给念诵了出来：

    “……神明”。

    也只念到这里。

    不知道是巧合，还是真因为他念出来的这两个字，忽然惊动了某些庞然大物。

    这巨大无匹的海洋深处，居然忽地涛生浪涌，有一眼看不见边际的庞然大物，正在缓缓的抬起头来。

    韩溯感觉到了自己被某些东西盯上，那是一种极为古老的意志，或许自己惊动的只是它们残留的些许精神活性，但只是这些，便已经让他感觉自己身上像是压了一个世界。

    雄浑而古朴的精神力量，一层一层向韩溯卷了过来。

    他根本来不及念出渔号子的后面四个字，便感觉自己被死死的压住，甚至快要四分五裂。

    “终还是不行么？”

    这还是头一次，让韩溯拥有了如此强大的无力感，像是被压在山下的猴子。

    “嘀哒嘀哒嘀哒……”

    也在这时，忽然有机械碎片的声音响起，异常的清晰。

    韩溯在这一瞬间，还以为自己出现了幻听。

    因为此时的自己，根本没有启动机械碎片，甚至没有将黑色手提箱带进深渊之中。

    为何会有这种声音？

    但紧接着，他便再一次感觉不对，那巨大的压力还在，四下里复苏的古老意志也还在关注着自己，但一切却又像是停下了。

    灰尘，精神涟漪，巨大的楼宇幻影，甚至深渊里那些诡异的生物，它们全都停了下来，保持着活动的姿态，却又凝固在了精神感知之中，如同一副诡谲的画卷。

    韩溯忽地感应到了什么，猛地抬头，便看到了画卷的另外一端，正有一道身影走来。

    那人身形削瘦，修长，笔挺，提着一只黑色手提箱。

    嘀哒声便是在他箱子里传出。

    这个男人居然也有机械碎片？他居然用机械碎片，冻结了整个深渊？

    脑海里一下子闪过了这两个念头，而这两个念头，每一个都足够让韩溯吃惊，他甚至无法理解，深渊是虚幻的，只有庞大无匹的精神量级以及留存在这些精神世界里的投影。

    怎么可能被冻结？

    另外，机械碎片与渔号子一样，具备唯一性。

    既然自己手里已经有了03号机械碎片，那么，这人手里的机械碎片又从何而来？

    但此时的他，也只感觉惊愕，说不出话来，只看着那个男人从画卷的另外一端缓缓走近，已经可以看到，他肩膀上还蹲着一只猫。

    只是他背着光，猫也是黑色的，因此只能看到这一人一猫的身体剪影，可是，还是有一种强烈的熟悉感传来。

    这个人，他究竟是……

    “喵……”

    忽然之间，那人肩膀上卧着的黑猫叫了一声，瞬间让韩溯头发麻。

    这猫叫声……

    是公爵？

    古堡里面的公爵，怎么会出现在了这里？又怎么会如此亲昵的趴在这个男人肩膀上？

    心间无尽惊骇，目光死死盯着对方时，韩溯感觉，对方也正仔细地打量自己。

    良久，他轻轻叹了一声，道：“方法对了时机不对！”

    “只有黄金细胞达到了极致，才有可能承受深渊的洗礼，所以问题本来就很简单，神秘力量的第一阶段是模仿，第二阶段是窃取，第三阶段是突破。”

    “你连窃取这一阶段都没有完成，又如何走向下一步？”

    “……”

    “声音……”

    听到了对方的声音，韩溯那里那种发毛的感觉瞬间拉到了极致。

    他更加努力地向这个人看去，而越看，便越有种自己仿佛跟对方隔了一层无法言明的隔膜。

    深渊之中，是没有空间的，但是人的感知之中有空间这个概念，所以自己精神力量感知到的事物，便会被大脑处理成自己可以理解的空间状态。

    此时韩溯便感觉对方明明距离自己只有不到七米的距离，但又偏偏像是一人处于一个世界，隔了世界边缘遥遥张望。

    他一下子便有无数的话想说，但却说不出来。

    “听着……”

    对方轻声开口，向韩溯道：“我现在需要向你说一个谎，但你要牢牢记住！”

    “当初皇帝被十二骑士分食之后，每一位骑士留下来的血脉，都与皇帝的神明基因结合，形成了一个特定的基因方程。”

    “十二位骑士都留下了自己的血脉，那么这样的基因方程便起码有十二个，这些骑士后裔，都以取皇帝而代之为目标，但是，谁又说得准，皇帝不是以他们的血脉为培养皿呢？”

    “所以，你知道什么最重要了么？”

    “……”

    这个人究竟在说什么奇怪的话？

    他为什么要在开口说这些之前，告诉自己这是一个谎言？

    若是谎言，又为什么要让自己记住？

    皇帝，骑士后裔，一心要对皇帝取而代之的十二骑士，还有以骑士后代血裔为培养皿的皇帝……

    韩溯心里的问题已经多到了极点，却也在这时，他忽然感觉自己身上的压力变弱了一些，自己似乎已经有了开口的机会。

    但那个男人却也在这时候说道：“我们的见面不被允许，我也无法向你传递更多信息，否则会引发不可控的后果，现在的你，也一定有很多问题想问。”

    “但我需要提醒你，现在，你的生命形态决定了你只有说一句话的机会。”

    “也就是说，你最多只能问一个问题。”

    “……”

    韩溯瞳孔一下子变得极深，他感觉到身上的压力已经在消失，自己确实有了说出一句话的机会，但是看着那个人平静的眼睛，他像是忽然明白了什么。

    那胸中积攒了无数的疑问，居然皆在这一刻强行压了下去，只是慢慢的，斟酌着，问出了自己最关心的一句话：

    “我们的战争，赢了么？”

    “……”

    那个看不清楚面孔的人听着这个答案，虽然看不清楚面孔，但韩溯知道他笑了。

    然后他轻声回答：“还没有，可他们全都付出了代价。”

    他似乎知道韩溯一定会对这个答案满意，而后，他又试图向前走了一步。

    “这场战争或许会漫长到毫无止境，但是……”

    “……”

    说着话时，他伸出了手掌，像是要拍一下韩溯肩膀似的。

    但终究，这只手没有伸过来，而是轻轻拍了一下他自己的肩膀。

    那种奇异的感觉，让韩溯觉得好像自己的肩膀也被他拍了一下似的，听他轻声道：

    “但是，我们可以选择相信自己。”

    “……”

    说完了这句话时，他手里的箱子之中，嘀哒声骤然消失，周围被冻结的深渊也忽然之间重新流动了起来。

    韩溯只觉那道模糊的身影瞬间便被深渊淹没，紧接着，不远处一直死死盯着自己的梦魇马“嗖”的一声窜了过来，扯住了自己的衣领子便直接将他甩回了现实之中。

    “呼！”

    韩溯也猛然之间坐了起来，脸上的表情从未有一刻如此的古怪。

    或许是因着那最后一问，心里的惊骇倒是淡了，更多的，则是意外的放松与思索。

    那个人，他说的“谎话”……

    “发生了什么？”

    身边，艾小姐的声音有些关切的响了起来：“屠夫先生，或许，这份洗礼……”

    “艾小姐，我想我已经知道完成这场洗礼还差的最后一步是什么了……”

    韩溯转过头来看着她，慢慢道：“之前，我们搞错了方向，你的理论是正确的，但是因为数据的缺失，你也忽略了一些东西。”

    “那些贵族，他们先进行洗礼，而后一阶一阶，走向更高的生命层次，看起来这是一个很合适的理论，但是，这一切是建立在他们本就没有明白真正的洗礼是什么含义的层次上。”

    “而我们则不一样，我们知道了真正的洗礼。”

    “不需要阶梯，也不需要一步步的去走，甚至不需要所谓的深渊坐标！”

    “……”

    他努力地组织着语言，试图让艾小姐的机械化思维理解自己传递的信息：“生命的层次只有在做好了准备之后，才可以接受真正的洗礼……”

    “当然，从这个角度看，我们之前的做法又恰恰是正确的，这可以让我们先利用留在深渊之中的坐标，来得到方便做事的能力。”

    艾小姐也有些迟疑，此时李满满的思维占据了主动：“你的意思是……”

    “深渊之中，于我而言，没有台阶，只有一个王座。”

    韩溯直接说出了答案，然后开口：“我的问题，便出在我确实还没有达到黄金细胞最极限分裂次数。”

    “所以，眼下最重要的，便是需要好好地盘一盘货，看一下我们从各个不同的时间线上狩猎的贵族，都有哪些骑士的后裔血脉，又有哪些，还在我们的收获之外吧……”

    “这样的话……”

    分明听到艾小姐的声音轻松起来：“很巧，荣其越博士刚刚给我发来了邮件。”

    “他，已经分析出了这些贵族后代血脉的返祖物质。”

    “我们，可以开始筛查比对了。”

    (本章完)

 第407章 东大陆骑士团团长 

    第407章 东大陆骑士团团长

    “能对比了？”

    韩溯有些意外的看向了艾小姐，她考虑的确实充分，都没想到她已经布置了这个任务。

    但这确实是一件好事。

    对贵族的狩猎，自己最初只猎杀了一位阿尔巴雷斯伯爵，后来零和城又杀了两个，最后则是在怪诞博士尝试对机械之母动手术的时候，对那群红袍祭祀进行了一场无差别屠杀。

    当时的他便已经感应到，被他杀掉的红袍大祭祀，应该有不少便是出身于骑士后裔的范畴。

    只不过，想分清楚这些红袍祭祀都属于哪一家哪一脉的，倒不容易。

    想一个个对照起来，追溯其血脉归属，会是一个庞大的工程。

    没想到荣其越倒是在这时候办了一件重要的事情。

    艾小姐又道：“当然，他现在只是检测出了这种物质，还做不到细微比对，这是一门之前无人发现的学科。”

    “十二族裔也不会允许其他人对他们的血液样本进行研究，会以一种降维的手段对这些人进行打击，可现在，02号契约的缺失，却使得这种降维手段暂时失效了。”

    “想突击探究这一块的学问，便需要大胆的人短时间内搜集大量血液样本进行分析。”

    “我想，这一块的人才，我们并不缺。”

    “而如此一来，摆在我们眼前的便是如何获取这些血液样本，哪怕没有了02号契约的庇护，那些贵族也不是很容易狩猎的。”

    “当然，这些贵族数量太庞大了，有心算无心，只要伺机出手，我们应该很轻松就可以获得足够样本。”

    “到了那时，我想，十二组基因方式合一，我们应该可以某种了不起的秘密……”

    “……”

    “最终极的秘密么？”

    韩溯想到了自己与那个深渊里的人对话时他提到的。

    十二骑士分食皇帝血肉，而皇帝则以他们的子孙后代当作培养皿。

    每一位贵族都有着自身引以为傲的血脉，他们甚至不惜通过一种肮脏的手段来提纯这种血脉，好处当然也很明显，这种血脉使得他们天生高高在上，且拥有种种神秘异能。

    那么，这十二种超然血脉结合在一起，又会发生什么呢？

    他不由得有些思维飞扬，又按捺住，只问道：“目前来说，我们可以确定的只有那位阿尔巴雷斯伯爵，以及零和城的骇种与埃这两大序列的血脉，他们分别属于哪个家族？”

    艾小姐对于这种信息随口而来：“屠夫先生说的阿尔巴雷斯伯爵应该是如今身在巨角城一带剥皮山庄的主人，他属于西大陆的痴愚骑士后裔。”

    “而曾经出现在04号人生线的骇种，则属于光明骑士后裔，埃则属于利维坦大公爵后裔，目前，这三位的基因序列是可以确定的。”

    “还有两个是可以确定的。”

    韩溯沉默了一下，道：“沈女士，还有许基。”

    “巨鲸骑士后裔，以及黄金骑士后裔。”

    艾小姐直接道：“黄金骑士后裔的话，那位老公爵的尸体已经被我收回，早已完成了提取，那么，巨鲸族裔的话，韩溯先生不会想……”

    “没有。”

    韩溯倒听出了艾小姐话里的些许担忧。

    很明显这种情绪是来自于李满满，她是担心自己受到打击太大，变得疯狂？

    笑了笑，道：“我虽然不会叫她一声妈妈，但我尊重她的死亡。”

    “我指的，是那位沈清辉女士。”

    “这一部分的血液样本可以从她这里采收，如果可以不杀她，便留她一命，如果一定需要杀了她才可以提取她的血液样本的话……那便在你帮我写的报告上，添一笔她的殉职。”

    “……”

    艾小姐轻松了起来，还带着些许自嘲：“我会安排好的。”

    “那么，准备我们的会议吧！”

    “……”

    经过了这样一段时间的准备，到了午夜十二点，古堡伙伴之间的会议正式开始，这一次的会议换了主持人，不再是魏澜，而是李满满。

    会议方式便也显得简单了许多，李满满安排了一个网络会议室，到时所有人都加入这个会议室，便可以放心地讨论。

    这是她作为独一无二的机械序列的自信。

    当然，平时韩溯会称她为艾小姐，也只有在这种会议时，才一定要明确身份。

    她就是李满满，古堡出来的小伙伴之一。

    时间一到，各位小伙伴便顶着花里胡哨的马甲加入了会议室，有魏澜、陆能、荣其越、安维、薛直、侯之柱、吴期、吕小八等，锅盖头还是照常请假。

    而韩溯也没有啰嗦，这一次与怪诞博士见过之后，他始终有种紧绷感，不想过多地拖延什么，便在一开始直接道：

    “现在我们最重要的目标还是机械碎片，如今，我们还差两块机械碎片没有入手，初始坐标之前已经分享过，如今那两座城市也已经被艾小姐严密监视，但仍需要人过去调查。”

    “……”

    “查着呢！”

    陆能直接回复：“早先我是去了黑土城，在那里寻找机械碎片的线索，但是找了好几天，什么东西都没有啊，倒是发现那里酒吧不错，呆了四天花了几十万……”

    “这钱给报不？”

    “不报。”

    韩溯道：“不过那里的机械碎片不必担心，现在在我这里。”

    “卧槽？”

    陆能分明吃了一惊：“怎么做到的？”

    韩溯道：“很偶然！”

    “但剩下的两件，怕是没有这么简单，还需要你再跑一趟另外两个地方。”

    “若到了必要的时候，我也会过去，但是，我也必须承认，现在我已经被那位怪诞博士盯上，他的行为逻辑与能力……”

    “……我看不懂！”

    “所以必须在很多计划进行的时候多加小心，另外，诸位也需要小心，我不确定这个人是否知道你们的存在，但心里总是要留个神才好……”

    “……”

    “到底有几个啊……”

    吕小八道：“我都炸死一个了，怎么连块骨头都找不到？”

    “我这里也有一些问题。”

    这时魏澜开口：“此前我一直在努力稳住自己区域级皇后这个地位，并不简单，但也算顺利，只是，最近皇后组织出了一个问题，却是需要我冒一些险，或许会有大的收益。”

    “诸位想必也已听说过，这个世界上是没有世界皇后的，大陆级皇后便已经是最为顶尖的。”

    “本来我也没有资格去竞逐大陆级皇后，一来我刚刚才借着救灾之名坐稳了区域级皇后之位，再往上竞逐并无根基，二来东大陆皇后如今也还没有到任期，我没有挑战她的资本。”

    “但就在这段时间，却出现了一桩意外的事情。”

    “有一份属于皇后序列，却并不在记载之中的神秘源头，出现在了南大陆的某个角落。”

    “虽然不知来历，但这块神秘源头，对每一位皇后都非常重要。”

    “……”

    陆能一听，立时来了精神：“在哪？什么形态？开价多少？”

    “序列之外人的接触不到。”

    魏澜打消了陆能的工作积极性，而后道：“我可以这样形容，对于我们这些底层爬上来的皇后而言，区域级皇后，便已经是我们的顶点。”

    “想要成为大陆级皇后，起码也需要自身达到了黄金细胞四次分裂之后，再与守世人组织合作，获得深渊洗礼的核心知识，更上一层。”

    “但如今，若是可以得到这块神秘源头，那我们的黄金细胞分裂次数，甚至可以达到五次，乃至六次分裂，整体根基扎实何止一倍，所以，五位大陆级皇后，对此皆很心动。”

    “……”

    “等等……”

    吕小八道：“东西南北一共四块大陆，为何是五位皇后？”

    魏澜道：“中心城还有五个呢每一个中心城皆有一位大陆级皇后，很奇怪么？”

    “听我说重点，问题也在这里，这五位大陆级皇后，都是已经经过了深渊洗礼的，她们的层次高过我们，但也恰恰因为这样，她们并没有把握可以吞噬这多出来的一份神秘源头。”

    “因此，皇后组织便将目光投向了我们这些还没有经受过洗礼的区域级皇后，允许我们一同参与。”

    “只不过，区域皇后数量太多，所以，皇后组织也限定了严格的标准进行限制。”

    “简单来说，区域级皇后，需要有起码三位侯爵联名担保，才可以参与其中。”

    “对于我们来说，拿到三位侯爵的担保，似乎并不容易。”

    “……”

    “很容易。”

    韩溯道：“三位侯爵的签名若是不够，我们甚至可以拿到一位大公爵的签名。”

    “？”

    魏澜也分明怔了一下，旋即惊讶：“许家那傻小子，真的已经……”

    黄金族裔大公爵的事情先天具备保密性，只有守世人以及其他族裔知道，所以在韩溯将这消息放出来之前，哪怕同为神秘圈子里的各位小伙伴，也没有渠道知晓这件事情。

    “另外便是实验室。”

    确定了魏澜这边的事情能帮上忙，韩溯便提到了另外一个重点：“荣博士那边的实验室，将会是我们分析一些神秘事物的重点，就在半天之前，他已经作出了极大的贡献……”

    荣其越立刻发信息：“谢谢大家，我也只是尽自己的一份力。”

    韩溯发言被他打断，调整了一下情绪才道：“但还需要研究的更透彻，当然，这些属于世界上最顶级也最危险的知识了，不仅需要学术方面是顶尖的，还需要研究这一块的人足够大胆。”

    “荣博士是我们自己的人，但也不能全指望他，青港方面，应该尽可能的支持。”

    荣其越：“其实……”

    荣其越：“好吧！”

    安维直到这时才回复：“那没有问题，但如果搞出了什么大的研究，我要署名。”

    荣其越道：“不行。”

    安维道：“你试试？”

    荣其越道：“二作？”

    安维道：“可以。”

    安维又补充了一句：“我其实三作四作都满意的，嘻嘻！”

    荣其越好久没回答，可能已经晕过去了。

    “不仅是支持实验室。”

    韩溯这时也想起了一个问题，道：“疯狂扩张的时候也到了，这个世界上，很快就会出现大量不容于各个城市与贵族阶层的危险人物。”

    “其他的城市都不敢收留他们，但如果青港可以收留，那么青港的实力将会在极短的时间内超过所有二级城市，甚至是一级城市。”

    “混乱骑士嘛！”

    安维笑道：“随着那份骑士训练法的公开，这个世界上正有无数的独立调查员在背叛自己的城市，我们青港那三位最近就有点鬼鬼祟祟的。”

    “我当然也在打他们的主意，只不过这有个前提，我这般大张旗鼓将人收了过来，万一巡回骑士杀鸡儆猴，来找我麻烦怎么办？”

    韩溯道：“他们现在应该暂时顾不上，等能顾上时也不必担心。”

    “现在我就是巡回骑士，而且正打算申请东大陆尤其是青港一带的防区。”

    “……”

    安维：“……”

    吕小八：“你召开这次会议，就是为了装逼的吗？”

    “？”

    韩溯倒是怔了怔，有些无奈：“倒也不是，确实是赶巧了。”

    说完这几个比较要紧的，众人便也不再啰嗦，韩溯问了吴期一些有关水晶骷髅组织的事情之后，便各自散去。

    而韩溯也是在这些事情都有了底之后，才终于起身，打算去金水庄园见许基，这还是来到了临渊城后，除开那场对抗时的见面之外，他第一次过来找这家伙。

    如今的许基仍然没有受到机械碎片的污染，这也是艾小姐的提议。

    虽然此时许基有黄金钢笔护体，已经绝对可以算是神秘圈子里的人物，也一定可以承受机械碎片的污染，但艾小姐却建议，如非必要，此时倒是不要考虑着去污染许基。

    当时韩溯很诧异：“为什么？”

    艾小姐的回答也让他很觉得意外：“因为，许基先生的位置，现在已经太高了。”

    “高到他现在好似已经变成了这个世界的巅峰。”

    “但我们都知道，这世界上还有很多未知，我们最核心的秘密，需要一定的保护意识。”

    “当然，还有另外一个重要的原因。”

    她给了韩溯相关的分析：“通过机械碎片的污染，让大家明白自己的命运是我们团结起身边人来的一个必要手段。”

    “便如青港城的安维小姐，如果不是机械碎片，她永远也不会与我们联手，但许基先生是不同的。”

    “他与你的友谊已经经受住了考验，是否将其唤醒，反而不是必要。”

    “……”

    韩溯接受了这个建议，但一些重要的事情，还是要去与许基说。

    而在他来到了正在修复中的金水庄园，那个特地给许基准备的三百平的办公室时，就看到许基正在三队安保的层层保护之下，坐在了这个会议室改造的办公室最中心位置的沙发上。

    正襟危坐，一脸紧张的……

    ……打着游戏！

    身边还摆着两罐可乐，三包薯片，一包辣条。

    韩溯过来看了一眼，都觉得惊奇了：“你都成大公爵了，却在打游戏？”

    许基诧异地看了韩溯一眼：“不打游戏干什么？”

    “你知不知道大公爵意味着什么？”

    “……”

    韩溯倒是好奇他的理解：“什么？”

    “我一开始也不理解，但我问了好几个人，包括那件机械，最后总结出了答案。”

    许基指了指脑袋上面，道：“事业到头了。”

    然后他道：“我也不知道自己怎么这么牛批，还没毕业呢，就已经攀登到了连我爹都感觉害怕的高度，他接到我的电话之后，已经连夜赶来了。”

    “只是局势不太平，城际高列不像之前一样一路畅通，所以还得一天时间才能到，当然，他来了之后，也是给我当秘书而已。”

    “那你说说，像我这种除了玩啥也不会，啥也不精的纨绔子弟，除了打游戏，还能干啥？”

    “……”

    韩溯都觉得有些离奇：“你对自己的评价这么低呢？”

    “不是低，是中肯。”

    许基道：“我倒不觉得自己笨，感觉学啥都能学得会，但是啥都不学，让我快乐啊！”

    不得不说，这话让一直紧绷的韩溯都觉得有些羡慕了。

    叹了一声，才道：“你的事业确实到顶了，但我还要奋斗，所以来找你配合。”

    许基道：“需要我放下游戏手柄认真听你讲吗？”

    “不用。”

    韩溯道：“反正都是小事，第一件事，便是需要你以大公爵的身份，向守世人组织发出照会。”

    “写清楚我在临渊城这场动乱之中起到的作用，立下的功劳，并且以黄金族裔大公爵的身份为我担保，强烈要求守世人组织给予我相应的奖励，以及东大陆巡回骑士团团长身份。”

    许基道：“那你自己写嘛，写了我给你签字就可以了。”

    韩溯将纸质文件推了过来：“已经写好了。”

    “第二件事，则是以你大公爵的名义，处置那几位被扣押的摩根家族成员。”

    “同样还要向守世人组织发出严厉照会，要求他们处置现在那位守世人里的掌权者。”

    “而且，不允许他们再拖，二十四小时之内，便要看到他们的态度！”

    “……”

    “好！”

    许基点着头，忽然反应过来：“都是大公爵的名义吗？没有什么需要我做的？”

    韩溯道：“你打你的游戏就行。”

    (本章完)

 三月底投月票抽黄金结果 

    三月底投月票抽黄金结果

    我擦了，我对不起大家，三月底投月票抽黄金的活动，我以为发过了结果呢，最近搞的太多，有点懵了。

    不过没有关系，我勤恳的运营帮我及时记录了数据，结果抽出来了。

    但是为了弥补大家，领取奖品的时间向后顺延三天。

    一等奖：28129

    奖金为5000元黄金饰品一件，恭喜这位神欧

    二等奖：27294 27327 27485 27543 27550

    27622 27635 27661 27678 27686

    27708 27709 27767 27782 27784

    27828 27915 27931 27936 28043

    28051 28074 28098 28108 28130

    28232 28253 28259 28290 28329

    28337 28358 28405 28414 28565

    28606 28648 28656 28706 28727

    28766 28785 28803 28843 28898

    28909 28967 29012 29205 29206

    29248 29335 29376 29407 29513

    29530 29534 29571 29710 29790

    29797 29805 29821 29871 29927

    29944 29981 29989 30029 30137

    30172 30199 30221 30261 30263

    30325 30349 30454 30468 30516

    30528 30605 30687 30728 30802

    30803 30830 30854 30873 30936

    31032 31241 31310 31399 31409

    31470 31565 31604 31608 31677

    奖品为每位5000点币！

    恭喜中奖的兄弟们，请大家核对一下自己的月票编号，中奖的兄弟进群，还是去找散财童子【陆压】，然后加兑奖群。

    兑奖群：1062637938

    最后，兑奖截止日期为2026年4月10日下午8:00，到时未曾领取的，视同放弃资格，因为这次会有两个抽奖同步，请大家进群的时候说清楚。

    (本章完)

 请假一天，明天中午恢复正常时间更新 

请假一天，明天中午恢复正常时间更新

    另外，月底那一波抽到黄金的兄弟已经过来领奖了，月初这个活动还在进行中，大家加油啊！

    (本章完)

 更新稍晚点，正在码字中（月票活动还剩最后 

更新稍晚点，正在码字中（月票活动还剩最后两天）

    如题

    (本章完)

 第408章 给我一个解释 

    第408章 给我一个解释

    两封措辞严厉的照会信函，以黄金大公爵的名义发了出去。

    在高层社会，这等程度的信函已经十分少见，往往代表着暗流涌动，双方撕破脸。

    然后，这封信函便如石沉大海。

    守世人组织表现得，竟有一种死猪不怕开水汤的麻木。

    事实上，类似的信函与催促，他们这段时间已经收了不知有多少，连秘书处都麻了。

    现在世界上太多事情需要他们处理了，骑士训练法的泄露，混乱骑士的诞生，各方城市的混乱与现实防线受到的冲击与维护。

    此外，还有摩根家族正尝试通过他们，讨回被关押在临渊城的几位家族成员，血族也要向守世人组织讨回他们家族的圣物，毕竟是三百楼骑士借走的。

    更有一些之前与守世人眉来眼去，默认了黄金族裔夺权事件的几位老侯爵，急着与其暗中通气商量善后事宜。

    或公或私，或明或暗，无数的事情，都在等着守世人组织站出来处理。

    但偏偏，此时的守世人组织一个都没有回应，所有的事情，全都给予了沉默态度。

    “总祭大人还没有下指令么？”

    “各方面的压力太大，我们已经坚持不住了……”

    最倒霉的便是守世人组织的外围机密处人员，因为能做主的他们一个也联系不上，那位总祭大人自从带了核心心腹进入地下枢纽执行那个秘密计划，便到现在都还没有上来。

    而他们，便也只能一边试图与下面联系，一边绞尽脑汁应付各方的质询。

    所有的照会照单全收，所有的会面全部拖延，所有的回应一个不给。

    而这也导致，外面已经猜测满天飞。

    有人以为那位总祭大人是因为惹了大祸，自知无法处理，因此畏罪躲藏，一味拖延。

    但也有人觉得不至于此，毕竟那位总祭大人本身便是一位老侯爵，而且是贵族圈子里公认最有担当的一位。

    他从三十年前开始便担任守世人组织的总祭职位，已经主持了不知多少暗中足以影响整个世界的计划，除掉新任公爵不说，说是这个世界上权力最大的人也不为过。

    这样的人早已投身政治，无所谓于生死。

    再者，如今各地发生的事情太大，也太多，他越是拖延，事态愈严重，罪也愈重。

    无论从哪个角度想，他都没有理由躲起来，反而是赶紧处理事情重要。

    当然，猜测归猜测，他一直不肯现身却是事实，所以各方的目光，便不由得盯上了各地的红袍大祭祀。

    在守世人组织里，这些红袍大祭祀便是除总祭之外的第一等人物，若说总祭大人是高高在上，总管全世界事务，那么红袍大祭祀便是一个个封疆大吏，各自掌控一域。

    每一位红袍大祭祀手下，也都有各自的圣殿以及巡回骑士。

    骑士训练法的外泄，对他们的影响也最大。

    “现在的形势很明朗若是那位总祭不做事，便只能让这些红袍大祭祀做事。”

    “他们三十六人联手，一样可以解决掉这个世界的乱象。”

    “……”

    各方大人物早就已经看得清楚，在守世人组织不主动处理事务的情况下，这些代表着各区域最高意志的红袍大祭祀就是最佳人选。

    哪怕02号契约还处于封存状态，但只要全世界三十六位红袍大祭祀同时出手，便也可以形成三十六阻断位，直接镇压这个世界的乱象。

    最起码，也可以将那些私自闯入深渊的混乱骑士驱逐，并且一一锁定，形成震慑。

    但所有人都没想到，尽管事态清晰可见，处理起来却异常艰难，红袍大祭祀们知道事态的严重性，但在听说了要做的事情之后，便也不约而同，提出了一个建议：

    世界议事会。

    “红袍祭祀可以执行任何指令，甚至跳过守世人组织的命令。”

    “但有一个前提，那便是世界议事会的签字！”

    “有了这个签字，守世人组织的总祭都可以更换，更何况是三十六阻断位？”

    “……”

    看起来是件非常简单的事情，办事的人可以办，只需要一个签字。

    而有能力签这个字的人，又是要求他们办事的人。

    但结果，却出现了一个令人头疼的问题，组织世界议事会的人气得拍了桌子：“世界议事会？这哪他妈这么容易召开的？”

    “想要召开世界议事会，便需要两个条件，一个条件便是十二位实权侯爵同时到场，各自出示私章。”

    “另外一个条件便是倘若十二实权候爵无法同时到场，那便需要守世人组织的总祭到场，并投超过七成票数。”

    这本是为了防止其他人的倾轧排挤，保护各方的利益与话语权。

    但现在却成了致命的诅咒：“十二老侯爵齐聚是不可能了，先就是临渊城那位老候爵已经死了，他的私章留给了那位新晋大公爵。”

    “其次，在大公爵已经出现的情况下，世界议事会本来就要邀请他，他不到场，整个会议的投票都会作废，除非有其他的大公爵联名反对。”

    “但现在其他各大家族，大公爵之位还在争的你死我活，根本不可能出现……”

    “再加上守世人组织总祭不肯现身，就算是想进行紧急投票，那也无法实现……”

    “……”

    于是，最搞笑的一幕出现了。

    贵族以规矩掌控天下，如今却终于受到了规矩的反噬。

    所有人都看着不好的形势发生，不想它发生，却又没有人可以阻止。

    事情回到了原点，那位总祭大人，究竟在他娘的干什么？

    ……

    ……

    “老师，我们究竟该怎么做？”

    地下设施之中，曾经一起参与对怪诞博士远程击杀及黄金钢笔回收计划的守世人核心组织成员，也在忐忑不安地向那位总祭大人小心翼翼地问道：“总要给个回话吧？”

    他们也不知道如今这个形势该怎么处理了，那位总祭大人不可能不知道外面已经洪水滔天，每一天都有无数的事情发生，但是这位老人，却连续好几天都一直在搜索数据库里的资料。

    自从意识到那位怪诞博士用他的死亡入侵了底层数据库后，他便一直都是这个样子。

    最初时大家看他的操作，感觉像是他在极力地阻止着什么。

    但这个猜测很快又变了。

    因为阻止不了，那个人利用底层数据的回收机制入侵数据库，在被他们发现的时候就代表着已经入侵成功，又如何阻止？再加上如今已经过去了三四天时间，阻止也没有意义了。

    明明应该是将这消息与外面同步，然后考虑如何解决问题，但偏偏这位总祭大人还是如此的乐此不疲，几天不食不睡。

    一直熬到了世界议事会派来了专人，准备走程序开始强行打开他们所在的这个地下枢纽大门，要带这位总祭大人回去调查时，他终于停了下来。

    面对学生的询问，他头发凌乱，低声询问：“我会谢罪！”

    “什么？老师你……”

    身边的助手与学生，全都紧张起来，快速凑到了他身边，表情惶恐又紧张。

    “事情闹得太大了。”

    这位总祭淡淡笑了笑，叹道：“试图争取黄金族裔圣遗物，圣殿骑士训练法泄露，私自计划屠灭一座一级城市，以及三队巡回骑士的死亡，呵呵，这些事情的发生……”

    “……其实都不算什么。”

    他表现出来的淡然倒让人意外，只笑着向身边的学生解释：“因为这些，最多只是导致了乱象发生，只要有了乱象，便需要有人去处理。”

    “除了我，还有谁能接手这个烂摊子？”

    “我想，这也是那些人一直试图联系我的原因，他们想说服我，让我戴罪立功，先解决问题。”

    “可他们不知道，这位怪诞博士入侵底层数据，并试图接近世界模型的事情。”

    刚刚几个问题，他一直神色淡然，惟独说到这个问题时，笑容隐隐蒙上了一层苦意：“这个世界太大了，足以动摇所有事务的根基，足以让世界模型毁坏，以致文明无法再度重启。”

    “这件事情大到，我甚至不知道该怎么向他们解释。”

    “……”

    学生顿时更加地紧张：“可越是这样，越是不至于谢罪啊……”

    “老师，活着才能解决问题你……”

    “……”

    “不。”

    总祭大人摆了摆手，轻声道：“我正是要用我的死来解决问题。”

    说着，他看向了操作台，里面是一系列复杂的设计，也是他这几天时间里不食不眠的操作成果。

    低声道：“因为我这几天想到的，用来阻止那位怪诞博士的方法，一旦告诉了外面那些人，他们更是不会允许，所以我要在他们知道事情真相之前，提前做出决定！”

    “这些……”

    他指向显示屏上那错综的方程式：“就是我为自己构建的安全回路。”

    学生与助手忽然明白了他的用意，满面震惊：“所以，老师你的想法是……”

    “对，我也进去！”

    总祭冷淡开口，眼中闪过了一抹狠意：“那位天才研究员既然能想到利用我的决策来入侵底层数据库，进入世界模型，那么，我又怎会介意这个血肉之躯，前往底层数据库阻止他？”

    “这是唯一的方法，我不仅可以搞清楚他的目的，甚至可以利用这个回路，将其击溃！”

    助手满脸紧张，还要再说，却被他抬手阻止，只是快速吩咐：“但我一死，现实中的事情便只能由你们来处理。”

    “原本，在我死后，应该由我来指定由哪位红袍大祭祀作为我的总祭之位备选，指定之后，再由世界议事会投过半数票，就可以确定了下一任的总祭。”

    “但这一次情况不同了，我会以罪人之身死去，我的指定便也不会算数，所以，选出下任总祭最要紧。”

    “而我的建议便是……”

    他微微一顿，吐出了两个字：“天灾！”

    身边有人脸上还带着迷茫，但他的贴身女秘书已经面容肃穆，缓缓点头：“我知道了，总祭大人。”

    “出去吧，青青留下！”

    这位总祭大人面露微笑，抬手让所有人都退出这个房间，只让这位秘书留在原地，并拿了一把左轮手枪递给他，道：

    “我会将自己的意识与底层数据库连接，而显示联接成功的时候，你一定要开枪，立刻打爆我的头……”

    “明白么？”

    “如果你不开这一枪，那我将一半在底层数据库，一半在现实，这样的话……”

    “……权力太大了，这不是应该由现实中的人掌握的权力。”

    “……”

    女秘书点了头，双手紧紧握住了左轮手枪，提前对准了他的脑袋，而总祭则是将一个特定头盔戴在了脑袋上，各种管道连接机械。

    正式启动之前，他手掌轻轻地抚过了键盘，叹道：“小韩啊小韩啊……”

    “你是一个聪明到让整个世界恐惧的家伙，但当初你在研究院时，是我最早发现了你，是我教给了你如何在研究院生存，第一个听你提出神降计划的人也是我……”

    “我知晓你的野心与骄傲，甚至，也是我暗中配合你去向那些贵族施压，我帮你完成神降计划，也借你的手削弱那些贵族的权柄，壮大守世人组织的权力……”

    “我本以为我们两人会心照不宣，一明一暗，改变这个世界，没想到，你最终还是连我也一起戏耍了……”

    “那么，也就别怪我毁掉你的计划了……”

    “……”

    声音落下时，他猛然之间按下了按钮，伴随着机械启动，他的意识开始流转。

    再下一刻，“呯”的一声枪声响起，他的脑袋炸开，四分五裂。

    ……

    ……

    全世界各地的混乱中，守世人组织总祭大人自杀身亡的消息，震惊了无数人。

    不知多少人难以理解：这样一个执掌守世人组织超三十年的大人物，就这么死了？

    儿戏到让人难以置信。

    可贵族也好，守世人组织也好，本就属于隐秘圈层，因此没有人愿意为了他的死而浪费时间，只是形势快速推进到了另外一步。

    守世人组织立刻便以他的死亡为由，回应了两个方面的照会：

    一是回应了黄金族裔的诉求，告诉他们，犯下大罪的总祭已受到惩罚，希望能因此获得黄金族裔的谅解；

    二是认可了黄金大公爵的所有要求。

    第二个方面，则是守世人组织同意了世界议事会的召开，因为总祭已经死亡，所以守世人组织反而可以以他的名义来签署协议，如同会议还没有开始，这位总祭就先签上了名。

    这两个回应给韩溯带来了很大的影响。

    终于随着守世人组织的回应，临渊城发生的一切，都有了一个明确的结果。

    原东大陆第三巡回骑士团团长三百楼及其队员叛变一事盖棺定论，剥夺巡回骑士之名。

    而青港晋升上来的实习骑士韩溯，因为在临渊城动乱之中立下巨大功劳，批准进入巡回骑士队列。

    再因他力挽狂澜，又有黄金大公爵的担保，破格提拔，晋升巡回骑士第三骑士团团长，负责区域为东大陆第二区。

    完全的正规合法，一步到位。

    就连韩溯，都无法表示对这个结果的不满。

    现在的他便是标准的巡回骑士高层，位高权重，在拥有自己的梦魇马与特制燧发枪之外，他甚至有了在圣殿挑选合适的人手进入自己手下，组建自己的巡回骑士小队的资格。

    “我的个人事业，好像也到顶了？”

    拿到了这个结果时，韩溯也不由得计算了一下，最后确定确实如此。

    对于一位从青港走上来的调查员而言，成为了巡回骑士团长，便已经是个人事业的巅峰，因为再往上，便只有加入贵族体系，做一个男爵的道路。

    而在守世人组织里面，巡回骑士团团长的顶头上司便是红袍大祭祀，可红袍大祭祀是贵族里面挑选出来的，无法直接晋升。

    那么，其他的且不论，现在该做正事了。

    仔细梳理过后，韩溯立刻向青港的张持国打了一个电话：“张叔，绑架案调查的如何了？”

    张持国的声音也很复杂，叹了一声，道：“报告已经准备好了。”

    “相比起我之前写的那份，又加入了很多新的材料。”

    “我虽然早就准备着有这么一天，但牵扯到的人太多，你确定现在就要交上去？”

    “……”

    韩溯点头：“确定！”

    说到这里，忽然笑了一声，自己也仿佛觉得有些荒唐：“在青港时，想查却都不让查，于是，我们将那些阻止我们查这件事的人都给干掉了。”

    “出了青港，则发现就算想交这份报告，也没有人敢接，那也无所谓现在按照程序，你这份报告，会直接交到身为巡回骑士第三骑士团团长的我的手里。”

    “过程虽然复杂，但好在，这场调查，还是推进了下来……”

    “……”

    张持国也苦笑，只觉一切有如梦幻，而后道：“那么，交到你手里之后呢？”

    “如果还是有人阻止真相大白的到来，你将如何？”

    “……”

    韩溯笑道：“那当然便是干翻他们了！”

    于是，在这一场电话之后，很快便有一份特别的报告交了上来，这份报告先是由青港异常灾害管理局的内部人员，也是一位出身底层的老刑警调查取证，而后交给了青港灾管局。

    层层上报，到了青港灾管局的5号秘书手里，再由这位5号秘书紧急向上汇报，通知了东二区刚刚上任的巡回骑士团团长韩溯。

    他拿到了这份报告之后，便立刻公开发往守世人组织，核心诉求只有一句话：

    “给我一个解释！”

    (本章完)

 第409章 巨人王冠守护者黑猫公爵 

    第409章 巨人王冠守护者——黑猫公爵

    “什么？”

    当韩溯晋升为东大陆二区巡回骑士团团长，并立刻递交了自己的第一份正式报告时，守世人组织秘书处的人明显都是懵的。

    看着这份报告上面写着的“十年前青港小孩集体失踪绑架案”几个字，甚至觉得有些离谱了：“这都什么时候了，你要交这么一份报告过来？”

    “你知不知道现在的世界形势乱成了什么样子？”

    “你一个骑士团团长，直属震旦城守世人组织总祭大人调遣，向我们要什么解释？”

    “……”

    对方的口吻太过理所当然，倒是让韩溯有些苦笑不得了，平静的回答：“我身为巡回骑士，职责便是巡视辖下大区，处理所潜在的威胁，调查各地调查员报上来的疑难事件。”

    “如今青港合规合法将这件事报给了我，那我当然便受理下来，公正公开的向你们守世人组织申请调查员，有问题吗？”

    秘书处：“……没有！”

    韩溯道：“那你们解释解释，为什么这件绑架案到现在都没有人管？”

    秘书处：“……我才刚被调上来，你找上一任问去！”

    一番交流，倒是让韩溯冷笑了起来：“做不了主，便去汇报给能做主的人，总之报告我交上来了，若是守世人能给一个好的交待便罢，若是给不了，那我便自己去查。”

    “如今世界大乱，形势不同，我倒也想看看，如今还有哪个，能够拦得住我，不让查这桩绑架案！”

    “胡闹！”

    韩溯的强势使得守世人组织秘书处的人倒不敢大意，确实将这一份报告认认真真地交了上去。

    但是当守世人组织总祭之下的两位红袍大祭祀看到了报告之后，却一时恼怒，重重地拍了桌子，喝道：“这桩绑架案是谁交上来的申请？”

    “这样的事情，怎么可以放到明面上讲？”

    “巡回骑士团团长……这样的人怎么能坐到这个位子？”

    “……”

    “别人不敢，他敢！”

    倒是另外一位红袍大祭祀，翻看了卷宗之后冷声一笑，道：“知道这件绑架案与神秘计划有关的人不多，只有前总祭大人身边那几个，他们却已经被关起来了。”

    “别的巡回骑士哪怕不了解内情，也起码知道与神降计划有关的所有事情，都不是他们可以轻易了解并触碰的。”

    “但这位巡回骑士团长不同，因为他就是怪诞博士的儿子，也是唯一被送进神降计划，却又独自逃出来的人。”

    “我倒没想到，他居然有这么大本事，能够爬到巡回骑士团团长的位子，却在坐上团长之位后，第一时间公然给我们递交了这份报告。”

    “……”

    “是那个疯子的儿子？”

    前一位红袍大祭祀甚至吃了一惊：“那谁批准了他的晋升的？”

    “临渊城事件的后续影响之一。”

    知晓内情的红袍大祭祀淡淡开口：“但这份报告交上来，确实让我们头疼。”

    “神降计划本来就已经拖延了这么多年，再加上那位怪诞博士死了，主持神降计划的沈小姐也死了，总祭大人也挨了一枪，甚至连封遗书都没有留下。”

    “可以说，这神降计划，已经属于我们手上，最大的一个烂尾工程了。”

    “可再是烂尾工程，也是机密中的机密，牵扯到了很多要紧事物，不可轻易小觑。”

    “……”

    如此说了起来，倒让人紧张，前一位红袍大祭祀沉声道：“还有哪些机密？”

    总祭大人死之前，机密便是机密。

    但如今形势不同，守世人组织可以说是秘密公开状态。

    “无从知晓。”

    后一人却只冷淡一笑，道：“我只知道与神降计划相关的一切，都与总祭大人有关，很多资料都留在了他的脑袋里。”

    “而翻看卷宗的话，便可以发现，有资格知晓这个计划全部核心内容的，恐怕只有二十年前参加过那一届世界议事会的成员了，只是，这些人现在也已经很难凑齐了。”

    “他们有的已经死了，有的年龄大了，不见外人其他的继承人也好，掌权者也罢，最多只知道这件事情重要，却不明白细节。”

    先一人沉吟着，口吻倒有些为难：“那这人在这时候找上门来，又如何打发？”

    “既不是我们知道的事情，便不该由我们来做这个决断！”

    前一位红袍大祭祀冷淡地开了口：“如今形势太乱，我们最要紧的事情，是召开世界议事会，选出新的守世人总祭，以及最重要的，修复02号契约。”

    “一旦这三件事情完成，其他的事情解决起来便都很简单，这个人若一定要问神降计划，也得那时候才能回答他。”

    “可他怕是不会同意……”

    “那就说服他！收伏他！拖着他！”

    “好容易才等到了总祭大人的死，等到了世界议事会的召开，哪有功夫理他？”

    “说服？拖着？”

    后者皱起了眉头：“既然总祭大人死了，怪诞博士也死了，参加过二十年前那场世界会议的人又差不多都销声匿迹，我们两个也只是暂时代理守世人事务，由谁去说服？”

    没想到这个问题倒是容易解决的，先一位红袍大祭祀笑了起来，道：“你还是看资料不够详细，既然他是怪诞博士的儿子，也有着巨鲸族裔的血脉，那么当然该由沈家的人去说服他。”

    “毕竟虽是外嫁女之子，但他身上有着巨鲸骑士的血脉，却是实打实的啊……”

    “沈家能同意？”

    “他们不想拥有一个成为了巡回骑士团团长的子弟么？”

    “他们不想在文明重启的时候，多几个位子么？”

    “告诉他们，这个麻烦是他们沈家人的事情，让他们自己解决，至于与神降计划有关的一切，核心资料也好，这份报告也罢，还有那建在了各个地方的十二祭坛……”

    “……全都暂时封存！”

    “……”

    “这份报告终于交上去了，只是不知为什么，这些人倒显得没当回事？”

    韩溯对此其实是有些不满的，这份报告，就是他的大事，与他一个个从底层捋上来的报仇名单一样的重要，他本以为也会受到守世人的重视……

    这个重视，包括了守世人大怒之下，要出手解决自己……

    ……可结果，他们居然只是收到了报告，表示知道了事情，然后沉默。

    “拖字诀？”

    他意识到了这个问题之后，几乎感觉发笑。

    男女也好，上下也罢，这似乎都是上位者的通病，无论下位者有多么急迫，多么豁出了一切，高段位的人总是只用一招便可以化解，那便是拖，沉默以对，用耐心逼疯对手。

    而他当然没有什么兴趣由得他们打时间战，虽然自己这是头一回可以不用担心闪烁。

    只是心里开始思索用哪种手段让他们也紧张起来。

    反正吕小八已经去买炸药了。

    但也就在他准备直接制订下计划来时，却有一个意外的人来到了蝎尾骑士圣殿，如今的韩溯已经正式入驻了这里。

    虽然自己与许基相熟，但毕竟不是许家人，在金水庄园属于客人，而到了这一处巡回骑士圣殿，则是名正言顺的主人，而且，还是目前这座圣殿唯一的主人。

    原本的主人是一位祭号蝎尾的红袍大祭祀，他如今在守世人组织总部处理事务。

    在他回来之前韩溯便是这座圣殿职权最高之人，最关键的是，这座圣殿里的祭者，居然也都认可此事，见到了韩溯，会向他行礼，到了用餐之时，会用银托盘给他送来餐点。

    其他时候，各忙各的，彼此不相打扰。

    圣殿之中存放的各种知识、典籍、资料，也任由韩溯翻阅，绝不指责。

    甚至在韩溯将这些典藉的摆放顺序弄乱之后，他们也只是默默的调整回来，无一分怨言。

    那位不速之客便是在这时出现在了圣殿门口，其坐驾是一辆加长版的黑色轿车，身边跟着一位文质彬彬的秘书，一位穿着中山服，沉默寡言的司机。

    蝎尾圣殿是秘密部门，外人找也找不到，更不用说擅闯，但他却是径直来到了圣殿门口，向门口的祭者直接说道：

    “我找东二区巡回骑士团团长，韩溯韩先生。”

    “……”

    没提韩溯的代号“屠夫”，而是直接说出了韩溯的名字。

    祭者将其引到了韩溯的面前，这位中年男人便目光微转，上下打量了一下韩溯，看起来，他的目光倒像是更柔和了一些，轻轻的点头，开口道：“孩子，我是你的……舅舅！”

    “舅舅？”

    韩溯正坐在圣殿为他准备的房间里，翻看艾小姐帮他筛选出来的一些新闻，听到了这个男人的介绍，他也同样回以打量。

    并未起身，示意对方在自己面前的椅子上面坐下，然后便让身边的祭者，去将在疗养室里休养的原巡回骑士三团副队沈清辉带过来。

    这位表姐是个幸运的人，又或者说巨鲸沈家的生命力都很强大。

    之前在临渊城那一场大乱之中，她没有死，而到了韩溯让艾小姐从她身上抽取血液的时候，做好了她会死亡的准备，结果她还是没有，所以，韩溯便将她留在了圣殿之中休养。

    这个人自称自己的舅舅，那当然就是沈清辉的父亲了……除非是什么表舅。

    沈清辉过来之前，韩溯便又低下了头继续浏览新闻，那位中年男人坐了下来，似乎想说什么，可见韩溯一直不抬头，也就罢了。

    等了十分钟左右，便听见脚步声响，身体还很虚弱的沈清辉走进了房间，她脸色雪白，看见了那个中年男人，顿时嘴唇微微颤抖，叫道：

    “爸，我……”

    “……”

    “大小姐……”

    跟了中年男人一起进来的中山装司机，脸色微变，立时一步抢了上去扶着。

    他的声音里带了些许怒气，只是不知道是朝着谁的。

    “没用的东西……”

    倒是中年男人看了一眼沈清辉，竟是先骂了一声也不过去查看她的伤势，而是看向了韩溯。

    神色里倒像是有些欣慰一般：“临渊城发生的事情我知道有多严重，摩根家族的一位侯爵两位伯爵都葬送在了这里，巡回骑士团一位团长，三支小队，也都葬送在了这里。”

    “连从来不肯吃亏的血族，也扔了一件圣物在此地。”

    “我已经做好了过来之后，为她收尸的准备，没想到她还活着……要多谢你！”

    “……”

    “我自小便没有亲人，更不用说亲戚，长大了也无意认亲。”

    韩溯直接打断了他的话，道：“既然来了，便带她回去，沈家的人我不熟，也不感兴趣。”

    中年男人微生迟疑，但却听出了韩溯话里的坚定，顿了顿，他忽然道：“溯溯……抱歉，你可能很少听到有人这样称呼你。”

    “但其实，我的妹妹……你母亲，她在你出生之后，曾经寄过一封信给我。”

    “上面提到了你，也提到了你的名字，只是她与家里断绝了关系，所以那封信我只是自己藏了起来，但我一直都知道你的存在……”

    “我也没有尝试与她联系，或许你能明白，在我们这样的家族，家族利益高于一切，叛逆者都没有什么好下场，你的母亲……”

    “……她其实已经是比较自由的了，因为她嫁给了研究院最年轻的首席，后来又被守世人组织赋予了掌控深渊实验室的责任，因此家族里虽然对她不满，但始终未找她麻烦。”

    “……”

    韩溯皱起了眉头，只冷淡向这个男人看了一眼。

    他是想通过提起沈女士，来试图与自己拉近某些方面的关系？

    但他明显是打错了算盘，沈女士还了她的债，但与自己的关系，还是比较陌生。

    中年男人神色有些迟疑，通过察言观色，似乎确定了韩溯心里的想法，微一迟疑，忽然向身边的人道：“带大小姐出去，留我自己在这里！”

    待到那位司机扶了沈清辉离开偌大一个房间里，便只剩了这个中年男人，他也忽然压低了语调，快速道：“家族让我过来找你，是试图说服你一些事情，或是把你带回家族去。”

    韩溯略略抬头，看向了他：“哦？”

    “可以威逼、利诱，比如，许诺你回到家族之后，起码保举你一个子爵之位。”

    中年男人道：“这可以让你少用十年时间，便可以进入贵族阶层。”

    “当然，别的巡回骑士，哪怕为守世人效力十年，最多也只是一个男爵，而你可以一步到位，成为子爵，获得真正属于贵族的祝福……”

    “……”

    “子爵……”

    韩溯无声笑笑，像是终于来了兴趣：“这是利诱？那威逼呢？”

    “当然是苍白工厂的事情！”

    中年男人道：“之前临渊城大乱时，我们的苍白工厂也被人强行打开，秘密武器库被投放到了临渊城。”

    “这对巨鲸沈家是一件大事，只是其他的事情同样不少，倒是将这件事情掩住了，可作为沈家人来说，不难查出这件事与你的母亲……或是你有关！”

    “上面那几位长辈嘱咐我，要让你明白，这件事可以等你回了沈家再谈，内部处理，也可以放到明面上谈……”

    “……只要开始谈了，你这巡回骑士团团长的位子，不论怎么来的，都坐不稳！”

    “……”

    听到他说的话，韩溯都快有些绷不住了。

    这世界有时候真的会表现出一些荒唐而可笑的一面。

    自己一步一步走到了现在，已经做好了与守世人组织撕破脸的准备，或者说底气，沈家倒还打这主意？

    或许他们这小九九，对还在青港做调查员时的自己能起到效果吧？

    “但是，这些都不是我的目的。”

    中年男人看着韩溯的神色，忽然之间话题一转，声音里面，多了几分凝重，轻声道：“在当初整个沈家都因为你母亲脱离自家家族的掌控而愤怒时，只有我不同。”

    “因为我见过你父亲，那时候他还在研究院工作，我知道他有多么聪明，这样的人绝对不简单，哪怕是贵族，也不要对其抱有傲慢。”

    “因着这个想法，后来在你母亲叛出家族时，我甚至选择了帮她一把，这也是她后来，愿意寄一封信给我的原因……”

    韩溯抬头，打断了他，直接道：“他们想着威逼利诱，那你是什么目的？”

    “我要交给你一些她留下的东西。”

    中年男人慢慢地伸手，从怀里掏出了一张照片，轻轻放在了韩溯的面前。

    哪怕韩溯一开始便不想与这些亲戚有任何交集，但是看到了这张照片时，还是不由得微微一怔，因为照片上面，是一张全家福……

    ……或许应该说是全家福吧，虽然照片上，只有一个女人，一个小孩。

    还有一只黑色的猫。

    “她那封信里，不仅提到了你，还有她给你设下的一个秘密法咒！”

    中年男人轻声道：“她在信中说，她预感到自己快要疯掉了，总是会害怕某些不好的事情发生，所以，她要趁着最糟糕的局面没有出现之前，尽可能的为你做一些事情。”

    “这件事，可能会用到她逃脱家族时带走的一件重要事物……”

    一边说，他一边抬手指向了照片上的黑猫，低声道：“巨人王冠守候者……”

    “……黑猫公爵！”

    (本章完)

 第410章 巨人王冠守护者（投月票抽黄金活动 

    第410章 巨人王冠守护者（投月票抽黄金活动最后一天）

    “黑猫公爵？”

    无论这位“舅舅”说出了任何方面的事情，韩溯都不会动容。

    但惟独这个称号，这只猫，却使得他忽然坐直了身体。

    自从沈女士解决了那场危机后，韩溯一直表现得很平静，外人看不透他心里想着什么，但实际上，沈女士与怪诞博士的对话，却一直在他脑子里转。

    他想着那位沈女士的不甘、愤怒，想着她说过，有些事情，是她瞒着怪诞博士做的，包括自己一开始逃出古堡的事情。

    其中，也提到了黑猫公爵。

    就好像，自己在古堡之中可以逃出来有她的影响，自己后来在古堡里面的一些方便也是因为她的安排而带来的，可偏偏，在她留下来的水晶骷髅里面，并没有什么相关的内容。

    又因为，她做的事情都是极为隐秘的，自己便是想查，却也无从查起了。

    直到这位舅舅的出现。

    目光盯着那张照片，尽量不去看沈女士，而是看着那只猫，看着它的眉眼与惫懒模样，确定了它就是曾经带了自己在古堡之中闲逛的那一只。

    韩溯终于慢慢得开口：“在哪里？”

    “业城旁边的一座小城市。”

    中年男人，或者此时该说他的名字，沈女士的兄长沈卓寒低声开口：“湖边城！”

    “你的母亲背叛家族之前，曾经在这里生活，并有一个小小的实验室。”

    “我想，那段时间，应该是她最轻闲幸福的时光。”

    “……”

    “湖边城？”

    韩溯听了这个名字，顿时略略迟疑，而后脑海里像是被什么东西击中了似的。

    那不就是剩下两件机械碎片的藏身之地之一？

    一件在震旦城，一件在湖边城，两个地方，都已经请艾小姐严密监控了，包括如今正在寻找下一件机械碎片的陆能，也已经在两天之前出发，目的地正是那座二级城市，湖边城。

    倒隐隐有种很多事情对上了的感觉，他不动声色，立刻道：“你愿意带我过去？”

    “我过来，便是这个目的。”

    沈卓寒确定了韩溯对这个感兴趣，才认真抬头看向了他，低声道：“当然，既然我来了，某些事情说起来总要好听一些。”

    “我带你去找到这个实验室，但你明面上也必须要用另外一个理由：比如说，你是听了我的劝，才愿意跟我回业城，尝试着与家族接触一下的……”

    说到这里，他顿了顿，努力解释：“我也不瞒你，我与你的母亲，关系算是不错，但我们这样的家族，无论父女还是兄弟，着实没有什么真感情可言。”

    “我能替你的母亲守着她的秘密，在关键时候帮她一把，便已经算是极限了。”

    “现在她已经死了，我与你甚至是第一次见面，我愿意过来见你，将当初那封信还有她留下来的实验室告诉你，也已经算是最大的人情。”

    “相应的，我当然也要考虑一些好处。”

    “……”

    此时他说出这些话来，脸上居然非常坦然：“表面上劝你说回去，会成为我的一份功劳，让我更顺利地接受伯爵爵位，就当作，这是我跑过来这一趟，应该得到的报酬吧……”

    韩溯听了，倒是微微皱眉，重新打量这个男人，笑道：“我怎么知道你不是哄我过去？”

    “或许，这只是一个诱饵，用来带我回家族？”

    “……”

    “你当然可以这样想。”

    沈卓寒缓缓坐直了身体，轻声道：“甚至你可以想的更严重一些。”

    “包括现在我都可以向你坦然，在你与我的家族之间，若真到了必要的二选一时，我没道理不选择家族，而是选择你……”

    “……不要相信家族里任何人的话，我随时保留出卖你的权力。”

    “……”

    这话倒让韩溯开始认真打量这位舅舅了，顿了顿，他笑道：“那我选择信你。”

    “必须要承认，你是我见过的交流起来最舒服的一位贵族了。”

    “……”

    “倒也不必这么客气。”

    沈卓寒笑了笑，道：“在没有利益冲突的时候，每一位绅士都很会说话，很讨人喜欢。”

    说定之后，沈卓寒便暂时告辞，去外面等候，那张照片他给韩溯留了下来，韩溯拿起了照片，细细的看着。

    身材高瘦的沈女士站在了椅子旁边，椅子上是抱着黑猫公爵的自己，笑容非常的开心……

    ……但可笑的是，自己因为十岁前的记忆不全，甚至不知道这是什么时候拍的。

    在自己零碎的记忆里，沈女士经常打他，然后抱着他哭，他好像一直小心翼翼，活在恐惧与紧张之中。

    他甚至想不起来，究竟是什么时候，露出过这种开心的表情……

    可他又很确定，这张照片不是伪造的。

    因为超凡者的直觉告诉了他，这张照片的真实，也因为他之前虽然没有这个记忆，却也在看到了这张照片之后，立刻生出了强烈的熟悉感，确定自己人生之中，有过这样一刻。

    低低叹了口气，他收好照片，然后打给了吕小八：“暂时先不炸了，我有事情出去一趟。”

    “啥玩意儿？”

    电话那一端，吕小八顿时一万个不满：“你知不知道我凑这么多炸药有多难？你知不知道我为了买这些东西，连信用卡都刷爆了？”

    “现在，一批一批的货都运到了位，你说不炸了？我妈这两天过生日，我都给推了，就是为了看这一场烟花，早知道我回青港看真烟花了。”

    “信用卡我帮你还行了吧？”

    韩溯叹了一声，道：“总之先放放，又不是不炸，只是推迟两天。”

    “行吧！”

    吕小八一听韩溯帮着还信用卡，出奇的好说话，道：“那我先堆床底下。”

    “这玩意儿也是可以堆床底下的？”

    韩溯也一时觉得有些离奇，但想到了吕小八的行事风格，便也不自作聪明地指点他了，而是给艾小姐打了招呼，做好了这一趟出行的准备。

    对于艾小姐来说，这只是答应一声的事情，但是对这位沈家过来的舅舅，似乎是一件大事。

    他早早地在圣殿外面等候，当韩溯提着他的黑色手提箱自圣殿走了出来的时候，手下人便也立刻汇报，私人飞机已经做好了准备。

    随时起飞，便是沈家人的诚意。

    既可以理解为沈家人实力的展现，也可以理解为，他不想浪费韩溯的时间。

    而跟在沈卓寒身边的司机与秘书，以及同样在换过衣服之后，被扶上了私人飞机的沈清辉，则是都对韩溯表现出了一种微妙的审视态度。

    那位司机与秘书，都是客气之中，带了一点疏离，沈清辉则是听说了韩溯愿意跟着自己父亲一起回到业城，甚至有些激动了起来。

    她认为这是韩溯愿意回归家族的表现。

    像他这样的外亲子弟回归家族，之前并不是没有先例，而是很多。

    各个族裔与贵族家庭之中，都遵守着这些古老规矩：

    嫁出去的女儿，若嫁的是另外一个家族的人，那么其生下来的孩子便属于外人，可以做亲戚，但永远无法融入自己家族。

    但若是外嫁的女儿嫁给了外面的普通人，反而有可能被家族给认下来，成为家族一员。

    那位怪诞博士当然很厉害，可他不属于十二族裔，那在贵族眼里，便是普通人。

    冷不丁听起来很幼稚的规则，但各大家族都非常认真地遵守，视为铁律。

    “所以，巨人王冠，是怎么回事？”

    而在私人飞机起飞之后，沈清辉被扶进了休息室，保镖与秘书也在那边照顾他，机舱客厅之中，韩溯则是坐在了沈卓寒的对面，看着机舱外面飞快掠过的乌云，慢慢开口。

    他看出了这位舅舅是个很懂分寸的人，对别人懂分寸，也在意别人懂不懂自己的分寸，所以在登上私人飞机之前，他没有问进一步的信息。

    心里明白，便是问了，这个人也不会说。

    直到如今自己已经登上了飞机，前往业城成了必然的事情，那再多问些情报，便合情合理。

    果然，沈卓寒也很痛快，直接开口道：“是我们巨鲸族裔的圣遗物。”

    “据说是曾经我们的祖先，巨鲸骑士从巨人王庭手里缴获过来的战利品，内中藏有苍白序列的权柄以及骑士先祖的意志，而如何执掌这件圣遗物，便也是我们沈家最大的难题。”

    “……”

    韩溯慢慢想着：“也就是说，与黄金族裔的黄金长矛一样？”

    “是啊……”

    沈卓寒长长叹了一声，道：“临渊城的事情不必我多说，你亲身经历，倒比我还了解。”

    “我只说站在其他族裔的角度来看，临渊城这位老侯爵等于被灭了门，他们这一支血脉一天之内死绝，看着很惨，但其他的族裔，包括我们家，或许倒有些羡慕他们。”

    “起码，黄金族裔顺利的选出了大公爵，这代表着内斗结束，其家族事务，已经进入了另外一个阶段……”

    “我们便没有这么幸运了，大公爵的选择，还七上八下，没个章程。”

    “……”

    韩溯不由得皱起了眉头，想到了一些不快之事。

    每一个族裔，选择大公爵都是一件大事，但相应的，也伴随着许多肮脏的手段，便如黄金族裔，就用尽办法制造了一个怪胎，名字叫作许桥，用来专门执掌圣遗物。

    而类似的操作，其实沈家也有，甚至将主意打到了沈女士的身上，只不过她比较勇敢，躲过了这个命运罢了。

    仿佛是看出了韩溯眉宇间一闪而过的厌恶，沈卓寒不着痕迹的转移了话题，轻声道：“但虽然羡慕许家，却也不得不承认，我们沈家算是幸运的。”

    “一是苍白工厂一直攥在我们手里，这便使得我们拥有了一件震慑这个世界的武器，一直没有什么人主动过来招惹我们。”

    “这一点要归功于你的父亲，他当年的一个建议，便使得我们避免了很多麻烦。”

    “而另外一点，便是你的母亲……”

    “……”

    他轻轻一叹，道：“她也是一位很聪明的人，或者说，很神奇的人。”

    “她在很小的时候，便表现出了对苍白序列的痴迷，以及骑士先祖的眷宠！”

    “……”

    这一点韩溯没有听明白，心间微怔：“眷宠？”

    “是。”

    沈卓寒点头，低声道：“巨鲸沈家与其他家族不一样的地方便在于，其他家族正常情况下，根本动用不了圣遗物，只有选出了大公爵，或是集合了足够的家族血脉之后，才能以秘咒形式，短暂的激活。”

    “而在我们沈家，却一直都有一位公爵大人，可引动圣遗物的力量。”

    韩溯按捺不住了：“那只猫？”

    “是！”

    沈卓寒轻声道：“我们都习惯于称之为公爵大人，虽然它不是人，也不会说话，但它在沈家的地位可以说独一无二。”

    “它已经活了很多年，一直都生活在沈家的古老宅邸之中，一直都守护在存放圣遗物巨人王冠的密室旁边。”

    “而且，无论那个房间布置什么样的封印，什么样的大门，它总是可以轻易的去到巨人王冠的旁边，又在饿了的时候溜达出来吃饭……”

    想到了黑猫公爵在古堡之中也有类似的表现，韩溯已经颇为关切了：

    “它究竟是什么来历，沈家人难道还研究不明白？”

    “……”

    “研究不明白，连老侯爵都看不透它，更重要的则是，不敢研究它。”

    沈卓寒苦笑了一声，道：“它活的太久了，久到连老侯爵都说，在他小时候，这只猫就在了，而且它辈份又太高，整个沈家人对它的态度是不敢研究、不敢得罪、不敢囚禁。”

    “更不用说，它确实曾经在沈家发生了一些不好的事情时，引动了巨人王冠之力，救了整个家族。”

    “在沈家，其实有很多传说的……”

    说到这里，他叹了叹，道：“有人说，只有它认可的人，才能成为巨鲸族裔的大公爵。”

    “也有人说，它来自于重建文明之前，是先祖骑士身边的伙伴。”

    “当然，这是话题跑开了，我想说的是，你母亲当年被人认为受到宠眷，便是这个缘故，因为在她小的时候，我们一起去往祖宅，这只老猫，不理会任何人，唯独跟她亲近。”

    “当年老侯爵看到了这一步，便曾经想到，这是否代表着新一任大公爵会与你母亲有关，所以才动过心思，要让她加入诞下大公爵的计划……”

    “可这毕竟只是一个猜测，我们需要承认，从结果来看，他对你母亲算是比较宽容的，起码在她背叛之后，没有对她赶尽杀绝……”

    “……”

    听着有关这只猫的一切，韩溯也想了起来，他在深渊之中见到的那个人，那个让自己极为熟悉的人，在与自己对话的时候，肩膀上便也卧着一只猫，或者说，卧着黑猫公爵。

    它的神秘，远超自己的想象。

    他心里想着，快速问道：“那么，后来呢？”

    “后来，它消失了。”

    “消失？”

    沈卓寒苦笑着摇了摇头，道：“我也知道这很离谱，这位老祖宗的失祖又出现，在沈家再正常不过。因为你不敢囚禁它，也做不到一直观察它。”

    “之前它就经常消失一两个月，而后又在某一天，懒洋洋的趴在祖宅屋檐上，当然，那一次是它消失的时间太久了，所以整个沈家，也一下子紧张起来，到处找它。”

    “可是没有办法，确实完全找不到它究竟去了哪里……”

    “……”

    他说到这里，才抬头看向韩溯：“直到你母亲给我寄来了那张照片。”

    “我这才知道，它是去找了你！”

    (本章完)

 第411章 唯一找到虚无宫殿的方法 

    第411章 唯一找到虚无宫殿的方法

    “找了我？”

    沈卓寒的话，倒是让韩溯终于又开始触动了那片早已模糊的记忆。

    自己确实记得十岁之前的生活里面有这只黑猫，但是记不起来这只黑猫做过什么，也记不起自己与它一起生活的细节……

    简单来说，在自己的记忆里，它就是一只猫，自己揪过它的耳朵扯过它的尾巴，也曾经跟它从卧室大战到卫生间。

    双方战果差不多，它挠了自己一把，自己踹了它两脚……很正常的记忆，但如果是沈卓寒口中的这只猫，应该不这么正常才对。

    那可是十二族裔之一的巨鲸沈家老祖宗啊！

    它为什么会和自己在出租房里共同生活了这么多年？

    再有关于它的记忆时，便是古堡里面遇见了，但哪怕是在古堡里面，它有神异之处，但也显得普普通通。

    它只是作为古堡奖励的一部分出现在了自己身边，领着自己发现了古堡的很多密道与夹层，方便出入行走，还曾经在自己遇到了危险的时候，帮过一次小忙，然后没了……

    更多的，它似乎拥有自己每次回去的记忆，又似乎没有……

    毕竟一个人很难在一只猫的身上看出来它表现的究竟是熟悉感还是冷漠感。

    这种动物很气人的！

    愈发想着，脑海里一部分记忆被触动，但又激活失败，韩溯忽然深深的叹了口气，他发现自己对这神降计划，其实了解的很少。

    自己在现实之中已经进行了很多的调查与摸索，也找到了一些线索，现在自己知道这个计划是谁提出来的，也知道是由谁来执行下去的。

    知道有哪些势力参与了其中，也知道了被绑架的小孩子是怎么被挑选出来的。

    但除此之外，还是有很多细节搞不懂。

    比如古堡里面的奖励是怎么来的，比如，古堡究竟在哪里？

    甚至于，古堡，究竟是什么？

    如此想着，在这无尽的问题开始让他烦躁之前，他忽然向沈卓寒看去，沉声道：“二十年前，有一场世界会议在震旦城召开，那场会议上敲定了神降计划的执行。”

    “当时参与这个会议的都是全世界最有权力的人，巨鲸沈家也是手握实权的老侯爵之一，是否也有人参会？”

    沈卓寒听着韩溯问出来的问题，略一迟疑，缓缓点头：“当然。”

    “当年去参加这个会议的便是沈家的老侯爵，也就是，我们习惯称呼的老太爷。”

    “这次我去劝你回来，也是……他下的令。”

    “……”

    韩溯缓缓点了下头：“那我这趟回来，或许回来对了。”

    早在临渊城的时候他就想过，如今对自己来说，搞明白怪诞博士的目的是重点，但这一点很困难。

    那么，还有一个更明显的线索，便是顺藤摸瓜，解开神降计划所有的疑点。

    可是这个计划，最清楚的两个人便是怪诞博士与守世人组织的总祭，一个找不到，一个一开始躲着不露面，后面干脆死了，而除开他们两个人，那或许便只有参加了那一次会议的人。

    自己已经通过艾小姐推算出了是哪一次会议决定了神降计划的执行。

    只可惜，参加会议的人没有一个简单，也不可能任由自己一把捏在手里问这问那。

    如今，有个愿意主动见自己的人，倒真是一件好事……

    “我会尽量配合你，你可以在沈家宣称是你说服了我，成就你这个功劳。”

    想及此处，他声音便也轻松起来，道：“但是，我也没有太多时间浪费，我需要在最短的时间内看到她留给我的东西。”

    “另外，我只是配合你而已，不代表我会接受沈家的调令与安排。”

    “说到底，我终究还是与沈家没有什么关系。双方如果彼此都客气些会很好，如果真发生了一些令人为难的事情，那我也不瞒着你，我还是有能力给沈家造成一点棘手的麻烦的。”

    沈卓寒听着韩溯的话，眉头微皱，而后松开，轻轻点头：“好。”

    “我会尽可能从中斡旋。”

    “……”

    韩溯看了他一眼，轻轻点了下头。

    其实看得出来，沈卓寒应该是在努力地克制。

    一位贵族，并且是有机会继承伯爵爵位的贵族，无论他表面上表现得再客气，心里也一定是骄傲的。

    他对自己客气，原因很复杂，大概有三分对沈女士的兄妹之情，一分对韩溯的舅甥之念，还有七分，则是对那位怪诞博士的恐惧、忌惮，以及对未来形势的忐忑不安。

    说到底，自己在他心中，无论是亲妹妹的孩子，还是新晋巡回骑士团团长，这两个身份都不如怪诞博士的棋子更加地重要……

    ……哪怕，怪诞博士如今在明面上，已经是个死人了。

    但双方好歹达成了表面上的统一，暂时拥有了片刻的安静，飞机悄然飞过大陆，朝着东大陆的另一边掠去。

    沈卓寒甚至还问了几个生活化的问题，比如在青港这几年怎么过的，生活如何，如何进入了神秘圈子之类，韩溯也客气地回答，只是去掉了有关“闪烁”的部分。

    直到飞机快要降落时，机舱里电话机响了起来，沈卓寒接起了电话，没有试图避着韩溯，毕竟在私人飞机这样的空间里，作为巡回骑士只要想听，沈卓寒是一点办法也没有的。

    电话那端，是个听着有些傲慢的声音：“老太爷吩咐了，先让蕴仪家的孩子在山脚城歇歇脚，找人跟他说说规矩再来见面。”

    “你的话便直接到业城，老太爷还有些事情要吩咐你。”

    “……”

    “……是！”

    沈卓寒脸色微微露出了些许尴尬，才刚刚与韩溯对话，便接到了这样的通知。

    而韩溯也确实听到了电话里面的内容，那股子傲慢与不可一世，简直熏得人脑袋发晕。

    他甚至懒得对此表现出什么嗤之以鼻或是不满来。

    艾小姐听说自己要来，已经随手发来了相关资料，大略一翻，便可以看到，所谓的山脚城、湖边城、林间城等二级城市，都是一级大城业城的卫星城。

    如同一个个仆从，拱卫着业城这座有着古老贵族家庭的庞然大物。

    对方的安排，倒像是嫌弃穷亲戚上门，污染了地面，先让他到门房里学学规矩。

    当然，这可能是故意给自己安排的下马威，但不重要了。

    自己没把对方当亲戚，当然也要允许人家不把自己当成乡下人。

    他甚至礼貌的等沈卓寒放下了电话之后，才道：“我不去什么山脚城，你既然说了那件东西在湖边城，那我就去湖边城等着好了，反正那位老太爷不会在意这点子小事。”

    沈卓寒心思微转，便点头：“可以，我会与管家说清楚。”

    “不过，我需要先去见老太爷，回来之后再带你去那个实验室……”

    “倒不是我为了提防什么，你也知道，她留下来的东西说不重要也不重要，说重要也重要，但我为她保密，本身就是在违逆家族的意志。”

    “因此我当时只能费尽心思，将其藏了起来，如果没有我带路，没人可以找到那个实验室……若不然，我就可以直接告诉你地址，由着你去那里找她的遗物了。”

    “……”

    韩溯接受了这个解释：“可以。”

    沈卓寒立时便安排了几件事，一是让私人飞机转向湖边的机场停下，毕竟老太爷既然说了先让韩溯在城外等，那就算是先进城落地再出来也是不行的。

    另外便是安排司机将沈清辉送去疗养院，然后由秘书带着韩溯，先去湖边城里面，一家他名下的庄园去歇息一下。

    “倒是巧了。”

    他还笑着道：“这座庄园，是咱们家世代传下来的产业，也是你母亲曾经住过的地方。”

    “现在你想必也可以理解，咱们沈家人，说起来都是业城人士，但不是所有姓沈的人都有资格住进业城，我们说到底，只是一个努力想要保住爵位的小小伯爵家族而已。”

    “我与你母亲，便曾经在这湖边城的小庄园里住到了十几岁，然后才有资进业城，去拜见老太爷的。”

    “你选在湖边城落脚，倒是不错，就像……回了家一样。”

    “……”

    对他努力找补的这些话，韩溯都不在意，只是礼貌地笑了笑。

    飞机落地湖边城机场之后，各人便奔赴三个地方，韩溯也是难得地平静，径直由这位秘书开车，带自己去到了湖边城西北角上的一座小庄园。

    当然，说是小庄园，是跟金水庄园相比，可实际上，在直到如今仍然在青港住公寓的韩溯看来，这他妈已经是非常的奢侈了。

    偌大的草坪铺展开来，近乎无边无际，只在中间有着一栋小小的洋楼。

    太浪费了。

    哪怕韩溯没有商业头脑，也知道这么大块地，还是距离市中心这么近的地方，若是开发房地产，一栋一栋的写字楼或者是居民房建了起来，分开出售，那得卖多少钱啊……

    抛除各种阴谋与妄想来说，这些贵族，过的是真舒服啊……

    偏偏他们又一个个总是表现的苦大仇深的样子。

    不懂。

    “这是韩少爷，蕴仪小姐的孩子，你们必须打起十二分的精神来保证他的安全。”

    来到了庄园里面，这位秘书带着韩溯进来，很快管家一声令下，便看到空旷的草坪上，一队一队全副武装的私人安保聚集了过来。

    行动之间极为专业，瞧着便让人有几分压力。

    倒是韩溯看到了这么多人守在这里，似笑非笑的看了一眼秘书，笑道：“这是怕我跑了？”

    那位秘书微微皱眉，解释道：“这只是庄园的日常安保。”

    “当然，你如果不喜欢，我可以暂时给他们放假，可你答应了老爷，要留在这里。”

    “……”

    看着她的审视，韩溯也只笑着点头：“那倒不用，便留着吧！”

    “不过我喜欢安静，不要让人来打扰我！”

    “……”

    他上了楼，本身也没收拾什么行李，也不理会那位秘书，只在这个小小的庄园里逛着，看到了很多老物件，是一种一家人曾经在这里生活了很多年才会留下来的气质，伪装不来。

    他甚至还在墙上，看到了一幅油画，上面是一家三口，有沈卓寒，沈女士，和一位中年男人。

    画像上面，沈女士还是一个穿着白裙子的小女孩，她脸上带着甜甜的微笑。

    韩溯从她脸上收回目光，继续在庄园里面走着，看到了一个布置温馨的卧室，里面摆了一墙的奖杯，有科学竞赛，也有钢琴比赛，还有一个少儿游泳冠军。

    某一刻，心里倒也略有触动。

    在自己的认知里，这位沈女士一直都是失败而压抑的，因为她聪明又不够聪明，狠毒但又心软。

    她嫁给了一个利用她的人，一辈子都活在痛苦与悔恨里。

    但现在看到了这里，倒也忽然让韩溯明白，这位失败的沈女士，曾经住在这里的时候，也是聪明又明媚的啊……

    这样的人，又是怎么成为了那个青港城里偏执而痛苦的女人的呢？

    见他慢慢看着有关沈女士的一切，秘书悄悄退走，也带走了所有的私人安保。

    这座庄园的小楼里，仿佛成为了韩溯一个人的世界。

    “喵……”

    也在这时，韩溯忽然听到了一声慵懒的叫声，他惊愕地转身，便看到了一只黑猫从沈女士的床底下钻了出来，在屋外的阳光下，慢慢地伸着懒腰，给自己投来了一个嫌弃的眼神。

    “公爵……”

    韩溯认出了这只猫，一时间甚至有些头皮发麻。

    “你怎么会在这里？”

    “你是什么时候从古堡里面出来的？”

    “……”

    黑猫公爵不回答，又或是听不懂，只是伸了一个懒腰之后，向一条楼梯走去。

    走出了几步，还回头看看，仿佛是示意韩溯跟上。

    它才不管韩溯有多震惊，有多少疑问，在猫的世界，一切都是如此理所当然。

    ……

    ……

    “一定要找回公爵大人，不惜一切，哪怕是污染历史……”

    而在此时，业城，巨鲸族裔的掌权老侯爵的宅邸，一个常年不见阳光的卧房里，厚重的窗帘紧紧地拉着，哪怕是大白天，房间里也点着蜡烛。

    刚刚赶到业城的沈卓寒，正听那位躺坐在床上的老人缓缓的说着：“当年，我们并不知道，原来它对巨人王冠的影响这么大。”

    “神降计划本来我也是支持的，所以我们投资了一些东西，迄今为止，都还在虚无宫殿。”

    “但现在，我们必须将那些东西收回来了……”

    “而原本，神降计划一旦启动，是谁也无法阻止，谁也无法找到那个地方的……”

    “可公爵是一个例外！”

    “唯一还无法确定的事情便是，究竟该怎么请那位公爵大人回来……”

    “这次找你过来，我只是要你明白事情的严重性，你之前告诉了我那封信的存在，这很不错，蕴仪本就与公爵亲近，她的孩子，或许可以帮我们找公爵回来……”

    “但也无法保证，只是，我们需要提前作好这个准备，付出一切代价的准备！”

    “哪怕是牺牲掉一半的族裔来作为血祭，哪怕是用整个苍白工厂作为代价，都一定要将公爵大人找到……”

    “这是，巨鲸沈家，唯一的机会了……”

    (本章完)

 四月初的抽奖活动结果出来啦！ 

    四月初的抽奖活动结果出来啦！

    老规矩！

    一等奖：1198

    奖金为5000元黄金饰品一件，恭喜这位神欧

    二等奖：

    9， 25， 75， 111， 142， 166， 188， 196， 253， 268， 284， 336， 351， 361， 440， 458， 548， 562， 636， 639， 676， 727， 750， 777， 788， 800， 806， 871， 904， 954， 958， 1023， 1118， 1143， 1197， 1200， 1214， 1224， 1262， 1291， 1354， 1414， 1457， 1482， 1543， 1563， 1568， 1570， 1596， 1621， 1670， 1693， 1763， 1829， 1841， 1858， 1878， 1946， 2034， 2046， 2056， 2122， 2145， 2172， 2179， 2194， 2201， 2220， 2232， 2296， 2307， 2350， 2356， 2361， 2411， 2419， 2469， 2471， 2476， 2500， 2548， 2595， 2670， 2682， 2695， 2767， 2868， 2955， 3023， 3091， 3100， 3154， 3183， 3236， 3369， 3411， 3433， 3479， 3497， 3554

    奖品为每位5000点币！

    恭喜中奖的兄弟们，请大家核对一下自己的月票编号，中奖的兄弟进群，还是去找散财童子【陆压】，然后加兑奖群。

    兑奖群：1062637938

    最后，兑奖截止日期为2026年4月15日下午8:00（本来随手敲了个12号，忽然意识到时间太短，修改成15号），到时未曾领取的，视同放弃资格，因为这次会有两个抽奖同步，请大家进群的时候说清楚。

    另外请假一天做做大纲，把全书的倒数第二个包袱甩的响亮一些。

    (本章完)

 第412章 地下实验室 

    “你是要带我去哪里？”

    韩溯知道自己这个问题可能没用，但还是忍不住要问。

    结果便是公爵果然丝毫不理会自己，只是慢慢悠悠，扭着它的屁股从楼梯上走了下来，轻松地一钻，便将身子挤进了一层某个只开了一道缝的暗门，持续的下行。

    韩溯跟了进来，便看到了周围有着无尽精密的符咒与仪轨，层层叠叠，将这个地下室圈在了里面。 而在最核心处，拥有着一大片黑暗，四下里的烛光，都无法照亮这片黑暗。

    他心间已是忽地醒悟：“这是某个封印之中？ “

    自己穿行在这里，感觉到了细密复杂的精神乱流与现实混乱，进入这个地方，简直比强行入侵一座城市还要困难。

    一是难以发现，自己的注意力原本应该被无数混乱复杂的幻象影响，另外一点便是极为容易触发警报，然后引起一连串的复杂变化，最终一切都被毁掉。

    若只凭了自己的能力，无法发现这个地方，更是无法顺利入侵。

    但在此时，韩溯跟在黑猫身后，竟是如此轻易便走了进来，仿佛一切都理所当然。

    就像是一个巨大的迷宫，或者说防守森严的银行，别说人，一只蚊子都闯不进来，但只要跟着这只猫，左一转，右一拐，莫名其妙的就绕过了森严的安保措施与大铁门，来到了金库之中。

    诡异，但又顺理成章，仿佛只要它在的地方，这些事情就会发生，也应该发生。

    “这种能大.........”

    韩溯想到了在古堡时的公爵，它此时的表现其实与在古堡时一模一样。

    只不过，这时候诡异感更直接，也更显得惊人。

    它似乎真的有一种能力，就是可以轻松自然地穿过各种复杂的结构，直抵核心目的地。

    “看样子，那位舅舅，不见得像他说的一样坦然啊......”

    而各种绕行之后，约一分钟左右，韩溯已经不知进入了地下空间多久，莫名的顺着一道长廊，来到了一个屋门前。

    他已经意识到，这或许便是那位舅舅说的地方，而他并没有将这东西藏的很远，就藏在了这座他们一家人从小长大的庄园之中，甚至，就在地下室的位置。

    这不像是藏，更像是保护起来。

    藏是怕人发现，潜意识里会让这危险的事物离自己也远一点。

    而他做的，更像是把这东西保护在自己眼皮子底下，不怕被人发现，只怕被人夺走。

    当然，原本的自己若不是被他主动领着过来，也根本不可能找到这个地方。

    可现在，黑猫公爵就这么理直气壮的出现了，然后把自己带了过来。

    看着黑猫公爵蹲在了门口，懒洋洋的甩着尾巴，韩溯深吸了一口气，慢慢上前，拧动了门把手，卡嗒一声轻响，这扇神秘的门就这样打开了。

    他站在门口，看到了这个房间里的布置，小小的两室一厅，有着老旧的窗户与冰箱。

    神色微微一木，韩溯认了出来。

    这就是他之前的家。

    他小时候在青港生活时住的房子，每一件摆设，都完全符合。

    这个房子，就像是从他记忆里面直接搬出来的，他甚至可以看到窗外那熟悉的阳光，但是，如今从地理位置上来说，这里并不是青港，而且这房子，也应该是处于地下空间。

    非常诡异的感觉，就好像，有人将青港那边房子的空间切割了一块，搬到了这里。

    这一瞬间，确实有一种复杂的感觉击中了韩溯。

    就连黑猫公爵也蹲在了一边，似乎是留给了韩溯一个回味过去的时间。

    但韩溯没有，他只在这里站了约两秒左右，便忽然抬步向前走去，这个房间的布局他潜意识里便记得，两个卧室，较小的一个是自己住的，较大的一个是沈女士住。

    碎片化的记忆里，自己从来不敢进沈女士的卧室，因为一旦靠近，她就会大发脾气，甚至打自己一顿。 这样说来，如果她真做过什么，留了什么，那一定是在她的卧室里。

    “吱呀.........”

    而当他轻轻推开这扇卧室的房门，心脏似乎停跳了片刻。

    小时候自己会幻想，沈女士住的房间这么宝贝，那是不是藏了很多好吃的好玩的。

    再长大些，看到了沈女士总是长时间呆在房间里，不给自己做饭吃，不陪自己玩，甚至有时候一呆两三天，仿佛把自己忘了，冰箱里的东西吃光了，自己就要饿着肚子，等她出来。

    而她出来的时候，也往往总是蓬头垢面，慵懒无力仿佛刚刚睡醒了一样。

    有时自己好容易从墙角抠个硬币出来，买了一块面包，她却毫不客气将剩下的半块拿走。

    这又怎么可能不在心里给她一个不合格的印象？

    而此时韩溯推开了房门，却看到这个卧室里面，到处都是瓶瓶罐罐，到处写满了诡秘复杂的文字与符咒，甚至还有一架一架神秘而巨大的仪器摆放在房间里面。

    相比起卧室，这其实更像是一个实验室，在这房间里，没有梳妆台，没有化妆品，只有一张特别狭小的床。

    挤在墙角，周围被各种各样的器皿堆满。

    而这张小床的话，韩溯想到了沈女士的身高，她应该只能蜷起身子来，才能睡在上面。

    目光缓缓从各种布置上面扫过，他仿佛看到了当初沈女士在这个实验室里不停的做着各种实验，查找各种资料，废寝忘食。

    太累了就躺在小床上睡一会，醒来之后趁着些许的空隙，才会走出卧室去看一看自己，并且随手把自己手里仅剩的半块面包拿走的样子。

    低低叹了口气，韩溯抬步向前走去，来到了那台老旧电脑前。

    轻轻一敲，电脑上弹出了画面，居然还有电，屏幕显示在密码那一栏，韩溯没有尝试敲击密码，因为一些机密资料，只允许输入一次密码，一旦错误，所有资料便会被毁掉。

    他在思索沈女士会用什么密码。

    正在他想着时，忽然身边黑猫公爵窜了上来，它懒洋洋的在键盘上走了过去，像是不知死活的路过，爪子轻轻踩踏之下，密码栏便出现了满满的星字符号。

    而它最后一脚离开键盘的时候，又恰好踩在了右边回车键上，于是，电脑画面便忽地一变，已经登陆成功了。

    “你......“

    韩溯忍不住开口，公爵便也回头盯着他。

    韩溯这口气提到了嗓子眼，又咽了回去，摆摆手道：“没事，去玩吧！ “

    黑猫公爵跳下了电脑桌趴在了窗户的一角处，因为空间太狭窄，韩溯只能站着，躬下身子查找电脑内容因为使用电脑的人有着良好的习惯，桌面非常干净，一项项资料排布清晰，所以，韩溯也非常顺利地找到了其中一个标注着”工作日志“的文件。

    他打开，便看到了曾经与沈女士生活过的那个十年。

    “我始终不明白，这一切究竟是注定要发生的，还是因为我的愚蠢与懦弱，一次次做出了错误的选择，最终才导致了这个最糟糕的结果出现，我究竟是受害者，还是凶手？”

    这个工作日志，应该是被主人整理过，所以韩溯一上来，便看到了一句叹息。

    从情绪与时间上判断，韩溯得出了结论。

    这是在十年前，神降计划刚刚启动的时候，或许，那个时间点，正是沈女士被人找到，不得不接替怪诞博士去执行神降计划，并且将自己送进古堡的时候。

    也只有那时候的她才有如此复杂的心情来整理资料，写下这句话，再往后的话...... 她就已经变成了一个疯子。

    韩溯只做判断，不去感慨，快速的向下翻阅了过去。

    其中多为各种看不明白的实验，她始终守在一个由无数的筷子，一点一点搭建起来的模型旁边，将这些筷子染成了不同的颜色，透着一股子神秘感。

    倒是在前面的视频里，有一个视频是神色疲惫的她，对着镜头，用一种懒散而苦闷的声音，在讲述着自己的心路历程。

    “他做出来的计划，太完美了......”

    “我在做这进一步的研究之前，还不明白他为什么会有那么好的口才，可以通过一次会议便说服了十二位老侯爵以及守世人组织的那位总祭，答应他来集体推动这个计划。”

    “直到现在，我用尽了方法，试图找出一个更好的方案来，这才发现，他设计的模型，无懈可击。” “不可缺一分，也不可少一分，一切诡异的力量，在他手里便如数字一样听话。”

    “这份原始蓝图，几乎可以称得上完美，他确实是世界上最聪明的人......”

    .......... 可惜我的孩子似乎没有遗传到他的智商，数学才考了五十九分。 “

    ”该死！”

    “莫非正正得负了？ 就连我上学的时候，也从未低于九十五分过啊......“

    韩溯看着，都不由眯了一下眼睛。

    这是什么鬼？

    自己只是开智比较晚，初中学习成绩才起来，一直在班里前二十呢。

    后来考大学，那也是擦着线考上了名声很不错的青港大的......

    不过忽略掉吐槽的话，细看这些视频，韩溯便很快意识到她是在研究什么，神降计划的原始蓝图。 结合自己从水晶骷髅里面看到的，她似乎是在逃到了青港之后，仍然有些不甘心，想要研究出一种新的模型来对抗这种会让自己必然参与并牺牲掉的神降计划。

    她知道世界议事会与守世人组织的决定有多么可怕，只有拿出了新的计划，才可以让那些人放过自己。 而想要研究出新的，便需要明白怪诞博士的设计。

    还好前期她参与过，做到了复刻这个模型，并且一种直观的事物搭建了一个抽象方程式。

    现在的韩溯，已经知道神降计划的真正作用，那便是通过一个完美方程式，构建出一个完美的囚笼。 将那些不甘心的神明意识还有他们遗留之物，利用这一代的文明作为锚点，彻底地绑定，而后利用完美的能量矩阵，连同着十大天灾与艾小姐本体，一起结果掉。

    只看结果，这其实相当于一次完美的献祭。

    献祭这一代的文明，彻底终结潮汐，下一代的贵族，将会脱离潮汐的威胁。

    而这个计划，难就难在所有的不安全因素，所有的危险，甚至包括一些各方势力隐秘的野心，全都被他设计了进去。

    沈女士利用筷子搭起了一个复杂的结构，便是为了直观地去理解，这个模型的厉害之处就在于完美的架构，其中因素，多一个，少一个，都会轰然倒塌。

    你无法抽离其中任何一根，也无法改变哪怕一个小小的角度。

    他这么设计了，就要这么去执行。

    沈女士前期有无尽的实验，都是失败的，这使得她生出了强烈的挫败感，某种程度上，她甚至又激活了对那个男人的爱意。

    因为她对怪诞博士的爱情，本就源自于学术与知识、智力上的崇拜，她逃离时，想要摆脱这个男人，可事后对其原始蓝图的研究，又使得她再一次意识到了那个人的强大之处。

    于是，这爱意便又随之而起，愈发酝酿，灼烧她的身心。

    从日志看，她一度是绝望的，直到某天，从窗口听到了一声熟悉的猫叫。

    是黑猫公爵。

    “天啊，它为什么会出现在这里？”

    “它是我们家族的长辈，是我们家族的圣物。”

    “在我第一次见它的时候，便因为它对我有超过其他人的亲近，所以老祖宗特地批准我们一家人在业城住下，让我作为晚辈，或者说侍女去服侍它。”

    “他本想通过我，激活公爵大人更多的神异之处，只可惜这个计划分明是失败了，它确实会对我比较亲昵一些，但也没有什麽特异之处，它又神秘又强大......”

    “神秘到了，我一度认为它只是普通的猫......”

    “但它为什么会来？ 是因为家族已经发现了我在青港？ “

    ”原来不是。”

    “我换好了衣服，梳好了头发，溯溯也已经服下了我喂的安眠药睡着了，我等了整整一天，等家族人过来，但是没有，只有黑猫在向我讨要吃食...”

    “原来，并不是家族找到了我，只是公爵大人找到了我...... 我不知道它是怎么做到的，但它似乎打算在这里长住的样子。 “

    ”它表现出了对“溯溯的喜欢，它对溯溯的喜欢，居然远远超过了我......”

    “我现在开始怀疑，小的时候，它会喜欢我，是不是因为，它那时候就知道我是溯溯的妈妈，将来会由我生下溯溯，所以它才早早地守在我身边。”

    “但又因为我不是溯溯，所以对我时不时的冷淡...”

    “我想我可能是因为服用精神类药物过多，开始胡思乱想不然为什么会有这种想法？”

    工作日志停了一段时间，很显然，黑猫公爵的到来给她造成了很大冲击。

    而一段时间之后，当这日志再度更新的时候，则已仿佛在绝望之中，看到了一个新的方向：“我看着公爵与溯溯从客厅打到厕所，他堵在了厕所门口要把公爵找出来。 “

    ”但他不知道，公爵已经懒洋洋趴在窗台边嘲笑他...“

    ”我这个孩子，真是不怎么聪明啊，他只有有一股子执拗的劲儿，他想找公爵出来，就一定要找它出来，哪怕找到了，他也并不舍得打......“

    “执拗，善良，但是笨......”

    “我为什么会生出这样的孩子，通常拥有这三种特质的人，生活都不会幸福......”

    韩溯皱起了眉头往下翻，便看到了她有些惊喜的样子：“我，似乎想到了

    “是公爵，公爵给了我提......”

    “它可以进入任何一个密闭的空间，它也可以出现在任何地方，但不论是我，还是家族，都不理解它是如何做到的，只是猜测这可能会与巨人王冠有关......”

    “只有我，因为公爵与我的亲近，我曾经尝试着用它做过一些实验，我在一个纸箱里放了它最爱吃的罐头，引着它进去，而后并不回头观察。”

    “事后我去检查，罐头已经被吃光了，但重量测试却没有浮动。”

    “有关它的实验，只有敢做到这一步，但这似乎说明了一些问题？”

    “公爵拥有与任何一处进行物质替换的能力？ 当然，这不能说明公爵所有的特异之处，但我忽然有了想法。 “

    ”如果，这个模型真的一点也不能改变，一根筷子也无法抽掉，我的孩子注定是要进入那个计划之中的，那么，我是不是也可以想办法制造一些替换？”

    “如果替换完成，那我是不是可以在那些人无法发现的情况下，使得这个孩子，最终熬过所有的艰难？” 替换？ “

    看到了这里，就连韩溯也心里一惊，隐约想到了什么。

    自己每次从古堡救出一个人，都会得到一份奖励，这是否也是一种替换？

    那个女人，究竟做了什么？

    他迫不及待地继续向下看去，渐渐的，神色都变得无比凝重，终于明白，自己十岁之前，模糊不清的记忆，究竞去了哪里。

    画面闪烁，又一份新的日志被打开，视频里面，沈女士坐在灯光昏暗的实验室里，表情在镜头前面，显得有些疯狂，也有一些诡异，眼睛无比的亮。

    她低声的笑着：“我刚刚想到了一个大胆的设计，并且，我已经开始在我的孩子身上实施了.......”“他执拗，善良，还有些笨......”

    “所以，他真的很适合用来尝试这个计划啊......”

 第413章 你不是祭品，你是皇帝 

    “替换&#183;……

    这两个字进入了韩溯大脑的霎那，他甚至有种强烈的熟悉感。

    对于他而言，这两个字似乎有着特殊的魔性。

    自己在古堡之中，每救出一个小孩，便有一份相应的奖励出现，这是否也是替换的一种？

    隐约间，似乎对上号了，但其实还有很多的疑惑，自己只能勉强理解她的思路，就好像是那个用筷子搭起来的完美模型，缺一不可。

    那就不进行简单的抽取，而是每抽掉一根，便换上新的一根……但如此一来，模型的性质也变化了啊，谁能进行如此简单的操作？

    他强忍着，快速看了下去，便立刻被接下来的内容震撼到了。

    他看到了小时候的自己，捧着一只水晶骷髅，出现在了镜头里面，表情迷迷糊糊，似乎并不清醒，而沈女士则是略略的转身，用一种奇异的语调看向了自己，并低声的问道：

    “你是谁？”

    自己的回答也同样足够震惊：“我是皇帝！”

    沈女士极为得意自己的回答，继续柔声询问：“那么，你要做什么？”

    “自己”回答：“我要进入一个地方，拿回属于我的东西。”

    沈女士无声的笑：“你是祭品么？”

    “自己”的眼神忽然变得坚定：“不，我是祭品的主人！”

    “那就对了…………”

    沈女士的笑容里，甚至带了一点癫狂，而后声音忽然变得极度用力：“你要记着，用最大的努力记着，你不受任何人的控制，因为那是你的地盘。”

    “你遇到的一切，都只是你的奴仆，你面对的所有仪式，都只是为了让你想起这件事情来，你的灵魂，将高于所有的神明……”

    镜头里，“自己”在认真地点头，而屏幕前，韩溯却已经彻底愣住了。

    她究竟在做什么？

    她似乎在催眠自己，给自己灌输了一些疯狂的想法？

    “这就是我的计划.……”

    而此时，工作日志里面的沈女士已经朝向了镜头，微微咬牙，神色癫狂地说着：“我要承认，我无法更新这个模型，也找不出它的漏洞。”

    “但是，我确实可以替换一些东西，让这个神降计划，以一种完美的开局开始，但却一定会出现问题…”

    “我既然无法将他从神降计划的名单里挑出来，那便给这个神降计划一个并不符合他们要求的小怪物进去，这起码……”

    她声音忽地一顿，又缓声说着，只是更像是在安慰她自己：“不会是死路！”

    “他会因为这种意识，而让真正皇帝的意志受到蒙蔽，留下空隙，而等他从虚无宫殿出来之后，无论变成什么样子，我都会让他想起自己是谁。”

    “我会保留他的记忆，等到迎接他出来的时候，再度还给他，这样他就还是会变成我的孩子……是这样的，一定可以的！”

    “不对……”

    可她这么喃喃说着，又忽然反应了过来：“这可以让他拥有精神防御机制，不至于进去之后，便立刻失去神智，可是这不够……”

    “这还远远不够，他不能成为继承人，一旦成为了继承人他便再也没有逃脱的机会，所以，所以我还需要再给他施加另外一种影响，是了……”

    她一边说着，一把扯过了韩溯：“我需要让他们讨厌你！”

    “你不能成为继承人……”

    这一次，她甚至是当着镜头的面，又开始给韩溯施加另外一种影响，同样也是精神方面的，那似乎是一种咒语，可以无形之中，让韩溯的精神特质与其他人的精神特质产生对抗情绪。

    如果这种精神特质反过来，那便类似于皇后组织会让任何人莫名喜欢上他，如今，则是让韩溯变得特别不受别人的喜欢。

    “还不够……”

    她忽然又想到了什么，眼神忽然有些凶狠的样子看向了韩溯：“你不能这么执拗！”

    “你要学会逃走，因为当皇帝的意识影响你，你只有逃走，躲藏……”

    “你要将逃走当成习惯，躲在精神世界的最角落……”

    “我不允许你挨打的时候，用这种倔强的眼神看着我，我要你学会逃……”

    “逃啊！”

    “逃啊！”

    “你如果不学会逃走，那我便要打死你！”

    一次一次，一项一项，她看起来已经有些疯了，而随着她一项项的安排，韩溯也终于开始明白很多古堡之中的异常。

    比如，自己为什么在最初进入了古堡的时候，老管家的击掌催眠，自己居然不受影响？那是因为，自己早就已经被提前施加了催眠，免疫掉了这种影响。

    比如，那些怪物为什么一直不挑选自己？因为自己惹它们讨厌？

    甚至说，绑架案发生后的前几年，自己也一直不讨人喜欢，会不会也是这个原因？

    后来自己人际关系终于正常了些，这是因为影响终于消除了？

    当然，每一次回到古堡，因为时间上更往前了，所以这种影响还是会存在于自己身上。

    以及更重要的一个，自己进古堡的第一次，直接就开溜了……

    也是因为挨打挨多了？

    甚至更重要的，自己为什么十岁前的记忆模糊？

    原来是她，抽取了自己的记忆，只是为了让自己在变成“皇帝”之后，想起自己是谁？

    屏幕前，韩溯已经微微抿起了嘴角，其实以自己现在的眼光来看，这时候的沈女士多少都是有些精神不正常的状态。

    就像她说的，她压力太大，也吃了太多精神方面的药物，她做的这些事情，究竟有没有用，其实她无法确定，哪怕此时的自己，其实也无法精准地做出判断。

    因为这一切都更像是一场荒唐的大梦，她很有可能根本无法在神降计划完成之后，成功让自己想起来，或者说，真到了那时候，她很有可能已经没有能力可以接触最后的皇帝了。

    只能说，她确实让这个看似完美的神降计划，从一开始就出现了不稳定因素。

    她确实不如怪诞博士，因为她没能设计出更好的模型。

    但她成功的扰乱了这个模型。

    甚至说，连后来自己第一次遇到渔号子，便成功念了出来，都与此有关，自己的脑海之中，一直有着“我是皇帝”这个潜意识，所以才成功与这个渔号子对接了？

    后来自己每一次进入古堡，也都在吸引着古堡中的皇帝特质，所以，自己皇帝序列的基础，那时就打下来了？

    可是，又有更多问题：若是按照沈女士所设计的，自己理论上应该在古堡之中，逐渐成长为除“皇帝”“怪物”“继承人”三者之外另一个更重要的元素。

    甚至会压倒其他元素，真正成为“皇帝”，一直念叨着“我是皇帝”这个信念，走向祭祀结局。但自己并没有，一是自己第一次就逃了，后面也是以逃跑为主。

    再就是，自己好像没有那么坚定的信念，相信自己是皇帝之类的，更是没有在古堡的时候，吸引太多皇帝的力量向自己靠近……

    他甚至记得，就连后来自己有一次主动吸引了皇帝的力量接近自己，都是先念出了咒语才成功的…………而在沈女士的计划里，这过程应该更快，也更顺其自然。

    再者，自己在古堡救人之后的奖励，是谁给了自己的？

    脑袋隐隐作痛了起来。

    他知道了沈女士对自己做过什么，但仍然解不开所有的谜团。

    在这一部分的日志之中，她甚至已经显得有些不正常了，经常大把大把的吞服精神类药物，就连镜头里偶尔被拍到的黑猫公爵，也时不时以一种空洞而怜悯的眼神看着她。

    当然，它一直没有试图阻止这个女人，任由这一切发生，只是有时，会忽然转过头去，不忍再看。变化在一个视频的结尾处，这时候沈女士对自己造成的各种疯狂“改造”已经近乎全部完成，她的精神状态也变得更加严重，甚至直接在镜头面前趴着睡着了。

    也因为忘了关闭镜头，这一次的视频显得很长，就当韩溯感觉后面不会发生什么，准备关掉的时候，忽然一只轻盈的黑影，从镜头前面掠过。

    是公爵。

    韩溯的手掌也忽然停住，意识到，有必要多看一会。

    而后，通过镜头，他看到黑猫轻轻地走到了沈女士的卧室门前，慢慢地用爪子挠开了门。

    下一刻，韩溯便惊疑地发现，那扇门外，居然是一条漆黑的走廊，莫名的，有些像是古堡里面走廊的特质，这使得他心脏忽然缓跳了几分，只是瞪大了眼睛，一直盯着屏幕。

    没过多久，一道提着手提箱的身影，缓缓自走廊里面进入了这个房间，他身上披着黑色的披风，脸上戴着一只雪白的面具，手里提着黑色的手提箱……

    一切的一切，都让韩溯如此地熟悉，因为这些东西，自己全都有，一件一件，也都属于古堡给自己的奖励的一部分。

    可在那个时间点，自己只是一个小孩子，这些奖励也还没有拿到。

    那么，这个人是谁？

    韩溯甚至微微摒住了呼吸，看着这道给自己强烈熟悉感的身影走进了卧室，向着守在了门边的黑猫公爵轻轻点头，仿佛它们相识已久。

    就连平时对别人懒得理会的黑猫公爵，这时候也明显对他上心了很多，甚至轻轻地一跳，顺着胳膊，爬到了他肩膀上，卧了下来。

    这个人也非常的熟悉，他走进了房间，看着一片的混乱，低低的叹了口气，尤其是看向了沈女士的时候，虽然看不见脸，但目光里却仿佛闪过了一抹叹惜。

    而后，他捡起了旁边小床上的毯子，慢慢盖在了沈女士的身上，又沉吟片刻，轻轻伸出手掌，抚在了她的头上。

    镜头画面微微闪烁，这是因为有无形的力量扰乱了画面。

    韩溯立时确定，这要么是他在使用精神力量为沈女士进行治疗，要么便是打算伤害她，不过从整体过程来看，应该是前者，因为沈女士分明睡得更踏实了一些，紧皱的眉头也松开了。

    而在做完这些之后，那个人才擡头看向了镜头的画面，面具下的眼睛仿佛看着韩溯：

    “她的计划混乱而疯狂……”

    “但会成功的！”

    “………皇帝，是存在的！”

    “这……”

    韩溯一颗心骤然提了起来，他忽然产生了强烈的熟悉感。

    这句话他听过，艾小姐也说过类似的话。

    而且，给自己说这句话的艾小姐，并不是现在这个，而是自己一开始遇到的那个艾小姐。

    而镜头前出现的这个人，虽然掩的严严实实，但强烈的直觉就是让他认为，这就是自己当初在深渊里面遇到的那个人，他为什么会出现在十几年前，为什么要说这样一句话？

    他看到这个戴着面具的人关掉了这一次的日志，又急忙打开，快速向后翻了几个，便发现后面沈女士的精神状态，已经变得正常了许多。

    那些严重的精神创伤已经在以一种惊人的速度好转，而且，她也完全没有发现自己的日志被改动过，不知道有那么一个人出现过。

    日志内容开始变得平淡，而韩溯心里则是愈发的绷紧，他忽然回过头，看向了自己身边蹲着的黑猫公爵。

    它保持了距离看着自己，表情坦然，像是关心自己，但又不像视频里那么亲昵，可是想到了它给那个人开门的举动，想到了它表现出来的种种神异之处，终于……

    他转过身，认真地看着公爵，低声问道：“你……也是从未来回来的？”

    黑猫公爵只是静静的看着他，并不理会。

    良久，在韩溯的注视下它仿佛觉得有些无聊了，便跳了起来，慢慢走到了卧室的门前，与在视频里一样，慢慢的，用爪子将门挠开了，而韩溯擡头看去，便顿时表情呆住。

    门外，已经不是刚刚的客厅了，而是一间巨大的，幽森的密室。

    密室正中间，是一个精美的展示，而在子上面的玻璃罩子下面，则是一顶王冠。

    “喵………”

    黑猫公爵向韩溯叫了一声，神秘，又仿佛带了一些催促。

    像是在说：“刚刚你着急，怎么现在又不急了？快点把这破玩意儿拿起来！”

 第414章 以猩红立誓 

    同在此时的业城，巨鲸宅邸，沈卓寒答应了老祖宗的要求，起身道：“他已经被我安置在了湖边城的庄园，在等着我，我会好好与他沟通这件事。”

    “只不过，我真的要答应他，让他尝试戴上巨人王冠么？老祖宗，他毕竞不姓沈，所以我觉得这件事……

    “他当然没有资格戴上巨人王冠！”

    老祖宗的回答，带了些许阴森：“我已经有人选了，你也不必试探我的想法。”

    “我可以明确地告诉你，我们不像金水庄园那位如此的纠结，也不需要找这么多候选人过来走过场，巨人王冠只有我挑出来的人才可以戴上。”

    “你们只需要老老实实继承自己的爵位，当公爵出现，自然跟着水涨船高，既然不用抱有这份妄想，事后也就不会因失落而痛苦。”

    “只不过，跟他说的时候，当然要挑些好听的说。”

    他冷淡地开口：“或许也只有这个理由，可以说服他在这件事情上效力了。”

    沈卓寒叹了口气，向老祖宗行了一礼，脚步匆匆向外走去。

    而看着他离开的背影，那位老人静静的坐在了帘子后面，身边，似乎响起了一阵细微的骚动，仿佛有某只野兽快要按捺不住自己的欲望。

    而这位老人也是低低的叹，缓缓擡手，似乎抚摸着什么，低声劝着它：“快了，快了，已经到了这一步，马上了……”

    “他还在么？”

    沈卓寒走出了祖宅之外，便也急忙拿出了手机拨打电话：“有没有惹事？”

    “那就好，等我回去，不要与他交流。”

    “另外，你现在便通知湖边城那边的灾管局，让他们所有的调查员与独立调查员，都守好湖边城的现实防线，同时等我的通知，如果有需要，便让他们也到业城来参与布防。”

    电话那端，响起了一个有些担心的声音：“先生，我有些担心，刚刚我虽然只与这位韩先生打了一个照面，他很年轻，但给我的压力却很大。”

    “毕竞他也是巡回骑士队长级的人物，如果他不同意你的计划，那只凭湖边城灾管局的那些歪瓜裂枣与我们的私人武装，怕是……”

    “放心！”

    沈卓寒冷淡的开口，又忍不住补充：“会有家族供奉的红袍祭祀帮忙看着。”

    “出不了问题的！”

    电话那端，分明的有些吃惊，立刻答应下来。

    看样子，家族的大事要来了。十二族裔出身的多为贵族，人生发展方向也各不相同，族群里的年轻小辈往往都会加入巡回骑士团或是灾管局接受历练。

    当然，或是限于能力，或是限于贵族的骄傲，他们做不到太过忠诚，因此也很难在守世人组织里爬到太高位置。

    可他们自有向上通道，若是表现的够好，就会被家族托举，坐上十二红袍大祭祀之位。

    如今世界上的三十六位红袍大祭祀，起码有二十位出自十二族裔。

    这些人，便都是十二族裔最强大的个体武力，也是族裔守护神。

    其整体实力比巡回骑士高出了一个档次，有他们看护当然一切都不在话下。

    “是！”

    而在沈卓寒匆匆赶回宅邸的时候，韩溯也正对着电话那一端淡淡的说着：“暂时不必盯着机械碎片了，在湖边城配合一下我的行动。”

    “如果计划顺利，我应该可以暂时的接管一下这座小城市的现实防线，到了那时候，我就有办法远程激活那件机械碎片，自然知道它在哪。”

    放下了手机，他便坐在了沙发上，静静的喝着已经有些冷掉的红茶。

    约摸十分钟后，有车队停在了小楼前面，沈卓寒外套搭在臂弯上，匆匆走了进来，看到韩溯正平静的坐在沙发上，先略停了停，才笑道：“你已经在家里逛过了？”

    “这是我小时候与你母亲一起长大的地方，楼上还保留着她的房间……当年她走的急，东西都没有带走韩溯淡淡开口：“也没什么好看的。”

    “这……”

    沈卓寒倒是略噎了噎，然后堆起了笑脸，在韩溯对面坐了下来，道：“刚刚我去见老祖宗，说了一些你的事，他很高兴，认为你当得起巨鲸族裔的名份。”

    “他也着急让我安排你去见他，只不过，在见面之前，有件要紧的事情需要你做……”

    “我在路上也与你提过了，现在家族急着找到公爵，所以，需要你配合我们完成一道神秘仪轨，召唤那位公爵大人回来…”

    “哦？”

    韩溯不置可否，只淡淡瞅了他一眼，笑道：“猫跑丢了，倒指望我找？”

    “是公爵大人。”

    沈卓寒纠正了韩溯的说法，才道：“它当年与你母亲亲近，后来去找过你，自然也与你有着特别的亲昵，而对于它这样的超然存在来说，一举一动，都必有深意。”

    “所以我们断定，只需要你配合我们的仪轨，那便必然会让它生出感应，无论它在哪里，都会回到家族。”

    韩溯仿佛好奇了起来：“怎么配合？”

    “需要你的鲜血……”

    沈卓寒慢慢说出，又急忙解释：“当然，不会对你造成威胁，鲜血也会由你收回，嗬嗬，作为巨鲸族裔，这道秘密仪轨与密咒，反而会对你有着很好的影响，也算是家族的恩赐…”

    韩溯听着他快速说着这道仪轨的美妙作用，面上不置可否。

    只是缓缓转动着自己指间一枚老旧发黄，造型古朴的铁戒指轻轻点头：“可以！”

    “这就答应了？”

    倒是沈卓寒略感意外，其实他飞往临渊城去找韩溯，解释家族让他回来，讲述与自己妹妹的那些关系，整个过程都从容而冷静。

    他甚至都没有试图让韩溯相信自己与他的舅甥之情，而是加入了利益纠葛，让一切可信，直到这时，或许是利益相关，他才终于有些紧张。

    倒是韩溯痛快地答应，让他略怔了怔，轻轻向韩溯点了下头似乎颇为欣慰。

    而后他起身，摆摆手让所有的护卫秘书都出去，只剩了他与韩溯两人，压低了声音道：

    “那现在，我带你去看看你母亲留下来的东西？”

    韩溯自然从善如流，而沈卓寒则也郑重地带他乘坐电梯，来到了地下一层，而后进入一间密室，站在了满地的咒纹之间，大声念咒，最后割破自己的鲜血淋在地上。

    待到满室的符纹被激活，便也终于有一扇狭窄的小门出现，他已额头冒汗，带了韩溯，进入小门之中。不出意外，门后正是韩溯刚刚已经看过一遍的房间。

    沈卓寒叹着：“你母亲的一切，便都被我冒险藏在了这里，你看看熟悉么？”

    “唉，当年啊，她写了信给我，我……”

    韩溯没等他回忆，便直接推开了母亲的那扇卧室房门，盯着那电脑，道：“这就是我从小生活的地方，我也知道她房间里放了一电脑，从不让我碰，想必话都藏在了里面。”

    “你看过里面的内容么？”

    “没有。”

    沈卓寒遗憾地摇头，道：“一次输错密码，就会全部损坏。”

    “而且电脑经过特别设计，甚至无法以外力入侵，所以我只是将它留在那里。”

    “你是她的孩子，密码应该知道吧？”

    “不知道！”

    韩溯也摇头，道：“我说了她从不让我碰电脑。”

    听见了他的话，沈卓寒倒是微微皱眉，似乎有些遗憾，顿了顿，又小声试探：“坦白讲，如果你是担心我也看到这电脑上面的内容，那我其实可以退出去，将这地方留给你的”

    “我是真不知道。”

    韩溯转身正对着他，并且特意收回了精神波动，让他可以观察自己的微表情。

    用这种方式，向他证实自己没有说谎。

    沈卓寒分明的有些失望了。

    而韩溯也将他的表情尽收眼底，瞬间便已明白了过来，他说沈女士寄给他了那封信，应该是假的。哪怕他已经将他与沈女士之间的关系，说的没有那么好，只有一点点兄妹之间的感情，但其实连这点感情也是假的。

    沈女士根本就没想过有什么地方可以借重于家里。

    这个房间，或许是他们沈家，又或是他自己做主，从青港城找到，并且使用神秘力量带回了湖边城的，他应该也是想看看沈女士留下了什么，只是，他确实对这电脑无能为力。

    如今，便也只能以这个理由骗自己回来，除了完成家族任务，也有他的野心。

    如此想着，倒愈发觉得可笑，直接道：“先办正事吧！”

    “密码的事情慢慢想也来得及，不过在这之前，我倒也想问，那位业城的老祖宗，只是为了让我召唤黑猫公爵回来？那么，作为交换，我若有一些问题想问他，可不可以？”

    “这……”

    沈卓寒似乎也没想到，韩溯居然对他母亲留下来的东西如此不在意，又听见韩溯问到这个问题，表情便也有些迟疑，道：“自家长辈，有些事情当然可以问，但你想问的是……”

    “算了，当面说吧！”

    韩溯直接转身，向房间外面走去，却使得身后的沈卓寒一脸的无奈。

    可事情总要安排，理论上他这时的任务，只是让韩溯答应，并且将他带去相应的地方而已，如今倒像是韩溯主动在催着他执行这个任务。

    而韩溯虽然说着在找到了公爵之后再回到这个地方来破解密码，他却仿佛猜到了什么，表情颇有些遗憾，对着这个房间轻轻摇头。

    有预感，这个房间里的秘密，自己或许永远也不会知道了。

    如此一来，神降计划自己便也永远没有机会了解。

    倒是家族任务被他执行得很好，很快便已来到了湖边城的中心位置，一座外表是厂房，内中却已经挖出了一个大坑，并且布置成了仪轨密阵形式的地方。

    这里原本看起来比较普通，但先是有一群提着箱子的人出现在了周围，后来又有几个车队过来，里面有穿着红袍子的人露了一面，远远看了韩溯一眼，便也给人一种无形的压力。

    紧接着，各种各样的人都来了。

    既有装扮神秘的祭祀，也有穿着白大褂的研究人员，还有各式各样，看着身份不低。

    最后，当一辆黑色的加长轿车出现在周围的时候，所有人都齐齐低下了头去，尤其是那两位穿着红袍子的祭祀，甚至也要特意地下车，赶去了那辆黑色的轿车前，低声地询问。

    “老祖宗问，蕴仪的孩子在哪里？”

    不多时，有轿子里下来的人远远地询问，沈卓寒忙向韩溯使眼色。

    他带着韩溯来到了那辆黑色的轿车前，只见轿车的帘子并未掀起，也看不见里面是什么人。只是那位秘书伸头进了轿车里面，仿佛细细地听了一会，而后转身向韩溯道：“老祖宗说你很好，本不该让你一回来便效此力，只是事情紧急，也只好从权，但家族不会亏待你。”

    沈卓寒忙向韩溯使眼色：“快谢过老祖宗。”

    韩溯并不理他，只是望着那辆黑色的轿车，道：“我只有一个问题。”

    “你参加了二十年前那一次世界会议？”

    周围忽地鸦雀无声，就连沈卓寒看向了韩溯的目光，也有些担心。

    秘书冷冷看了韩溯一眼，虽然不满，还是倾耳去听，然后回了韩溯一个字：“是。”

    韩溯也松了口气，笑道：“我想知道会议上的所有内容。”

    黑色轿车里一时没有回答，但周围其他人，却顿时都向了韩溯怒目而视。

    韩溯则视而不见，又补了一句：“当然，可以在我完成了这个仪轨之后，细细听你讲。”

    黑色轿车里面，良久之后，传出了一个苍老的声音：“可以。”

    周围人见老祖宗居然亲口答应了，便已有些意外，而韩溯便也笑道：“那么，立誓吧！”

    “以猩红的名义！”

    “什么？”

    若刚刚那几句，这些人还能容忍，韩溯这最后一句话说出来，便已忽然使得周围所有人都压力倍增，无数人看向了韩溯的眼神里，已满满都是杀气。

    尤其是站在轿车旁边的两位红袍大祭祀，身上无形气势流露，便仿佛连空气都扭曲了，使得周围所有人都汗毛直竖。

    韩溯笑道：“不行？”

    周围已不知有多少人张口便训斥，却忽听那黑色轿车里面的苍老声音笑了笑，道：“可以！”“那就来吧！”

    韩溯走上前，向车里的人伸出了手掌。

    巨鲸沈家的人，便都惊疑地看着这个年轻人与老祖宗握手立誓，直觉天方夜谭。

    倒是韩溯，在握手之后，便礼貌的后退了两步，轻轻点头，然后转身向了仪轨法阵走去，周围有工作人员上来，想要接过他手里的黑色手提箱，却被他摇手拒绝，直接走到了仪轨前。

    “只需要割破手掌，将鲜血注入仪轨之中就可以？”

    韩溯看了一眼周围那一张张死死盯着自己的脸，笑着询问。

    “是！”

    旁边立刻有人回答：“但需要等到密咒念诵，仪轨被激活才可以。”

    韩溯道：“如果血流了不少，却还是没有激活呢？”

    先前说话的人不吭声了。

    这也算一种回答。

    “那就来吧！”

    韩溯缓缓摇了下头，仿佛已经变得非常顺从，而他此时仍然还在提着他那从不离手的黑色手提箱，所以此时也只是伸出了手掌，而后转头看向那两个离他很近的工作人员。

    手掌背面，那颗戒指看起来黯淡普通。

    不远处看着这一幕的沈卓寒忽然有些疑惑：之前他手上有这枚戒指？

    两位工作人员也反应很快，立刻走上前来，捧着托盘，先用镊子摄着纸巾为韩溯的手掌消毒。而后其中一人捧着韩溯的手掌，另外一人则拿起一枚精巧锋利的手术刀，轻轻的在韩溯掌心划了一刀，鲜血顿时涌出，流进了仪轨之中，如同一条鲜红色的小蛇，蜿蜒游走。

    所有人都屏住了呼吸。

    只在那辆老祖宗乘坐的黑色轿车里，忽然响起了剧烈的喘息声，仿佛有东西已按捺不住。

 第415章 巨人王冠归属 

    仪式开始，鲜血流入了仪轨之中。

    这个看起来造型奇异的大坑里，一层层纹络被渐次染红，散发出种种神秘气息。

    周围无数张脸直勾勾的看着，屏息以待，大气也不敢出。

    渐渐的，鲜血连成一条线，一分一秒过去，始终不断。

    因为这个仪轨太大，所以看起来鲜血流的不多，但从时间上看，出血量已经相当可观，只是仪轨尚无反应，众人便也只是在一边强行按捺着看着。

    又流了一会，四下里还是寂然无声，气氛便已经有些诡异了。

    正常情况下，人流了这么多鲜血，怕是早就已经支撑不住，但超凡者身体早已畸变，自是与众不同。此时一直任由鲜血流淌的韩溯，甚至脸上一点表情也没有，而且掌心里的伤口也没有丝毫愈合的迹象，已经有人在猜测，他是不是用了精神力量影响，任这鲜血流出。

    仪轨法阵之中，鲜血已经铺展了开来，犹如一片盛开的鲜艳蔷薇。

    周围人已经开始觉得不对劲了。

    老祖宗通知了这些人过来，只说是为了一场仪式，因为时间紧，大家也不敢多问。

    可现在，怎么瞧着像是要故意让这小子流血流死似的？

    难道是通知的时候自己听错了，这不是一场仪式，而是一场献祭？

    “咕咚………”

    也终于在此时，那辆停在旁边路上的黑色轿车里，忽然响起了一声清晰口水吞咽声，仿佛有什么东西，终于按捺不住。

    同样也在这时，黑色轿车里面，老祖宗那颤抖而嘶哑的声音响了起来，伴随着黑色轿车的车窗落下，一只苍老的手掌伸了出来，朝向了仪轨的方向：

    “摩和迦洛……”

    声音异常的浑厚，模糊，只能隐约的分辨出几个字来。

    也是这几个简单的音节，却震得全场人耳膜发痛，若非要形容，这声音倒像是深海中的巨鲸发出了自己的声音，隔着层层海水沉沉挤来，又被深海的水压，压进了自己的大脑。

    “这就是巨鲸族裔的密咒？”

    仪轨旁边，韩溯微微擡头，感觉到了周围的变化。

    这个声音似乎引动了某种异常深沉的力量，从现实世界之下，飞快的挤进了眼前的仪轨之中，刹那间，巨大的力量开始在仪轨之间流转。

    连自己挤进去的鲜血，都开始绕了仪轨一层层的快速流动，犹如血线，每流转一圈，这鲜血便多了几分神性，仿佛有某种物质活了过来。

    内外交织之下，仪轨中的力量开始绽放出耀眼的神光，这些鲜血分明是自己从身体里挤出去的，但就连自己，之前也没有料想到自己的血液里会蕴含着这样的力量。

    他只是下意识的擡起手掌，掌心里的伤口正快速的愈合，而在他遮眼的这一瞬间，仪轨之间已绽放白芒好像现实与深渊置换，现实变成了虚无缥缈的存在，当然也只一瞬，再看向仪轨之中时，就连韩溯也微微惊讶，他看到了仪轨之间，一只黑色的猫咪出现。

    此时它分明还有些迷迷糊糊的，瞪大了眼睛，左看右看，似乎不明白自己为什么会忽然之间出现在了这个地方。

    公爵！

    虽然明知道公爵就跟在自己身边，但它可以被召唤进这个仪轨，还是让韩溯意外的。

    而且瞧着，公爵分明就不是自愿的，一脸的懵。

    往常只有公爵想去哪就去哪，这还是头一次被人主动带到了这里。

    “呼啦&#183;……”

    而同样也是在白光散去，看到了黑猫公爵的一瞬，周围那无数张死死盯着仪轨的脸上，便一下子爬上了无尽的兴奋与喜悦，有声音响了起来，先是一声，而后又连成了一片：

    “出现”……”

    “公爵大人真的被请了回来……”

    “天佑巨鲸……”

    伴随着惊喜的叫喊，周围这无数人便也纷纷跪了下来，他们满满地围着这巨大的仪轨，密密麻麻跪了一地，包括了那些穿着白大褂的研究员与红袍大祭祀。

    只有那些抱着枪的私人武装以及提着箱子的调查员还笔直的站着，但也有些被这场面吓到微微后退。“嗤！”

    而这些人跪倒之后，动作也是整齐划一。

    先行礼，然后又伸出了自己的手掌，有的右手，有的左手，密密麻麻。

    紧接着，划破掌心，将鲜血纷纷的滴进了仪轨之中，而且看起来像是争着抢着，要将更多鲜血滴进去也似，有人为了将手掌伤口割得深些，如此用力，快将手掌给切断了。

    “喵………”

    仪轨之中，黑猫公爵已经微微有些炸毛，弓起了身子。

    倒不是害怕，而是一种厌恶的感觉，它像是嫌弃这些人的鲜血。

    可是不等它逃离，伴随着这无尽的鲜血滴入，整个仪轨忽然爆发出了更强大的力量，犹如一道道无形中的屏障，笼罩在了巨大的仪轨上空。

    黑猫公爵转了一圈，似乎在找地方出来，但在这无尽屏障笼罩之下，硬是找不到地方，只能更加生气，看着这仪轨飞快转动。

    而站在仪轨旁边的韩溯，也是微微擡头向上看去，发现自己也被笼罩在了里面。

    他也像公爵一样皱起了眉头，同样也不是因为害怕，而是一种厌恶。

    “嘭！”

    也同样在这时，那辆黑色的轿车发出了恐怖的响动，是有人推开了车门，又或者说，不是推开，而是一扇车门被直接撞飞了出来。

    动静如此之大，就连轿车旁边的两位红袍大祭祀都吃了一惊，他们早就察觉到轿车里面藏着一只怪物，只是看在老祖宗面上，不会过问。

    如今心里甚至生出了几分好奇：“老祖宗挑出来的大公爵就是这只怪物？”

    “巨鲸族裔忙活的时间最久，准备理应比黄金族裔更充分，倒要看看他准备的是……”

    一念未落，便已经看到了车里钻出来的东西。

    这一刹那，哪怕身居高位，手掌大权的他们，也一时有些目瞪口呆。

    终于按捺不住欲望，从车里冲出来的不是怪物，而是沈家的那位老祖宗，又或者说就是怪物，这位老祖宗就是怪物。

    他分明还有着一半是人形，身体的另外一半，却已血肉畸变，增生，膨胀，隐约变成了另外半个身子，以及一颗完整脑袋的模样，甚至还生长着五官。

    如今，更加着急要冲向那仪轨的，便也分明是这只怪物，它单手单脚，快速在地上刨着，反而将老祖宗的那半个身子拖在了地上，甚至能看到属于老祖宗的这半张脸，露出了痛苦表情。

    它速度极快，再加上都知道这位是沈家至高无上的老祖宗，执掌巨鲸族裔权柄超过了四十年的老侯爵，哪怕是心下惊骇，如今也不敢拦着它。

    眼睁睁的看着它冲进了那仪轨之中，眼睛里带着贪婪的精光，飞快俯下了身去，在仪轨的地面上，伸出了一条腐烂的，长长的舌头，舔着上面的血液，时而吮吸，啧啧作声。

    “意……”

    这一幕，不仅是狂热的沈家族人呆住了，站在仪轨旁边的韩溯都眯起了眼睛。

    “这特么究竞是什么玩意儿？”

    “当然就是沈家的老祖宗。”

    另外一个声音回答着他：“现如今，各大族裔都在挑选大公爵，原本他们不急，但在黄金族裔挑出了大公爵之后，他们便也一下子忙开了。”

    “似乎是有什么约定俗成，他们谁也不想成为第一个，但也都怕自己落后于其他人，所以，如今的沈家做这一切，自然只一个目的。”

    “当然，现在看，沈家其实比许家还要恶心，许家是疯狂的复现远古血脉，不择手段的挑选候选人，而沈家这一位却是将所有的返祖物质，都炼化到了自己身上……”

    “他从一开始就不想让大公爵之位落在别人身上，只是想让自己成为那高高在上的巨鲸大公爵……”“不惜将自己变成怪物？”

    “是不是怪物，这个定义是由他自己决定的啊……”

    而在这快速对话进行中，仪轨之间，老祖宗正将所有的鲜血都舔舐干净，不管是韩溯滴进来的，还是族人们滴进来的。

    在这个过程中，他的身躯也越来越膨胀，变大，肌肉飞快的生长，血管鼓起，一点一点，变得如同高楼一般，近乎生长到了足有百米之高的程度。

    原本看起来巨大无比的仪轨大坑，如今对它而言，倒像是坐在了浴盆里。

    “不对劲……”

    就连促成了这一切的沈卓寒，此时也已经直起了半个身子，他仍然保持着跪姿，但上半身却已经直了起来，脑袋甚至呈现后仰形状，只为看清楚这位老祖宗的全貌，脸色诡异：

    “这不在计划之中啊，老祖宗他究竟是想……”

    “拿来……”

    而同样也在这时，身躯已经膨胀到了极点，仿佛达到了极限，身体里面新生长出来的肌肉，已经没有多余的皮肤裹着，开始绷裂，露出了鲜红的颜色，那位老祖宗便也终于起身。

    它的目光四下里扫动着，巨大的眼球似乎非常吃力，很久才终于找到了目标。

    它看向的是公爵，并且慢慢地、吃力地擡起了手掌。

    向着公爵，发出了在整个城市里回荡的声音：“把巨人王冠，拿来……”

    仪轨之间，小小的角落，黑猫公爵蹲在那里，甚至都懒得看它一眼，又慢慢的趴下了。

    “要动手吗？”

    与韩溯对话的人声音已经有些焦急了。

    韩溯则异常的冷静：“不着急……”

    对方道：“可他在欺负你的猫……”

    韩溯道：“公爵是不会被任何人欺负的，更何况…”

    他声音也低了下去，似乎在苦苦的思索某个问题，无论如何都想不通。

    “所以，他召回了公爵，便是为了这个目的？”

    另外一边，黑色轿车前面的两位红袍大祭祀，目光也已经变冷了起来。

    通过这个突如其来的仪轨，已经有无数疑问在他们心里解开：“这位老祖宗，已经失去了自己打开巨人王冠密室的能力，所以才只能不惜一切地将黑猫公爵请回来？”

    “是他身体上发生的畸变，使得他失去了打开密室的能力！”

    另外一位红袍大祭祀，也猜到了很多细节：“之前02号世界契约还在，他受到保护，所以身体还能维系完整形态，但02号契约被封印之后，他身体里的畸变就无法再控制了。”

    “而这种畸变的形态，代表着他已经被苍白的力量彻底污染，他变成了苍白序列的奴隶，而不是主人。“这样一来，巨人王冠作为巨鲸骑士留下来的圣遗物，也就开始了对他的排……”

    先前一位红袍祭祀也受到了启发：“再加上黄金族裔大公爵已经诞生，其他各族裔想必也只在左近，他不能等，所以便需要不惜一切，找回黑猫公爵，由它来拿回巨人王冠……”

    “嗬嗬，拿到之后，它想必也会第一时间戴在头……”

    “但当它戴上了巨人王冠，那它究竟会成为大公爵，还是历史中的巨人？”

    “那么，调查清楚了，是不是该动手了？”

    “当然，若真让它戴上了巨人王冠……”

    两位红袍大祭祀对视了一眼，便身形一分，同时向两侧走去。

    目标体形太大，他们只能分散在两边再动手。

    而同样也在此时，看着仪轨之中，那个畸变如噩梦一样的巨人向公爵不停咆哮，而公爵则根本懒得理会，头都不擡。

    最终也只是烦了之后，回头看一眼韩溯，似乎是奇怪于这个人，为什么直到这时还不将巨人王冠戴在头上。

    但是看着场间的巨人，眼睛余光也扫到了周围那两个身形在不经意移动的红袍大祭祀，韩溯却终于还是做出了一个相反的决定。

    “陆能，准备好……”

    “我需要做一个冒险的决定，但这能让我们看清楚某些被忽略的真相……”

    “当然，也有可能会玩脱了，导致事态恶化……”

    回应他的是陆能惊慌的声音：“卧槽，你别用这么认真的口吻说话，你究竟想干啥？”

    韩溯深吸了口气，忽然将手指上的戒指取了下来，向着那巨人扔了出去。

    大声道：“在这里！”

    戒指当哪一声砸在了巨人的身体上，而落到地上，伴随着与这畸变巨人的接触，那枚戒指，居然忽然之间就开始变大，从戒指的模样，开始变成了王冠的模样。

    甚至又从只有普通人能戴的王冠模样，变得越来越大，不停吸取周围的物质，变成了足有一个游泳池大小，能被巨人戴上。

    “巨.……”

    “巨人王冠？”

    这突如其来的一幕，已经使得场间所有人都傻了眼，包括那个巨人。

    仿佛此时变得身材膨胀的他，思维也变得慢了，有些不理解，为什么这个王冠会出现在他的手里？更不明白，自己甚至还没有准备一把将他攥住，然后逼着黑猫公爵主动交出巨人王冠呢，这个家伙，怎么就先自己交出来了？

    但是，想不明白归想不明白，本能还是驱使着他，直接伸手向了地上的王冠抓去。

    “不好…”

    仪轨两边，两位还没走到指定位置的红袍大祭祀也愣住了，而后忽地慌了神：“这他妈是什么情况？”“快阻止它！”

    “我靠&#183;……”

    另外一边，陆能的声音一下子变得更响亮了：“你究竟是在干什么？”

    “你扔的那东西………”

    他还在那枚戒指未曾砸到巨人身上时，就看出了端倪，狠狠一跺脚：“一看就是好东西啊，你不要给我“事后你拿着玩去！”

    韩溯低声开口：“但现在不行，这个东西太邪门了。”

    陆能道：“宝贝哪有不邪门的？……怎么个邪门法？”

    “不是我找到的它，而是它找到的我。”

    韩溯道：“我本来在临渊城看着许基执掌了圣遗物，还觉得有点意思，是我们的运气，但是没想到，沈家就立刻联系了我，努力说服我到这里来。”

    “到了这里，我还没搞清楚他们要做什么，公爵便来到了我身边，而后，带着我找到了那顶巨人王冠…“我甚至能够感觉到这东西在呼唤我，它在等着我将它戴上……”

    陆能道：“那就戴啊，又不是套套，戴能咋地？”

    “太巧合了。”

    韩溯深呼了一口气，道：“连黄金族裔，还需要举行仪式，族人见证，划分利益，而到了沈家，居然只需要拿起来戴上……”

    “我之前一直担心着怪诞博士安排了某些可怕的事情，所以我连古堡也不敢口.……”

    “但当我拿到了这顶巨人王冠，在某种诱惑下差一点要将它戴到我的头上时，我倒是忽然反应了过来，有没有一种可能，怪诞博士不是安排了某些可怕的事情……”

    “而是他本身也在害怕某些东西？”

    陆能呆呆道：“你是在念经么？”

    韩溯不再多解释而是擡头看去，低声道：“无论是与不是，我想，马上就会看到结果了！”

 第416章 巨鲸大公爵 

    若是在正常的情况下，这位沈家老祖宗，不一定敢捡起这个巨人王冠来。

    实在是他知道这个东西有多贵重，也知道自己拚上了这条老命才敢去搏的机会成功有多难。无论是将韩溯骗来此地，还是将公爵囚禁于仪轨之中，都属于被逼到没有办法的情况下放手一搏，而一个有价值的东西，则往往需要付出了努力甚至代价，才可以踏实地拿到。

    凭白无故，自己梦寐以求的东西怎么就会这般轻易地扔到了自己眼前？

    这并不合理！

    当然，这位沈家老祖宗如今头脑混沌，倒是没有想这么深，一怔之后，便是无比的惊喜。

    也顾不上黑猫公爵了，匆匆弯腰，向地上捡去。

    动作之干脆突兀，倒像是在向黑猫公爵叩首。

    公爵倒是坦然受了这一拜，丝毫不觉得有什么问题，但是另外一边，两位还没有到达指定位置的红袍大祭祀却已经吓出了一身冷汗。

    他们头脑倒没有受到影响，只觉得一阵头皮发麻，事情的离奇远超他们想象，所有的事情一下子就脱离了掌控。

    想也不想，一左一右，同时欺近仪轨，手掌擡起，精神力量瞬间便向仪轨之中渗透进去。

    如今，整个仪轨都已经被那无形的屏障所笼罩，这也是那位老祖宗计划的第一步。

    不惜调集整个家族的力量，也要做出这道仪轨，为的就是在黑猫公爵被召唤过来之后，立刻将其困住，然后借着其可以任意通往任何地方的能力，带着自己找到那件先祖骑士的圣遗物。

    有一件事沈卓寒并未说错，公爵在沈家独一无二，历代掌权者都对其奉若神明。

    它在沈家地位至高无上不说，也确实曾经救过整个沈家的命。

    可对如今这位老侯爵来说，这是没有办法的事情，祖上没有人敢囚禁这只黑猫，不代表他不能，祖上没有人敢研究它，逼迫它，但自己却没有办法了，一定要走到这一步才行。

    原因也很简单，自己的畸变越来越严重，很快便无法再瞒过其他人，而自己掌权四十年，不曾培养继承人，一旦自己畸变被人发现，便会受到族群群起而攻之。

    到了那时候，别说自己，自己这一脉都会失去如今高高在上的地位，所以，管他洪水滔天，自己一定要升爵。

    一定要成为大公爵！

    因着这份狠心，老祖宗设下的仪轨，可以说是集整个沈家族裔之精华。

    外人万难打破，但偏偏，两个红袍大祭祀也是参与了仪轨之人，他们刚刚的鲜血一样渗入了仪轨之中，却是丝毫不受影响。

    两人的精神力量同时渗入了仪轨之中，像是两团浓浓的墨汁，一下子渗入了满池的清水，快速地晕染开来，下一刻，两人又同时低声大喝：

    “万物应我意志！”

    零序列咒语，但在红袍大祭祀念出来之后，效果却是完全不可同日而语。

    瞬息间无形的力量自仪轨深处炸开，下一刻，众人眼前的画面，犹如纸张被撕裂，变成了一片一片，狂暴难言的精神量级像是海水挤进了潜艇一样涌了进来。

    就好像天忽然之间黑了，这一片现实已经不复存在。

    每一个人都飘浮在了空洞无物的深渊之中，上不着天，下不着地，只有这两位红袍大祭祀，脚下有圆形的密文阵固定着，稳定身形，大声念咒。

    “这就是红袍大祭祀的力量？”

    韩溯在这一片突兀的恶战出现之时，只冷眼在一边看着，伴随了仪轨破裂，现实崩坏，黑猫公爵也已经窜了出来。

    它左右看看，见周围没有一处安全地方，便索性跳到了韩溯的肩膀上卧了下来，这对韩溯来说，还是第一次，但对黑猫公爵来说，似乎已经跳习惯了。

    长长的尾巴扫过了韩溯的脸颊，它投过来的眼神带了些疑问，但也并不生气。那眼神就仿佛是在说：“我以为这破玩意儿你会喜欢才给了你，怎么你反倒扔给了那个讨厌的家伙？”

    韩溯向它轻轻一点头，道：“不用担心，我心里有数。”

    顿了顿又低声开口：“现在我倒有些猜测，你们在未来对付的是谁……”

    “你们不过是小小伯爵出身，族裔边缘子弟……”

    而在黑猫公爵看着韩溯时，场间那只巨人，或者说沈家老祖宗也正发出了无穷怒吼：“是我捧你们上位，给了你们接触高位知识的机会！”

    “也是我帮你们在守世人组织站稳了根脚，用家族资源捧你们坐上了红袍祭祀的位置，如今你们并不感恩，反倒要过来拦我的路？”

    他是真的愤怒，巨人之躯体表荡开了层层精神涟漪，巨大的手掌向前抓取过来。

    “老侯爵，时代不一样了………”

    而那两位红袍大祭祀则是面露冷笑，同时擡手，引动神秘力量分开承担这庞大而疯狂的巨人之力：“这个世界的掌权者太多，未免太过拥挤了…”

    “连开个世界会议，都不知道要彼此妥协多少条件，那么，又如何集中这个世界的力量去对抗潮汐？”“更何况……”

    他们的声音里甚至带了讥嘲：“看看你现在的样子，还是我们曾经尊重敬畏的长辈么？”

    “我，掌握了力量！”

    如今那位老祖宗以巨人之躯应战，头脑并不好用，更是无法辩驳这么复杂的话，只有本能般的愤怒充斥着他的理智，喊出来的也是发自本能的话。

    两只手臂被他们接住的情况下，竟是忽地喀喀两声，从肋下又生出了两只手臂来，狠狠的向了那两个后辈身上攥了过去。

    他无心讲什么道理，是真觉得自己掌握了至高的力量，便掌握了一切。

    贵族族裔有个特点，作为家族的至高掌权者的老侯爵，往往不是族裔之中最强者，因为权力的传递，通常与强者的诞生分别遵循着两套规律。

    权力的传递追求稳定，单一，而强者的诞生则充满了概率性，所以，对于巨鲸沈家而言，这两位红袍大祭祀，才是最强者。

    可有一点那位老祖宗没有说错，他通过这一系列的实验与禁忌手段，获得了过量的返祖物质，虽然自己已经畸变到无法直视，却也真个打破了平衡，竟是以一己之力压制这两个大祭祀。

    但也就在这时，诡异的巧合出现。

    三人愤然交手，巨人只想捡起那个悬浮在深渊之中的巨人王冠，戴到自己头上，另外两人则只想阻止他并将巨人王冠夺回来。

    浩荡的精神力量交织，冲撞，使得谁也无法靠近，谁也无法影响到他们，但偏偏，这精神力量冲荡之下，巨人王冠竞是被波及到了，划出了一个完美的弧形飞向了场外。

    好巧不巧，落点正是韩溯所在的位置。

    “你……”

    他们第一时间发现了王冠的去向，也意识到了站在场间的韩溯，大惊之下，立刻便要转移注意力。却不料，站在那边的韩溯看着飞过来的王冠，想也不想，便是擡手一挥，这个王冠才刚刚飞到了他身前，便被他像是传球一样又送了回来，径直飞向了一位红袍大祭祀。

    “诶……”

    不说场间人惊愕成了什么样子，耳麦里陆能先就喊了起来：“干啥呢你？”

    “那玩意儿有那么脏吗你扔这么快？”

    黑猫公爵都有些眼神诡异了。

    而此时，韩溯却是脸色沉了下来，低声道：“你再看！”

    “快走！”

    此时的场间，那位红袍大祭祀一看韩溯将巨人王冠扔向了自己这里，顿时心间大喜，奋不顾身冲了出去，便要将巨人王冠拿在手里。

    另外一个也立刻上前，引动滔天的精神量级要将巨人裹在其中，给另外一个人创造机会，同时大叫：“将王冠带走，便是与世大功，竞逐总祭的把握起码提升三成！”

    对他们而言，反正不需要自己戴上王冠，只需要让这老祖宗戴不上便也成功了。

    可是事态变化极快，他们着急，那位老祖宗一样着急，大半个身躯被精神力量裹住，一时挣扎不得。焦急之下，竟是一声大叫，身体忽地融化了下来，自动撕裂成了血淋淋的两半，一半还在被裹着，另外一半则是犹如血色巨蟒，横跨半个深渊挥舞起来。

    那个刚刚接到了巨人王冠的红袍大祭祀闷哼一声，巨人王冠脱手飞出，老祖宗伸出了巨手去抓，但这位红袍大祭祀也不甘心，奋起余力狠狠地击在了巨人王冠上面。

    一时间，又是因着无尽的巧合，使得巨人王冠摆脱了他们三人的掌控，直直的向了一个地方飞去。韩溯！

    又是站在场边，甚至刻意向后退了些，以免被他们波及的韩溯。

    犹如天命所归，这巨人王冠再一次飞到了他身前。

    而这一次，韩溯只是皱起了眉头，忽地擡起了手掌，此时的巨人王冠还巨大无比，只有通过强大的精神力量才可以捕获。

    但是随着韩溯擡手，这巨人王冠竞是离他越来越近，也变得越来越小，在被他的手掌握住之时，已经变成了普通大小，恰好可以戴在人的脑袋上。

    而这一次韩溯也不再犹豫，只是接住，然后顺手将其戴在了自己的头上。

    那边陆能又喊了起来：“你不是不要吗？”

    黑猫公爵也诧异了，看了看王冠，然后有些嫌弃的向旁边躲了躲。

    “我是不想要，但我必须与那些人对话……”

    韩溯一边解释着，一边提了手提箱向前走去，看向了那个因为身体的撕裂而痛苦，又因为看着巨人王冠戴在了别人脑袋上愤怒的巨人，以及明显因为事态超出了掌控而快速交换着眼神的红袍大祭祀，当然还有那些在破碎的现实世界里，仍然在懵逼的看着眼前局面的沈家人，笑道：“你们争来争去，算来算去，难道就没考虑过，这个王冠真正的主人怎么想么？”

    “我才是王冠真正的主人！”

    第一个发出了咆哮的便是巨人，他身体甚至都还没有愈合，便已拚命的向了韩溯抓来。

    两位红袍大祭祀也不约而同，向后退去，寻找机会。

    都不是傻子，当有三方争斗，谁都想成为最后坐收渔翁之利的第三方。

    “我可没说自己是王冠的主人……”

    韩溯迎着巨人的手掌，甚至都没有擡头看，只是低头念诵：“铜的意志，将在世界的倒影之中永存……

    他念咒语的声音并不大，但是这些神秘咒语本就会激活一些神秘的气质，却让周围有所察觉的人忽地一惊，感觉到了这并不是苍白序列的力量。

    甚至有些不理解，刚刚老祖宗与红袍祭祀并手，是因为同在一个序列，并无绝对优势，所以才进行了更本能的对抗。

    但在这时，使用其他序列力量，岂不是找死？

    但谁也没想到，韩溯咒语念诵完毕，相应的力量并未出现在他身体周围，反而是那位急冲过来，犹如山岳碾压的老祖宗，惨白的手臂忽然之间便被锋利的刀刃划过，而后一截一截的掉落。

    紧接着，他的身体其他地方，也同时出现了裂隙，犹如无形利剑在他身体里面切割。

    “你……”

    老祖宗踉跄后退，巨大的身躯已经开始瓦解，自身难以承受这般强大的力量。

    “知道你未安好心思，我又怎么舍得将自身鲜血给你？”

    而韩溯在这惊愕眼神里，则是冷冷擡头：“只可惜你贪婪急躁，甚至都没有发现，我滴进了仪轨之中的，只有很少一部分是我的鲜血，更多的，倒是来自铜文序列的大礼……”

    手提箱里，一直有一罐白尸的鲜血，如今已经越来越少使用，如今倒派上了用场。

    原本这一罐鲜血还没这么大威力，但是这位老祖宗因为太过相信自己，居然将其炼入了自身，便像是亲口将毒药喝了下去一样，那就不是韩溯的问题了，是他自己坑了自己。

    “这么快？”

    另外一边，两位红袍大祭祀甚至还没有商量出对策来，便看到了沈家老祖宗肉身崩坏的一幕，心间惊愕难以形容。

    连他们二人联手，都无法快速拿下这位老祖宗，那个新晋巡回骑士又是怎么做到的？

    况且如今他们冷静了下来，也已经想到了刚刚巨人王冠两次回到他手中的诡异一幕，心间已经想到了某种可怕的结果……

    “先拿下再说！”

    才刚刚后退的两人，便又立刻联手向前，只为出其不意，将韩溯制服再说。

    “出来吧！”

    而韩溯不出手则已，既已出手，便也不再耽误时间，立刻便已经念诵咒语，在他身边，现实才刚刚凝结，仿佛刚才的一切只是一场幻梦。

    而紧接着，便又有无穷大雾降临，将周围数千米之地笼罩在了其中，雾中有诡异的卡车身形出现，伴随了道道扭曲的幻影。

    其中有两道幻影，一出现，便立刻仿佛热油碰到了水，生出了强烈的扭曲感，与此同时，这两位红袍大祭祀也骤然感觉精神受到了强烈冲击，好像精神模型在快速的崩溃一般。

    韩溯在04号人生线上，靠幽灵货车收伏了很多红袍大祭祀的灵魂作为怅鬼。

    如今，正是怅鬼遇上了正主。

    某种时空的相悖性正在产生，对这两位红袍大祭祀产生了影响。

    若是此时韩溯出手，将会很容易击败他们，但是事态到了这一步，韩溯反而不在意这一点了，召唤出了幽灵货车的霎那，他便已经再次向前踏出了一步。

    不经意间使出了闪烁的能力，身体从那巨大的仪轨之外，一步踏入了仪轨之中，所有沈家人的中心。同时，念诵出了一句奇异的咒语：“摩和迦洛……”

    这是一句韩溯之前从未念过的咒语，他只刚刚听这位老祖宗念过一遍。

    但此时的他，头戴巨人王冠，只是心里回忆着刚刚这道咒语的韵味，便自然而然地念了出来就好像不是他念出了这道咒语，而是某种神秘的力量，借他的口发出了号令。

    “嗤啦！”

    霎那之间，周围所有人都感觉到了一种血脉深处的共鸣。

    场间那位身体被切割，正努力站起来的老祖宗，身上的血肉一块一块的剥落。

    如今更是伴随了这道咒语的出现，所有血肉同时融化，犹如一片惨白色的浪潮，在韩溯的周围掀起了层层血肉巨浪。

    那两位红袍大祭祀，则是感觉身体不受控制，如同牵线木偶般呆立当场。

    而周围那无数的沈家人，则只感觉心脏剧震，仿佛有一种无形的力量笼罩自己。

    他们难以置信地睁眼，看向了那个仪轨中间的身影。

    那个理论上如今还没有正式回归沈家的年轻人，他提着一只黑色手提箱站在那里，肩头上卧着黑猫公爵，脑袋上则戴着一个古朴的王冠。

    此时，王冠正在散发出一种神秘的光芒，正是这光芒，与所有人的精神共振。

    无论在场之人身份是什么，地位有多高，此时只有一种刻入了基因深处的本能。

    臣服，下跪。

    那是圣遗物。

    巨鲸骑士有了继承人，这一代的大公爵，落在了姓韩的人身上。

    而在众人目光环视之中的韩溯，脸上也露出了笑容，倒不是因为这所谓的大公爵，而是心间验证得到了证实，他低声通过耳麦向陆能说着：“帮我通知艾小姐和其他人吧……”

    “我终于找到了那位怪诞博士害怕的东西…”

 第417章 真正的幕后意志 

    “怎么会是他？”

    “不应该是这个结果，这个世界已经疯掉了么？”

    韩溯只是戴上了巨人王冠，平静地站在所有人注意力的最中心位置，没有释放任何精神力量，只有巨人王冠上面反射出来灯火光泽，却耀痛了所有人的眼睛，也深深地压在了他们心头。

    无数双眼睛都看了过来，包括沈卓寒在内，只感觉自己认知的一切都被瞬间摧毁。

    韩溯非常宽容地给了这些沈家人大约二十秒的冷静时间，然后开口：“两位祭祀大人，我赦免你们对族群的私心与不敬，但作为回报，我需要你们展现对族群的忠诚。”

    “帮我接手沈家所有的产业、私人武装，苍白工厂权限，以及在世界议事会的所有席位……”“有没有问题？”

    此时的他看起来甚至脸上挂着笑容，显得有些……和蔼。

    而那两位身体笔直的站在场间红袍大祭祀，心里同样也有着无穷无尽的惊惶与不甘，但是看着那个戴在了韩溯头上的巨人王冠，他们却只是颤抖着，缓缓低头。

    “遵命！”

    “那就好。”

    韩溯点着头，又道：“另外以巨鲸族裔的名义，向守世人组织施压，一定要彻查十年前的青港怪物绑架案，无论参与过这个会议的人都有谁，哪怕是我们自己人，也要付出代价。”

    “清点巨鲸沈家所有的生意，凡是能与青港进行合作的，展现最大的诚意。”

    “对了………”

    说着，他像是忽然想起了什么，远远的指向了沈卓寒，道：“杀了他！”

    “你……”

    当韩溯开始如此顺其自然地发号施令，安排一切，周围那一群群的伯爵、男爵，都已经感觉像是在做梦一样。

    尤其是最后被韩溯指住的沈卓寒，愣了一下之后，愤怒至极的跳了起来，大声叫道：“你疯了么？戴上那个王冠，能证明什么？你简直就是……”

    “呼！”

    是一位红袍大祭祀出手，直接远程击爆了他的脑袋，而后他继续转过身来，认真听韩溯的话，而刚刚因为眼前的事情太过震撼三观，正嚷嚷起来的沈家人，也一下子哑火了。

    “继续做事吧！”

    而韩溯则是摆了摆手，指向了场间那个已经身体被切割，但还未咽气的沈家老祖宗：“把他带到蔷薇庄园，我们还有一笔交易未做。”

    两位红袍大祭祀很乖顺地答应了下来，在所有人如看妖孽一般的眼神里，这两人像是忽然之间就变了态度，对韩溯言听计从。

    甚至让他们想象着，韩溯应该是与这两人早就勾结上了，只是为了寻找这么一个机会夺到巨人王冠，扳倒沈家这位掌权四十年之久的老祖宗。

    倒是不知道，就连韩溯心里其实也微微松了一口气。

    幽灵货车收伏的这些怅鬼非常重要，这些红袍大祭祀没有一个好对付的，只可惜，因为时空的折叠，他们的精神模型都已经被韩溯从另外一条人生线上盗取。

    这当然是一种作弊行为，但又没有办法，精神模型提前落在了别人手里，就相当于一根锁链早早的拴在了他们的脖子上，结果是注定了的。

    老祖宗死了，巨人王冠戴在了韩溯的头上，甚至连整个巨鲸骑士后裔族群都奉若神明的黑猫公爵也趴在了他肩膀上，再加上两位红袍大祭祀毫无保留的忠诚，巨鲸族裔便被收伏。

    若说之前许基收伏黄金族裔的事情是一桩奇事，被整个贵族圈子津津乐道。

    那么，如今韩溯对巨鲸族裔的收伏，更像是一件怪事。

    离奇，荒诞，不解，但偏偏就这么发生了。

    回去的路上，韩溯本来想顺理成章地坐那位老祖宗的黑色加长轿车，但是刚一靠近，便闻到了里面传出来的恶臭气味，让他想起了古堡里的那位苍白巨人，瞬间失去了所有的兴趣。

    干脆拎起手提箱，自己乘坐梦魇马，通过横跨深渊的方式，直接回到了蔷薇庄园。

    巨人王冠一直稳稳地戴在他头上，连进出深渊这样的巨大影响，都没能撼动半分，韩溯感觉，这巨人王冠与自己的精神模型，似乎形成了一种深度的绑定。

    而这种绑定，甚至不是刚刚发生的，有种与生俱来的诡异契合感。

    如同一个答案，早就写在了那里。

    “所以，老候爵先生，如今你要求的神秘仪轨，我已经帮过忙了，那你，是不是也该履行你的承诺，将你们当时参加二十年前那场世界会议的内容，全部都交给我了？”

    在庄园里，韩溯清退了所有的下人，便在这一片宽阔的草坪之上，让起重机将那位老祖宗的脑袋放了下来……

    如今他只剩了一颗脑袋，但苍白序列的强大生命力展露无遗，这位老候爵仍然活着，疯狂眨着眼睛，嘴巴不停的动，仿佛是在骂人，只是无法发出声音。

    某种程度上，他此时还活着，甚至有猩红序列的元素。

    因为他已经以猩红立誓，会将那部分内容告诉韩溯，所以在他说出来之前，便不会死。

    知道这位老祖宗肯定不会那么甘心说出自己想知道的一切，韩溯便也在问过他之后，轻轻地擡手，按在了他巨大的脑门之上，精神力量渗入，肆意搜刮自己所有想知道的内容。

    能够感觉到这位老祖宗正在拚尽一切力气，试图对他进行反污染，甚至夺舍他的大脑。

    只是脑袋上的巨人王冠，都不用韩溯刻意驱使，便自然而然将这所有的反噬化解，韩溯轻松获得了自己想知道的内容，记忆之清晰，如同他自己也亲身参加了二十年前那一场会议。

    也是直到此时，韩溯心里终于有了一种豁然之感。

    有关神降计划的一切，开始脱离迷雾。

    消化这些记忆，耗费了他大约两个小时的时间，而在这两个小时里，各种事情也在同步进行，两位红袍大祭祀严格贯彻了韩溯的意志，正在将巨鲸族裔的一切接收下来。

    有人试图私下里与他们谈判，有人驱动私人武装进行反抗，但在两位红袍大祭祀面前，不起半点作用。同一时间，韩溯的手机里面，艾小姐的意识开始入侵这座城市，接手现实防线。

    没有受到任何阻碍。

    就连平时最没有耐性的陆能，这次也早早地来到了蔷薇庄园，等着韩溯完成对沈家老候爵记忆的抽取，只为了在韩溯醒过来的第一时间，问清楚他之前发现的那个谜题答案。

    “所以，其他几个方向事情处理的怎么样？”

    韩溯结束了对老祖宗的记忆抽取之后，便回到了客厅之中，陆能已经给自己倒了一杯咖啡，慢悠悠的在沙发上坐着。

    身前的电视显示屏也已经打开，时而划出一道扭曲的波纹，这代表着艾小姐也已经到位，属于古堡小队的一场小型会议就在这个地方召开。

    其他人短时间内做不到赶过来参会，但相关信息自会有艾小姐转达给他们。

    “顺利到可怕！”

    艾小姐轻声回答：“我已经借助你接收巨鲸族裔名下一系列实验室的机会，拿到了沈家人一直在秘密研究的某些实验成果，并且传递给了青港的荣其越实验室。”

    “这帮了他一个大忙，本就在研究十二族裔基因序列的他，顺利地对比出了如今我们拥有及残缺的各项序列。”

    “现在可以确定，十二组基因序列，我们已经拥有了八组。”

    “分别是，丰穰、苍白、铜、猩红、暗态、识兽、骇种、埃……”

    “未获取的则是超体，幽能，维度虫，肉集四类！”

    “这个结果，倒也不仅仅是偶然性的巧合，纯粹是因为这剩下的四类基因序列本就少见，连带着这四大族裔，也都很神秘。”

    “如今东西南北四个大陆，基本上每一个大陆，都由两大贵族族裔暗中掌控，只有这四家很少参与现实事务。”

    “我访问了近些年世界议事会召开的记录，发现他们四族通常只在世界会议召开的时候，才会派出代表来参加，平时则是躲着不见人。”

    “当然，以前他们有02号契约的保护，也无法被外人进行追踪。”

    “如今倒是可以直接追踪这四家，并且对其进行狩猎，但也需要时间来完成。”

    韩溯沉思着，缓缓点头：“如果我料的不差，现在世界议事会马上就要召开了？”

    “是，非但如此，甚至已经迫在眉睫。”

    艾小姐立刻回应：“在守世人组织那位总祭大人死后，世界议事会召开的条件便已经满足，更让人没想到的是，他自杀身亡的第二天，各地的巡回骑士便已经发现了十大天灾复苏的征兆。”

    “虫岛的母体神树生出了新的孢子，污染飞快蔓延，已经突破了临界线。”

    “南大陆上空有红色的血云凝聚，清洗人类记忆的六识雨已经出现在了两座城市。”

    “苍白飓风已经席卷了西大陆的三座小岛。”

    “沉睡已久的死尸火山也被监测到有了复苏的迹象，死亡国度即将在北大陆蔓延。”

    “更重要的是皇后组织如今正在面临一个巨大的难题，她们发现了美神权柄，正在努力召集所有拥有潜力的大陆及区域级皇后对这权柄进行消化。”

    “一旦消化失败，那么十大天灾之一的美神也将彻底失控，到时候，整个世界的人类，都将会失去正常的繁衍之能……”

    “………除非人类进化出自我分裂能力，不然将会面临绝种危机。”

    这些消息就连韩溯也微微一怔，道：“这代表了什么？”

    “代表了世界议事会必须立刻召唤，一是选出新的守世人总祭，以调动全世界各处的资源与人力对抗这些天灾；二是必须立刻向黄金大公爵施压，重启02号契约，保护贵族权益。”

    艾小姐道：“而又因为这天灾出现的太过突兀，甚至守世人组织都没有详细的报告交出来，那我怀疑这些天灾的出现有可能与守世人组织有关。”

    “有可能是那位自杀的总祭在临死之前做出了这样的安排，为的就是逼迫各方势力妥协，放下内斗，专心对抗潮汐天灾。”

    韩溯想着，缓缓点头，忽然道：“这是不是也代表着，我们恰好有了机会，可以趁着世界议事会召开的机会，一次性将剩下的四个族裔贵族狩猎成功，拿到剩下的四种基因序列？”

    艾小姐都被他的问题问的稍一沉默，点头：“是。”

    “这有什么问题？”

    陆能有些诧异地开口：“正说明我们运气好？”

    “太巧合了。”

    韩溯慢慢开口，组织语言让他们更好地理解：“我从这位沈家老候爵的脑袋里，拿到了二十年前那场通过神降计划提案的会议内容。”

    “与我们在临渊城许家人那里得到的信息一样，十二族裔，内部都流传着一个祖训，或者说，是那些骑士们的遗志：”

    “他们背叛了皇帝，只想将皇帝杀死，取代他成为终极生命体，并且永远坐在王座之上。”“也正因此，他们分食了皇帝的血肉，使得十二族裔体内，也都流传着皇帝的基因序列，但又因为十二族裔各有区别，导致皇帝的基因序列产生了不同的变化，这就是十二基因序列。”

    “这个秘密只在十二族裔掌权者之间流通，他们也都相信，只要自己可以击败另外十一家贵族，获得了他们的基因序列，他们就可以脱颖而出，成为那个最终的生命体……”

    说到这里，他顿了顿，给陆能一点消化的时间。

    “但是，他们又在害怕……”

    韩溯慢慢道：“重建文明之前，皇帝有了成为最终生命体的潜力，但是时机不对。”

    “因为那时候机械之母还很强大，她逼着皇帝签订了三大世界契约，这也等于绝了皇帝踏出最后一步、成为最终生命体的可能。”

    “或许，那时候大家只要野心小一点点，那么文明真的会重建，这个世界会变成机械之母喜欢的样子，诡异将被消除，城市可以真正的出现在这个世界上面。”

    “可事实却是，十二骑士，没有一个甘心放弃追逐终极生命的机会，他们联手杀死了皇帝，分食了他的血肉，但也因为这样，他们需要面对机械之母的复仇，也需要面对世界意志的反噬。”

    “这不是他们可以承受的，所以，他们杀死了皇帝，但却又保留了他的王座……”

    “为的，只是让机械之母的痛恨与世界意志的反噬，有一个具体的目标。”

    一边说着他一边擡起了手掌，慢慢的向陆能及艾小姐解释：“世界意志与机械之母的复仇对象，都是皇帝，所以，只要她们认为皇帝还存在，那么便需要先将皇帝解决。”

    “之前在临渊城，沈女士在湮灭光炮的威胁下拯救我，也是用了相同的策略，只要她还没有彻底的死亡，那湮灭光炮就不会到我的头上……”

    “………如此循环往复，直至湮灭光炮能量不足，失去威胁。”

    陆能听到这里，忽地一惊：“你想说，现在能量已经……”

    “机械之母，已经几乎等于废掉了不是么？”

    韩溯深呼了口气，向陆能道：“二十年前，那场世界会议可以通过神降计划这样冒险的方案也是因此。”

    “十二族裔都明白，属于他们的最后对决总会到来。”

    “所以，当他们听说有这样一个计划，可以完美地让那个重建文明开始之前便存在的悖论彼此消耗干净，让他们可以通过一次文明的重启，来进入生命竞逐的第二阶段时，他们血脉里的追求，影响到了他们。”

    “全员同意了神降计划的推进，并且不惜拿出各族的研究成果以及神秘圣物。”

    “只是……”

    说到这里，韩溯顿了顿，道：“不为外人所知的是，这些参会的人，又都在世界会议结束之后，由各自的小圈子单独进行了一场一场的小型秘密会议。”

    “而会议的内容，便是如何借这一场完美的文明重启，更多的剿灭自己的敌人，让自己在第二阶段，对手少上一些…”

    &#252;の”

    陆能有点懵住了。

    艾小姐则是快速地进行了提问：“他们做了什么？”

    “别人做了什么我不知道。”

    韩溯道：“但我从这位沈家老公爵的记忆里看到，他加强了一种天灾，那便是虫岛上面的母体神树。”“他在这一场天灾的源头，母体神树的孢子里面，加入了高天族裔的基因序列，这可以让母体神对高天族裔进行有效打击。”

    “也就是说，按照沈家的计算，一旦文明重启，十大天灾袭来，高天族裔便有可能无法过渡到下一个文明循环。”

    陆能已经惊得合不拢嘴：“其他人家也不是傻子啊.……”

    “对。”

    韩溯道：“所以其他族裔也很有可能进行了类似的操作，虽然我现在手里还没有证据，但我估算着，一旦天灾袭来，并且形成了大势，各大族裔，可能都要吃上一番苦头。”

    艾小姐最早反应了过来：“屠夫先生是说，我们可以借助天灾，对十二族裔进行打击？”

    “不，我关心的是另外一件事。”

    韩溯顿了一下，才慢慢擡头：“之前在我进入深渊，试图接受生命洗礼的时候遇见了一个人，他对我说了一句谎话：”

    “他说当我集齐了十二基因序列的时候，才可以真正的接受生命的洗礼，到了那个时候，我甚至可以直接登上王座，迎接真正的终极生命形态的到来！”

    “谎话？”

    “真正的终极生命形态？”

    艾小姐与陆能都无法直接理解这句简单的话，只觉其内在逻辑不通。

    “我能够理解他为什么不直接告诉我实话。”

    韩溯接着说了下去，道：“也因为他对我说的是一句谎话，所以我明白了接下来要做的是什么。”“十二基因序列是必须要集齐的，那场真正的生命洗礼也要进行，只不过，来到湖边城之前，我并不明白为什么这么做，现在倒是因为这巨人王冠的出现，让我隐隐约约猜到了一点……”

    “我们都相信是十二族裔背叛了皇帝，是他们的野心与贪婪导致了一切发生。”

    “但如果，真正躲在了幕后看着这一盘棋推进的，其实是另外一个意志呢？”

    陆能嘴巴都张大了：“你是说，皇帝？”

    “我知道这是一个非常没有根据的猜测，但很容易进行验证。”

    韩溯并未点头，只是向艾小姐道：“艾小姐，你可以联系到宋楚时先生么？”

    “上一次相见时，他说要去探索皇帝遗迹，找一件礼物送给我。”

    “只要他现在在城市之中，我就可以。”

    艾小姐飞快地回答着，紧接着，电视屏幕上面，开始出现了一团团的乱码，约十几秒钟之后，忽然之间，显示屏上，出现了一个监控画面，那是一个脏兮兮的酒吧。

    身材削瘦的宋楚时看起来像是刚刚经历了一场冒险，浑身上下脏兮兮的，还有好几处伤痕，监控画面的左下角显示ip，他此时正在西大陆东北角的一处偏僻小国。

    此时的他，刚刚举起了酒杯，想要将冒险之后的第一杯啤酒灌下去，便忽然听到了韩溯的声音，通过他所在酒吧的扩音器传了出来：

    “宋楚时先生，你这场冒险进行的如何？”

    宋楚时呆了一呆，擡头看向了监控，很快猜到了发生了什么，笑了笑，放下酒杯，道：“我正准备以最快的方式赶回东大陆找你。”

    “我刚刚探索了最后一处遗迹，我想，这一次我总算可以送你一份会让你满意，也让我觉得足够的礼物，来偿还将你带进这个圈子的歉意了。”

    “我……找到了皇帝曾经存在的证据！”

    “或许，你们可以理解为，这便是独属于皇帝序列的圣遗物！”

    鸦雀无声。

    在这小小庄园里，三位参会的人都一时觉得心头沉甸甸的。

    这本该是一个好消息，毕竟古堡小队为了对抗这么多的敌人，不论情不情愿，一直都走在追逐皇帝序列的路子上，找到了皇帝曾经存在的证据，这对他们来说是一件大好事。

    可因为韩溯刚刚那番话，却使人高兴不起来。

    “这……”

    陆能过了好一会儿，才低声开口：“这么巧合的吗？”

    “巧合的事情，还会有更多。”

    韩溯在艾小姐关闭了监控画面之后，沉甸甸的开了口：“我有理由相信，那位无所不能的怪诞博士，应该也是发现了这个世界幕后的意志，所以他甚至放弃了自己在现实世界的优势，去搏一个现实之外的筹码。”

    “我甚至可以想象，这个发现对他的打击一定很大。”

    “他是如此的骄傲，如此的不满，原本他最大的追求，便是复苏皇帝的意志，并借由这位超然存在的位格，去打击那些只手遮天的十二族裔。”

    “可若是，他这样骄傲的人，忽然之间发现，自己所做的一切反抗，算计，其实都是在某种意志操控下进行的呢？”

    “棋子算尽了棋盘，发现自己是在一只无形大手的掌控之中。”

    “还有什么，比这更能打击他的骄傲？”

    艾小姐沉吟着开口：“那么，按你的推算这位怪诞博士，如今追求的是什么？”

    韩溯摇了下头，道：“我也说不清楚，必须承认，这位怪诞博士的想法很难猜，但我确定，他一定已经放弃了最初复活皇帝意志的想法，转而去追求一些更能让他产生成就感的事情。”

    “当然，这对我们来说已经不重要了，他是我们的敌人，他所恐惧的，便是我们追求的。”“在今天这个会议之后，我将全力追求皇帝序列，不惜一切，完成那场洗礼。”

    他如此地坚定，反倒让陆能心里微觉错愕，道：“剩下的机械碎片不找了？”

    “不找了。”

    韩溯道：“剩下的两件机械碎片，应该都已经有主人了。”

    “其中一件，就在这位幕后意志的手里，不然我无法理解，他为何可以操控整个世界。”

    “另外一件，便在怪诞博士手里，这也是他最终想要翻脸的底气。”

    一边说着，他一边站了起来，慢慢活动了一下脖子道：“现在我们所有的目标都已经非常清楚了，归根结底，只有两个：”

    “第一，拿到剩下的四组基因序列，这是完成生命洗礼的最关键一环。”

    “第二，我们需要掌控古堡，或者按他们的称呼，虚无宫殿！”

    “因为十二族裔的全力支持，那么，如果这一次的潮汐真会如想象中一样席卷整个世界，那么古堡便会成为真正的诺亚方舟，保留一切的种子。”

    说到这里，他微微一顿，看向了陆能，低声道：“我很确信，我们的算计不如怪诞博士，我们的位格也不如那位躲了起来的幕后意志，但是，我们可以成为最重要的筹码……”

    “重要到，我们让谁赢，谁便可以赢！”

    艾小姐与陆能都一时保持了沉默，以艾小姐的算力和陆能的机灵来说，虽然一时无法回应以语言，却都感觉到了一种诡异。

    而此时的韩溯，同样也只是说自己的决定，却没有告诉他们：刚刚自己说的，也是一个谎言。

 第418章 神明力量窃取 

    “世界会议已经定下了紧急召开的日期，对于剩下四组基因序列的狩猎也必然要选在那时候。”“另外，无论你从巨鲸族裔老祖宗口中获得的秘密会议内容是真是假，潮汐的到来已经无法扼止，天灾也即将席卷整座大陆，对于你说的这两个目标，如今，有什么明确思路么？”

    韩溯所说的事情，对于艾小姐与陆能来说，都极具冲击力，因此，这场会议结束之后，便是长时间的沉默。

    艾小姐已经去访问各地的数据，试图在各种细微信息与情报之中找到佐证韩溯这番猜测的证据，陆能则是前去魏澜所在的选美赛场帮忙，当然也要参与讨论。

    倒是韩溯如今仿佛有了一点空闲时间，他似乎有一根紧绷的弦松了下来，只是在翻阅着从巨鲸族裔名下的实验室里搜集上来的资料，直到艾小姐慎重地发出了疑问，才擡起了头。

    “现在距离凑齐十二道基因序列，还差了四道。”

    韩溯慢慢的开口：“我们当然可以等凑齐了这十二道基因序列，再考虑如何进行生命洗礼之事，但现在倒忽然有了点新想法。”

    “巨鲸族裔是苍白序列，对于各种不同的生命特征甚至生命形式的融合有着极为出色的研究见解，倒也让我忽然想到：”

    “与其等到十二序列凑齐才尝试融合这些不同的基因序列，为何不趁着现在这点时间，便感受一下不同力量融合的神妙？”

    “之前我的黄金细胞分裂已经达到了五次，然后就没有了继续提升的方法。”

    “可我非常确定，这并不是我黄金细胞分裂的极限，那我便想，通过各种不同的手段，将其他基因序列也融合进来，便是再度激活我的黄金细胞潜能，完成更多次分裂的方法？”

    “为什么？”

    艾小姐听了这话，却是显得有些不解：“融合其他基因序列，将会给你的身体造成极大的负担。”“并且，神秘力量并非融合得越多，优势就越大，从位格与收获层面来看，你便是融合了这一序列的基因特征，也无法在相应序列敌得过那些贵族族裔，这是一件得不偿失的事情。”

    “更何况，巨鲸族裔确实一直在研究各方面的力量融合技巧，这是因为苍白本身便有融合各种不同生命形态与力量的特性，但是，他们的研究成果未必过关。”

    “你若要这样做收益，风险，都属于极度不平衡的状态。”

    “理论上来说，你应该去追求皇帝序列的力量，纵然这一道序列隐藏着各种风险，但皇帝序列才是这世界的唯一超脱性力量，也是最终解决问题的主要力量。”

    “哪怕我们手上现在还没有凑齐所有的基因序列，宋楚时先生发现了新的皇帝遗物，也足以让你突破…“你是担心等他将东西带回来，会太晚么？我已经在尽可能地接引他回到东大陆。”

    韩溯自然知道艾小姐的担心是有意义的，艾小姐只会从高效、理性等各个方面给予自己建议，而且追逐皇帝序列的力量，也是自己早就定下来的目标。

    但这一次，他却像是有了点自己的主意，笑道：“一是我看过了巨鲸族裔的研究成果，确实颇多可参考借鉴之处，有些心动。”

    “再者，我也始终觉得，我的黄金细胞分裂层数未能达到极限，是个极大的遗憾与隐患。”“退一万步讲，虽然现在所有人都承认，十二神明已经是过去式，是被皇帝打败的手下败将，但他们的力量既然被十二贵族族裔所继承，又怎么可以小觑？这一次的融……”

    他顿了顿，轻声道：“若能成功，或许会带来一种全新的体验。”

    艾小姐保持了沉默。

    她的思维是机械思维，沉默便是反对，只是她不会将话语浪费在一次次的劝说。

    虽然韩溯的口吻是一种商量的语气，但她却感受到了韩溯的坚定。

    因此在片刻的沉默之后，她开口：“那你打算怎么做？”

    “我只是打算先从苍白序列开始，尝试一下这个想法的可行性……”

    韩溯笑着开口，看起来真的只是一次偶然起意的尝试，但他却让艾小姐帮自己清退了蔷薇庄园所有的私人武装，就连那些守在了庄园门口，等着与他商量大事的沈家族人也一并拒绝。

    只在做成了一个真空的，完全由艾小姐接手的安全领域之后，脸色才认真了起来。

    手里，把玩着那个主动戴在他头上的巨人王冠，黑猫公爵便在不远处懒洋洋的看着他，而他则是感应着巨人王冠里面的神秘力量，良久良久，忽然低低的吐出了两个字：

    “苍白！”

    伴随着这两个字进入现实，他的精神力量也随之渗透，紧接着精神活性彻底激活。

    右眼之中，忽地渗出了一种惨白色的光芒。

    紧接着，连他的右眼，也开始隐约出现了一道竖着的伤疤。

    苍白，便是韩溯最早接受到的神秘力量，也是他踏入了这个神秘圈子的门槛。

    他曾经用一只眼睛作为代价，换来了对这种力量的驾驭与引子。

    此时想起了在古堡之中被苍白怪物打瞎了一只眼睛，但相应的却带着苍白力量回到了现实的自己，是不是也符合着沈女士在这庄园下面的实验室里，研究出来的“替换”原则？

    又或者说，自己在古堡之中对这十二种力量的接触，是否都符合这种原则？

    心里倒有一种微微发沉的感觉。

    或许那位沈女士在精神恍惚的状态下对神降计划的调整，早就无形之中改变了很多事情。

    那么，便也从苍白开始！

    韩溯心间骤然一定，甚至是带上了一种狠劲儿，右眼之中，惨白的光芒大炽，几乎照亮了整个房间，但也相应的，在整个房间里反弹，又最终笼罩在了韩溯的身上。

    而这种苍白序列的力量，又很快影响到了他手里的巨人王冠，紧接着又影响到了他身边放着的手提箱。如今，已经有八道基因序列的力量在韩溯的手里。

    只不过这些基因序列力量的状态很奇怪，因为韩溯只是在“代替”机械碎片搜集这些力量，狩猎这些贵族，这些“力量”虽然在他手里但形势上是他在替机械碎片保管。

    韩溯也因为不同的异常序列力量会彼此冲突，排斥，因此没有想过占为己有。

    可这一次不同，他在试图让这些力量进入自己的身体，或者说，融进自己的黄金细胞。

    不再是以祭祀者的身份掌管这些力量，而是，据为己有。

    这个过程，像极了神秘力量第二阶段的核心：窃取！

    某种意义上，此时的韩溯也真就像是以一个人的躯体，对神秘力量进行窃取。

    “滋……”

    精神触须开始与苍白的力量相结合，碰撞，发出了类似电流互相切割的响动，韩溯开始感觉自己的精神模型开始与苍白的力量互相污染。

    这种污染是快速渗透的，在他自己完全放弃了抵抗，甚至有意引入的情况下，苍白的力量正在深入他的精神模型，直抵黄金细胞。

    滋味并不好受！

    黄金细胞下意识产生了抵触，仿佛水碰见了油。

    哪怕韩溯已经尽可能地了解过了苍白序列的力量，这也是一件极为冒险的事情。

    就连不远处的黑猫公爵，都忽然之间站了起来，弓起了身子……

    ……然后走远了一点。

    它似乎知道韩溯正在做的行为极为危险，但又见得多了，因此一点也不觉得奇怪。

    “我为巨鲸大公爵，我即为苍自……”

    韩溯也强行压住了心间涌动的种种复杂情绪，甚至是那种本能的惊恐，所有的精神活性，都用在了吸引这种力量与自己的黄金细胞产生纠葛。

    他不知道这样下去是什么结果，却一定要执行，就好像明知道一步迈出去，便是百米高楼，但却为了搏一线生机，一定要迈出去。

    “嗡……”

    终于，在这两种力量互相冲撞，极度危险的一刻，黄金细胞震颤，竟似生出了些许变化。

    便是这一丝变化，使得韩溯忽然生出了无尽的欣喜。

    他的黄金细胞在达到了五次分裂之后，便如同一滩死水，很久没有发生过类似的变化了。

    这是否代表着，下一次分裂的开始？

    “咦？”

    而同样也在此时，世界的某个地方，有一位穿着厨师白袍，正在仔细研究一份意面菜谱的怪诞博士，忽然之间转身。

    看着灶上，一个精美的小盒子里面，机械发生的震动感，表情从错愕，变成了欣喜。

    在他身后，墙壁上挂着一整排电视，上面播放的是各地天灾袭来的新闻，哪怕看到一整座城市被淹没，他也没有半点关心，如今却是露出了惊喜的表情：

    “他开始迈出这一步了？”

    “我倒是没有想到，他想明白这个问题的时间点这么早…”

    “还好！”

    其中一个电视的画面，变成了一个穿着僧侣服饰，仿佛在沙漠苦修的身影，这个人也是怪诞博士，五官与他一模一样，只是神色，服饰，甚至是说话的神态，都截然不同。

    他也在附和着这句话：“他现在能做到这一步，说明他并没有我们想的那么迟钝。”

    “这是件好事阿……”

    又一个电视画面开始了切换，上面是一位穿着白大褂，在实验室里的怪诞博士。

    他笑道：“这说明确实是亲生的。”

    “既然他能够察觉到这一点，又有胆子迈出这一步，那便帮他一把！”

    正在做意面的怪诞博士，直接将手里的锅都扔了，快速地转身，洗手，然后轻轻打开了灶上的那个匣子，里面是一件精巧的机械碎片。

    他做这一切之前，则是先转头向了那一排电视上看了一眼，各个不同的画面里，无数个造型与神态不同的怪诞博士都在出现。

    他们同时点头：“帮他！”

    做意面的怪诞博士深呼了一口气，仿佛满脸都是喜色，然后毫不犹豫地启动了机械碎片。

    嘀哒嘀哒嘀哒……

    清晰的机械碎片转动声忽然响了起来，那些电视画面里，一个个怪诞博士快速消失。

    湖边城，蔷薇庄园，韩溯忽然之间睁开了眼睛。

    他耳边清晰地响起了机械碎片启动的声音，如此的接近，他都有些怀疑，看了一眼手边的手提箱，又确定自己并没有激活过任何机械碎片。

    那么，这熟悉的声音又来自何处？

    可他甚至都还没有时间考虑，便忽然感党到了右眼一阵疼痛。

    一道清晰的疤痕出现在了自己的右眼之上。

    不是像刚才一样虚幻的影子，这一次，是真实存在的，那一道深入眉骨的疤痕。

    曾经古堡里面那只苍白怪物给自己留在了眼睛上面的疤痕。

    也伴随着这只眼睛的剧痛，刚刚那已经渗入进了他的身体，只是与黄金细胞水火不容的苍白力量，却在这时，忽然开始了诡异的重叠。

    苍白力量与黄金细胞之间的隔阂，似乎在刹那间被打破了，他们快速地融合，就像是原本应该在一起的就连韩溯，也猛然一惊，竟是莫名的闪过了一个念头：

    自己不需要融合!！

    苍白的力量，本来就在自己的身体里面，在自己的生命里面。

    从自己逃出了古堡的那一刻，便一直跟着自己，所以，才可以出现这种顺理成章的相融。

    “喀喀………

    他几乎可以用精神力量想象黄金细胞与苍白的力量合为一体，而后一种全新的，澎湃的生命力注入黄金细胞的感觉。

    如今自己的黄金细胞便不再是隐隐出现变化，而是像将一桶油粗暴直接地灌入枯竭油箱的感觉，他甚至感觉黄金细胞，已经重新焕发了活力。

    “铮……”

    伴随着这一刻的融合，就连巨人王冠，都发出了隐隐的震鸣。

    这是苍白的力量与自己合为一体，巨人王冠也开始与自己心意相通的征兆。

    “屠夫先生，你……”

    周围，响起了艾小姐的声音，如今她分明也是错愕的。

    她认为不合理的事情，便在她全方位的关注之下变成了现实，下意识的，她想要与韩溯讨论这种变化出现的原因，并且，基于这一现象，推算出下一个更为有效的方案来。

    但没想到，韩溯完成了这一次的融合之后，也是表情略露喜色，紧接着，眼神一狠。

    他缓缓擡起了左手，低低念诵：

    “……”

    只有一个字，却仿佛代表了某种召唤。

    下一刻，手提箱里残存的铜之血液开始被抽离出一种神秘的物质，而他的左手手背之上，已经开始浮现一个真正的十字伤疤。

    这伤疤深可及骨，表面附着着鲜亮的铜色物质，这种物质正在快速沉入他的皮肉，进入他的血脉，又带着种疯狂，与他的黄金细胞接触。

    某种奇异的震鸣出现，就连此时遥远的青港，白腊山一带，也忽而生出了感应。

    “路子走对”………”

    韩溯紧紧咬着牙关，想也不想，便又开始了下一场融合：

    “地狱……”

    身上，开始有大片的烧伤疤痕浮现，是曾经被幽灵火焰烧伤的地方，诡异的火焰伴随了疤痕出现在了他的身体上。

    只是与前两者一样，这烧伤的疤痕，是真实存在的，早就已经在他的身体上，所以也伴随了他的融合，开始快速的融入他的黄金细胞，无形之中影响一切。

    “喀喀……”

    仿佛瓷器裂开一样清晰的声音，韩溯的黄金细胞，变化达到了极致，开始分裂。

    前所未有的黄金细胞第六次分裂，便这样轻而易举地出现。

    只不过，此时韩溯也感觉到了，与苍白、铜不同，地狱火的力量，分明后劲不足。

    这是因为自己还没有拿到幽能的成熟序列？

    先不管了！

    韩溯连黄金细胞达到六次分裂带来的变化都来不及体验，便已念出了另外一个名字：

    “丰穰！”

    伴随着他念诵出来大地在轰鸣。

    一种厚重而磅礴的力量，被他从现实世界所抽离，伴随了一阵一阵越来越急的嘀哒声，开始疯狂涌进他的身体。

    脑海之中，甚至忽然闪过了无数个熟悉的影子，其中有正躲藏在了某个时空的小羊女，有宋雨时，也有古堡里面那位常年与瓶瓶罐罐打交道的肉角夫人等。

    而他的右腿小腿，则是在这一刻，忽然喀嚓一声，出现了一个诡异的弯曲。

    剧痛袭入脑海，但韩溯却无痛楚之色，反而要放声大笑。

    他记得这伤是怎么来的。

    曾经某一次的逃脱之中，他摔进了肉角夫人的药剂罐子里，摔伤了小腿。

    类似的伤他有过很多，一次次跌跌撞撞从古堡里面爬出，浑身上下哪个地方不曾伤过，又有什么怪诞不曾接触过？

    伴随着人生线的一次次重启，那些伤，他都几乎快要忘掉了，可直到此时，伴随了这一种种神秘力量的融合，他重新想了起来，疼痛的感觉如此清晰。

    原来都是有意义的……

    那无数次受的伤，哪怕没有人知道，但生命知道。

    生命给自己积累下了这些伤，也积累下了那一次次对十二异常的接触，碰撞！

    这些伤痕留在此时，化作自己黄金细胞继续分裂的潜力……

    ……黄金细胞分裂七次！

    ……八次！

    ……并且，仍在继续！

 第419章 第九次黄金细胞分裂 

    “为什么会是这样……”

    在看到了韩溯成功完成第一种异常【苍白】的力量时，艾小姐便分明已经出现了一种认知被打破的混乱感。

    她又看着韩溯继续完成第二种异常力量【丰穰】的融合，然后是第三种……这种混乱感在持续加剧。但是她拥有着李满满的思维，知晓轻重，因此一直保持着沉默，看着韩溯的黄金细胞，以一种前所未有的方式积蓄力量，而后一次次分裂。

    直到，韩溯身上那剧烈而恐怖的裂变，出现了一段时间的停滞。

    此时的韩溯看起来已经几乎没有人形，他浑身都包裹在了一个由雄厚的精神力量交织成的茧里，身体上到处都是伤疤。

    有眼睛上面的伤疤，手上的十字铜疤，身上的火焰烧痕，还有小腿的扭曲，有后脑勺的划痕，有肩膀被手掌硬生生抓出来的指洞，有胸口恐怖的开裂。

    这些伤口，都是他在曾经的人生线中，一次次经历过的，原本每回一次古堡，人生便重启一次，这些伤痕也会相应地消失一部分，又重新出现一部分，各个不同。

    但如今却像是某种叠加，将他曾经受过的伤，都显露在了身体上，而且并不是旧伤，伤口带着一种鲜艳而惨烈的意味。

    除了伤口之外，则是他身体上的各种畸变。

    他有仿佛被铜锈覆盖的手掌，有惨白色的右眼，有诡异的火苗在身体上跳动，有着扭曲的影子。有着诡异的骨刺突起，甚至有一张张自身体上面生长出来的面孔，也有从袖子里滑落出来的，如同章鱼一样布满吸盘的触手。

    无数种畸变的特征密集地出现在了他的身体上。

    哪怕是艾小姐看着，也会有一种本能的恐惧感，因为艾小姐也有一部分人性。

    可以说，他此时甚至聚集了无数非人特征，每一种都能挑起人的深层恐惧。

    “你……”

    艾小姐也是确定韩溯已经完成了畸变，才慢慢地，带了种控制不住的颤抖开口：

    “你似乎做了一件，我……”

    .……不，应该说是连机械之母也无法理解的事情！”

    说完了这句话的同时，她也通过计算，飞快得到了一个结果：“所以，你……”

    “……你是有什么事情在瞒着我么？”

    韩溯平静地开口说谎：“没有！”

    与此同时，他精神力量笼罩自身，仿佛通过无数个布满周围虚空的镜子，观察着自己身上的每一处伤痕，每一处畸变，而后，他身上的十一只眼睛同时眨了一下，精神力量开始向自身收敛。

    下一刻，【苍白】的力量开始起作用，他身上那无数的伤痕，开始慢慢地恢复。

    右眼伤疤消失，左手铜疤也消失，身上的火焰烧伤消失……

    他先消除了自己身上所有的伤痕，仿佛在治愈那个破碎而悲惨的经历。

    再下一刻，他口中低低念诵着谁也听不懂的咒语，身上一处处的畸变，便也开始隐没在了他的身体里。无论是多余生长出来的眼睛，还是不小心滑落的触手，还是如同镶嵌在了自己后背上的面孔，处处畸变，都一点点的收回进了身体里，外表又恢复了人形。

    惟独没变的，便是他的黄金细胞。

    他略微内视精神力量，便看到那黄金细胞正迸发出前所未有的活力。

    有一种感觉，自己好像成为了一颗太阳，足以照亮世界。

    但他强自按捺，不让心跳得太快，有某种直觉让他心里清楚，自己刚刚将十一种不同的异常力量融入了自身黄金细胞。

    其中，丰穰，苍白，铜，猩红，暗态，识兽，骇种，埃，皆是完整的基因序列，融入黄金细胞之后，便带来了前所未有的潜力，提升了自己的位格。

    另外，又有超体、幽能、维度虫三种，只有最普通的基因样本，发展潜力未激活。

    这应该是因为自己接触过古堡之中相关的怪物，却未能在现实之中狩猎到对应的贵族。

    至于最后一种【肉集】，则是完全没有。

    不仅自己没有在现实狩猎到相关的贵族血脉，在古堡之中，那只怪物也一直处于古堡的最高一层，从来都没有出现过，自己从古堡逃脱用不着它，当然也就没在它手上受过伤。

    心里想着，他慢慢向艾小姐解释：“我只是想起了，便尝试一下而已。”

    “现在看，很有效果不是么？”

    一边感受着身体的变化，韩溯一边慢慢地道：“你刚才其实说的也很对我在十二旧神的序列之中，很难做到独一无二……除了铜与苍………”

    “哪怕我融合了他们的神秘力量，也最多只是迈进门槛，反而给我带来了极大的负.……”“就好像，琴棋书画数学天文，我什么行业都懂一点，但在任何一行，都比不过浸淫此道数十年的大师，这是一个相当蠢笨的行为。”

    “但起码从黄金细胞的分裂来看，我这一步应该是走对了，不是么？”

    艾小姐终于在这时候，问出了她最关心的问题：“多少？”

    “九次&#183;……”

    韩溯轻轻叹了一声，道：“老实说，我之前并不知晓，原来黄金细胞分裂潜力有这么大。”“我也没有想到………”

    此时艾小姐说话的口吻，已经越来越像李满满，因为属于机械之母的部分思维，因着眼前这一事实太过震惊，陷入了半死机的状态。

    李满满则是难得用她自己的口吻努力向韩溯表达着她的震惊：“我从来没有听说过黄金细胞可以分裂这么多次的，包括04号人生线上我们那只幸存者小队。”

    “我们很确定，黄金细胞分裂的极限，便是七次，这是贵族最大的底牌。”

    “但你现在，九次……”

    “你比我们的认知极限，还多了两次分裂……”

    “这是否代表着……”

    韩溯也若有所思，打断了她，道：“你所说的黄金细胞七次分裂，应该属于这些贵族族裔的大公爵才拥有的特权。”

    “在这些贵族族裔之中，最有天赋与权力最大这两个标签往往不会同时贴在一个人身上，但如果偶尔集中了，那个人便会拥有特权，达到最极限的七次分裂。”

    “这代表着一种神格，代表着他已经超出了凡人界限，自身便是权柄。”

    “而七次分裂再加上他们执掌的圣遗物，便可以使得他们再跨过一步，达到伪八次分裂。到了这种位格，他们其实便是属于八次分裂，以凡人之躯执掌权柄，堪比历史中的神明。”

    .……当然，这些骑士后裔并不争气，没有达到这个水准的。”

    艾小姐沉默，但明显认同他的话：“那……九次呢？”

    “九次？”

    韩溯无声的笑了笑道：“当然便是神明自身，他们不必执掌圣遗物，也拥有权柄。”

    “可你现在……”

    艾小姐迟疑的开口，韩溯知道她想问什么，轻轻点头：“还未尽到尽头。”

    已经九次分裂，却还未到尽头。

    艾小姐已经无法问出来，如果再分裂一次，又会如何。

    她也已经敏锐的意识到了什么，尤其是韩溯之前告诉了她的那个有关于谎言的讲述，但这是属于机械之母意识之中只有属于李满满的那一部分才能理解的，机械理解不了谎言。

    所以，她只是在沉默了很久之后，才低声道：“你已经让机械之母的意识，产生了本能的恐惧。”“无论你追逐的是什么，但这个结果，一定是会让整个世界都害怕的。”

    “屠夫，不，韩溯，这是你想要的吗？”

    “不是。”

    韩溯毫不犹豫的摇头，道：“我一开始只是想摆脱闪烁，想查清楚那个绑架案，让幕后黑手得到惩罚，只是想将一起在古堡里受罪的人全都救出来而已，但现在……”

    “嗬，我很早就意识到，这是一场战争，那么，既然是战争，那最终走向谁也意料不到的结局……”“这不是很正常么？”

    艾小姐沉默，并且认可这个说辞，对于机械之母来说，又何偿不是如此？

    机械之母，便是因为太想要一个她能理解的结局，才使得这个世界变成了如今的模样。

    李满满感受到了机械之母意识的复苏，便也快速道：“按你的计划走去下，但我需要告诉你，机械之母痛恨畸变生物，这不是她能理解的存在。”

    “之前你走在皇帝序列之上，从来没有出现畸变所以你与机械之母是天生的盟友，我也可以较为轻松的左右她的意志，来使用她的力量帮你。”

    “但现在，你已经变成了她极为痛恨的存在，后面，你需要小心.…”

    “知道！”

    韩溯点着头皇帝序列前期黄金细胞无论如何分裂，都是人的范畴，但是到了五次分裂，便已经卡死了极限，如今突破了人的范畴，却激活了更大的潜力。

    那么，畸变与非畸变，到底哪种更能代表皇帝序列的特点？

    这一点，艾小姐已经无法理解，而他，却异常坚定。

    “走吧！”

    他只是想着，将巨人王冠戴到了头上，起身向庄园外走去：“参加世界会议！”

    “我立刻安排！”

    艾小姐也立刻道：“这一次潮汐来的极为凶猛，各大族裔及守世人组织也都已经聚集于震旦城，无论是想狩猎尚未归位的四大贵族，还是参与守世人组织总祭选拔，都需要………”

    她知晓这一次的目标实现之难，已经准备像之前一样提前做出安排。

    但却出乎意料，韩溯道：“艾小姐，这一次什么都不用安排。”

    “什么？”

    韩溯又慢慢的重复：“这一次，我们只需要看别人安排！”

    韩溯离开了庄园的时候，巨鲸族裔一众掌权者都已经焦急的等在了这里。

    守世人组织一日三请，甚至派了专门的使者过来，安排好了直升飞机等待，只为了尽快邀请到足够的成员去震旦城召开世界会议，应对如今各地突发的天灾。

    为此，他们连巨鲸族裔新晋大公爵是谁都不在乎了，而巨鲸族裔里面的无数人，则是盼着早些与韩溯对话，划分这利益纠葛。

    尤其是，一旦文明重启，巨鲸族裔究竟有多少人能够坐上那艘船？

    这也是巨鲸族裔与黄金族裔不同的地方，对于黄金族裔而言，在许基坐上大公爵之位前，便已经进行了夺权与利益分配，所以黄金族裔如今看起来还是一个极为抱团的家族。

    巨鲸族裔则是上下人等全都是懵的，比一团散沙还不如，全靠两位红袍大祭祀压住了异动。“不用担心船票的事情！”

    韩溯也是头一次，在登上飞机之前，温和的向场间跷首以待的族人说道：“原本你们担心船票，是因为你们都知道，那艘船上的位置有限，又需要十二个族群以及守世人组织的人一起过来分，每一族分到的数量自然不多，但现在我倒可以给你们吃个定心丸。”

    “真到了文明重启的时候，不会有十二个族裔登上那艘船的，赢家自然会拥有足够的船位，比你们想象的还要多。”

    “你们认为自己有资格上船的一定会上，你们这些心间忐忑的也一定会有票。”

    “嗬嗬，咱们那位老祖宗，可是在生前做了足够的安排啊……”

    “比如，沈家人最痛恨的高天族裔……”

    他说到了这里，微微一顿，笑着向其中一位红袍大祭祀道：“老祖宗年龄大了，也糊涂了，但他之前为族裔做的安排不可磨灭，我登机之后，你可以向族人好好的讲上一讲。”

    听闻此言，两位红袍大祭祀，都是微微一怔。

    而过来迎接韩溯的守世人组织使者则是心间忽地一慌，身为处理世界总体事务的核心，他们自然也对十二族裔彼此之间的龌龊有所了解。

    但是，如今的世界形势太不安定，本该同心同力将问题解决的时候，这位新晋的巨鲸族裔大公爵，公然说出这样的话来成何体统？

    但韩溯的身份放在了这里，他们便也只催促：“公爵大人，登机吧！”

    “都在等着！”

    “我自是要登机，只不过，之前我向守世人组织递交了一份报告，要求你们查明十年前青港的怪物绑架案，你们当时只回复说在处理，现在我要过去开会了，能给我一个答复？”

    “能！”

    得到了守世人组织的允诺，韩溯这才转身登上了飞机。

    原本参加世界会议，需要整个巨鲸家族精心安排，组建起一只团队来。

    可如今韩溯是公爵，他不作安排，其他人便也无法硬着头皮挤上来，倒是只有他了。

    哪怕是理应参会的两位红袍大祭祀，也得把韩溯交待好了的事情做完，才能自己过去。

    飞机很快驶入云霄，将大地抛在了脑后，韩溯坐在这豪华的机舱里，俯视着下面的大地，到了超凡高位，行走于深渊比乘坐飞机还快，但有时候却不得不遵守这些现实里的法则。

    一来，成为了大公爵的超凡者，便不仅仅是超凡者，还是权力的象征。

    二来，这世界各个城市存在，又都有着现实温床，便像是一颗颗钉子定在深渊，远途穿梭也不方便。“所以，大公爵登机之前，说的是什么意思？”

    大地之上，巨鲸一族的族人都还在着急的询问着，本来所有人都对韩溯这位大公爵无甚敬意，只有畏惧，更谈不上忠诚，可是他那一番话，却实在是众人关心的，急急发问。

    场间两位红袍大祭祀，其中一人也分明面露难色，倒是另外一个起势较早，并且与老祖宗原本关系亲密的人，沉默好一会，才低声道：

    “二十年前世界会议之后，老祖宗便已经与黄金族裔那位大公爵联手，在虫岛母体神树方面下了密咒。“一旦母体神树天灾席卷开来，那么在北大陆借住的高天族裔，将会第一时间被天灾侵蚀，他们，是没有机会登上船的。”

    “若这样………”

    族人闻言，已是兴奋莫名：“我们可以分掉那一族裔的船票？”

    “不止。”

    这位红袍大祭祀低声开口：“真到了天灾席卷而至，会倒楣的，又何止高天一族？”

    “那么，那么……”

    这些族人闻言，兴奋已极：“若真是可以全员登员，这位大公爵……”

    “我们便是真的臣服于他，又能如何？”

    “毕竟，他可是孤家寡人一个，没有那么多子子孙孙，来分我们的船票啊……”

    这一消息说了出来，场间居然真的一群人面露喜色，无比激动，纷纷向天上看去。

    可也同样在此时，他们只看到那飞机直冲云霄的方向，有一片片乌云汇聚了起来，愈积愈厚，仿佛压在了半边天空之中。

    飞机已经变成了一个极为渺小的点，快要看不见。

    却也在这一霎那，忽然乌云之中，闪电密布，形成了一张恐怖的网，隐约间，竟可以看到乌云中有手持三叉戟的巨人，高声怒喝，所有的闪电同时游来，密密麻麻，击在了那一驾飞机之上。

    无数闪电同时交织而来，光芒耀眼，使得人人下意识闭眼躲避。

    那一驾飞机在这天威面前，更是快速解体，犹如烟云。

    如此诡异的一幕，直使得场间众人人人呆滞，全无反应，良久之后，才忽地叫出声来：

    “不好……”

    “公爵在飞机上……”

    “他若死了，巨人王冠岂不是会随着他遗失？”

    “可………”

    而同样看着这一幕，那位红袍大祭祀则是眼睛里露出了深深的悲哀，面色发苦：“我们做出了安排，其他族裔又怎会甘心待死？”

    “不必看我，我也不知道那是谁做的，我只知道，这一次天灾袭来，恐怕十二族裔，都好过不……”“只是可悲啊……”

    “他们难道不知道这一次潮汐来的有多凶猛吗？”

    “如今本该是所有族裔放下成见，一致解决问题的时候，但是，没人顾得上了……”

    “这场相互之间的毁灭，已经在二十年前，便已经注定了.……”

 第420章 潮汐已至 

    “果然有人按捺不住动手了么？”

    而在此时，飞机之上，韩溯其实早意识到了周围天空之中，乌云违反常理的到来，也感受到了那危机袭来的先兆。

    他只是微微皱眉，看向了机舱之中。

    按理说，伴随了自己登机，艾小姐也应该顺势侵入了这架飞机之中，借助机械之母的意识，理论上，面对这样的突发状况，她虽然帮不到自己别的，却能示警。

    但四下里，却只听到一团混乱的信号，似乎她本身也处于混乱之中。

    从先前李满满警告自己的话语来看，这应该是李满满正在与她争夺控制权？

    如今的自己集各种畸变为一体，已经成为了机械之母最厌恶的存在了，哪怕她无法直接对自己进行抹除，但也会抵触与自己有关的一切。

    不过这件事，倒是需要靠满满来解决了。

    韩溯深呼一口气，收回了自己的注意力，目光投向了远方黑压压一片的乌云，以及那乌云之中暗藏着的神秘力量。

    这场袭击一定会来，他甚至一点也不觉得意外。

    巨鲸族裔会算计高天族裔，那么高天族裔，又岂会放过巨鲸族裔？

    或者说，他们下手反而更早！

    所以自己代表巨鲸族裔过去开会，受到袭击是必然的，甚至整个巨鲸族裔遭受灭族袭击也不奇怪，当然，没想到的是，他们动手更早，甚至都不等自己到达震旦城开这个会。

    “嗤啦！”

    机舱解体，无数的火光，狂风，碎屑皆朝自己袭来。

    韩溯感觉到了自己的身体被撕裂，在自己融合十二异常之前，如此强度的袭击，怕是可以让自己身受重伤。

    但在这时，他却是保持了镇定。

    不说自身生命潜能，仅仅是头上戴着的巨人王冠，便已经散发出了幽幽的白光，旋即护住了自己全身，生命潜力近乎无限，这种程度的爆炸可以影响到之前的自己，却伤害不了现在的自己。

    手持黄金钢笔，则可以受到世界意志的最大程度保护，戴上了巨人王冠，便肉身不死。

    这是独属于大公爵的光环。

    此时韩溯甚至一点也不担心自己从高空坠落会如何，倒有兴趣研究这力量。

    可是，他还没有感受到那种高空快速坠落的感觉，便忽然之间，头顶之上大颗的雨滴滴落了下来，这雨滴便仿佛橡皮擦一般，打在了身上，便使得自己记忆出现了一个空洞。

    每落身上一点，记忆便消褪一部分。

    “六识雨？”

    韩溯忽然反应了过来，这不是普通的乌云，这是六识雨。

    天灾的一种，落下来的大雨，可以清洗掉人的记忆、认知，将人变成空壳。

    这才是那个暗中算计巨鲸族裔的一方安排的真正后手！

    只有敌人最了解你！

    那个敌人便是因为知道巨鲸一族都有着超乎想象的生命力，所以特意引来了六识雨来对付他这位巨鲸族大公爵，甚至，是为了对付整个巨鲸族裔，你不是生命力强么？那我让你忘记一切。

    整个族群，都被这场雨洗成白痴！

    “哈哈哈……”

    看到巨鲸族裔的敌人下手如此狠辣，韩溯此时只有苦笑。

    他终于在看到这一幕时明白，十二族裔二十年前召开那场世界会议的原因并非怪诞博士的核心算计，如今这场自毁才是，这一步才是怪诞博士最为得意的预测吧？

    这笑，一是笑自己之前还是把怪诞博士想得太低。

    二是笑，自己撞了好大运，总算有了一线翻盘的可能……

    【识兽……】

    【暗态！】

    他笑声之中，任由身体在大雨之中跌落，而后快速地伸手按在了自己的眉心之上。

    第一个唤出的名字，瞬间使得他身体里面，仿佛诞生了第二人格，快速地继承了他所有的记忆与精神模型，并缩在了他体内，任由六识雨不停的洗涮着他的身躯，但自身记忆却藏了起来。

    第二个唤出来的名字，则使得他身体快速地拆分，损毁，不留半点灰烬。

    看起来，他已经彻彻底底在这个世界消失。

    六识雨，皆由十二旧神散溢的黄金物质与权柄所化，拥有极为惊人的力量，而十二族裔，则又有着一个共同的特点：纯粹！

    他们为了继承先祖遗志，执掌圣遗物，又在不停的将自身提炼的更加纯粹。

    惟恐差着一点，便永远离开了族群的核心位置。

    但也因此，他们便拥有了一个看起来非常愚蠢的弱点，那便是异常容易受到针对性打击，这六识雨，便是对巨鲸族裔的针对性打击。

    无论你位格有多高，是否执掌了圣遗物，但只要碰到了这玩意儿，那就逃无可逃。

    这也是对方敢于袭击自己的原因，他根本不管坐在这飞机上的是谁，手握何等权柄，拥有什么位格，总之将巨鲸大公爵送进这场大雨，那便已经万事无忧。

    只可惜，对方也明显不曾想到，韩溯刚刚对自己进行了一场黄金细胞层面的融合，与那些贵族的纯粹恰恰相反。

    这些融合进了他黄金细胞的各序列力量，开始有序的发挥起各自的作用。

    他任由六识雨落在自己身上，径直地落向了大地，又在即将落地的一刻，忽然之间伸出了手掌，缓缓地向了这个世界，念诵出了他自灾管局学到的第一道咒语：

    【吾将身入深渊！】

    零序列密文咒语编号01

    早在刚踏入了皇帝序列的时候，韩溯就意识到了这十三道零序列密文咒语的重要性。

    但也是直到此时，他总算确定：这就是至高咒语！

    零序列便是皇帝序列。

    这一十三道零序列密文咒语，就是为皇帝序列准备的。

    只不过，只有皇帝序列的完全体，才可以真正发挥出零序列密文咒语的真正威力。

    当然，如果所料不差的话，真正的皇帝序列密文咒语，共有十四道。

    在这十三道咒语之前，还有一个编号“00”的密文咒语，那便是：【我为神明，降下谕示！】“嗤啦！”

    韩溯落在大地的一刹那，他已经从这个世界消失。

    因为已经消失，所以自然也不会有什么摔成了肉酱的惨状，他只是在这一道咒语的保护下，以一种局外人的身份，看向了这个世界。

    看着空中那无尽的乌云，正在狂风的席卷之下，快速向湖边城与业城方向卷去。

    在那里，还有无数看到公爵遇袭，担心巨人王冠遗失的沈家人正在仓皇的大叫，他们还在因为有人敢袭击巨鲸公爵而感觉愤怒，不可思议。

    却未想到，这一场雨，本就不是单为大公爵准备的，是为整个巨鲸族裔准备的。

    又或者说，是为整个世界准备的。

    他远远地看着，那些巨鲸族裔意识到了这场六识雨的可怕，开始拚命地向了周围的建筑跑去，开始向能够遮雨的地方冲去。

    但是有跑的快便有跑的慢的，而这场雨只是不紧不慢的笼罩住了他们。

    有人感受到了本能的威胁，激活了自身的苍白序列力量，平时拥有这样高明的力量，他们快要习惯了对这个世界的无畏，可以说，哪怕天上下刀子他们都不怕。

    但是，这次的雨比刀子厉害。

    无论你位格有多高，只要被雨淋到，那便会被洗去所有的记忆与认知。

    哪怕躲进了建筑里，也没有用处，因为这场雨一直在下，而他们需要太多的普通人来照顾他们的生活，可在这场雨下，已经没有普通人能够幸存，沾着一点，就变成了木偶。

    “当割草机开始向了这个世界平推，杂草或许会有一两株落下……”

    韩溯仔细地看着，轻轻的叹：“但生长的最高最旺的那一排庄稼，一定逃不掉。”

    “而这样的割草机却一下子拥有了十个……”

    “这个世界要热闹起来……”

    韩溯没有回去帮助那些人的意思，也没有联系艾小姐的意思，心里明白，这时候的艾小姐，或者说李满满需要时间来走上自己的序列。

    于是，他提上了手提箱，在这茫茫大雨之中，缓走向了远方。

    他要去看看这个世界变成了什么样子。

    这个世界一直将潮汐挂在嘴边，也已经为无数的凶险做过预案，无论是各座城市的灾管局，还是巡回骑士圣殿的分布，都与潮汐有关。

    但不看则已，韩溯只是走了几个地方，便意识到了一个有趣的现象。

    这个世界有着无数的二级城市，有限的一级城市，以及另外作为核心存在的五个中心城。

    原本潮汐与天灾袭来，被毁灭的便应该是二级城市，然后是一级城市，最后才会轮到中心城，可这一次的混乱，却因着各种私心与算计，天灾的出现充满了偶然性。

    它们并不是在监管之下，一点点蔓延，而是仿佛拥有某种指向性，快速的横穿大陆，指向了一个个拥有贵族族裔的大城。

    天灾出现，便代表着这一次世界面对的潮汐已至，必须由守世人动员一切力量对抗潮汐。

    又或者说，在确定了潮汐无法对抗的情况下，便需要由守世人总祭带头说服各族裔大公爵，集中所有力量开始对文明的重启，并送人种登上方舟。

    以前可能已经有无数次，人们便是这么做的。

    但这一次不同。

    世界会议本来已经敲定了召开的日子，但是这一场贵族之间的互相攻伐，来的太过突然。

    巨鲸族裔大公爵韩溯在乘专机飞往震旦城的途中遭遇神秘袭击，坠机身亡，参会者立时少了一位，十二圣遗物也因此缺失了一件，不知下落。

    紧接着，黄金族裔大公爵许基即将出发之际，临渊城遭遇十大天灾之一的“绿锈”袭击，许基大公爵当即回家，自此闭门不出。

    紧接着，跨海而来的利维坦、光明、五月花三大族裔，在海上遭遇十大天灾之中排行09的黑死潮攻击，三大代表团死亡过半，剩余一半被逼落脚孤岛，迄今未能离岛。

    紧接着，刑典大公爵率众进攻黑腕大公爵，手执圣遗物，在北大陆边缘斗得昏天暗地。

    守世人拚了命组织起来的这场世界会议，还没召开便已宣告失败，而这个结果，便也导致了两个问题：一是会议召开不起来，也凑不够足够的签名，无法选出新的总祭。

    二是无法集齐足够多的人手对临渊城的那位黄金大公爵形成压力，也就无法重启02号世界契约。在没有02号世界契约保护的情况下，所有贵族，面对天灾等于束手就死。

    而且，他们已经没有了重启文明的能力。

    恰恰相反的，则是那些一级以及二级城市，因为如今的天灾已现，潮汐临头，但毕竞不像海水淹没了整个世界，在大城市遭灾的情况下，一二级城市反而略显安稳。

    早先那些因为骑士训练法而自我升级的人，也在这时候起到了巨大的作用。

    这些私下里拿到了骑士训练法的人，本就已经自发形成了这个世界上的单独势力，也即为混乱骑士。理论上，他们诞生之后面临的第一个问题，便是被守世人组织收伏或剿灭。

    可是因为天灾来的太着急，这些人反而被迫坐上了一个个的城市守护位置。

    并非人人有大义及担当，而是在这一场场诡异的天灾冲击之下，单个人无论如何，也无法生存下来，所以，他们便不得不接受各城市灾管局的调谴，暂时与整座城市的安危绑定。

    守世人组织自然想赶紧调集这些一二级城市的力量，前来为中心城以及各大贵族所在的位置护法，只可惜，形势已经彻底的失控。

    这些混乱骑士，本就心里有鬼，谁想上去送死？

    而守世人组织在总祭没有被选出来的情况下，也做不到大笔一挥，直接允许这些混乱骑士拥有转正的名他们甚至都无法影响到那些斗得正激烈的贵族，只能各自为政，苦苦支撑，无论是红袍大祭祀，还是各地的巡回骑士，都出现了一种前所未有的乏力。

    而在这乱象之中，韩溯反而有种冷漠感，只是快速的穿梭在这个世界。

    每到一处，便进行采样，勘探，记录，力所能及的情况下也会救人，并帮助一些城市，而他之前融合的十一种异常，在这时帮到了极大的忙。

    如今他仍然还缺了一种异常完全没有接触过，也有三种异常只有初级样本，但各种不同的力量在补全了黄金细胞之后，对这些天灾便已经有了异常的抵抗力，足以让他完成一次次的探查。

    当然，他也不敢深入灾区，只在天灾外围的城市边缘行走。

    梦魇马在此时起到了极大的作用，乘坐梦魇马快速的穿梭于深渊，又利用巡回骑士身份轻意的进出各个城市，如同一个被这世界遗忘的幽灵。

    “十大天灾编号05-一六识雨，又称遗落之雨，雨水落地，会汇聚成河，河水一样具备让人失去一切记忆的能力，目前已自东大陆湖边城出现，并向业城方向一路蔓延过去。”

    “十大天灾编号03苍白飓风自轻机城一带出现，目前已观测形成四个大风团，分别向青港城及东大陆西北方向卷去。”

    “十大天灾编号04，死亡国度，又称死亡火山，大量亡者已进入现实……”

    “十大天灾编号07母体神树自虫岛疯狂生长，分别向北大路与东大陆蔓延。”

    “十大天灾编号10一美神，污染聚集于南大陆，正由皇后组织极力收容！”

    “十大天灾编号02一绿锈病，于西大陆造成超四座城市覆灭……”

    “十大天灾编号08-虫&#183;~…………”

    潮汐真的已经来了。

 第421章 献祭皇帝之书 

    “你果然没有死！”

    这一路走走停停，直到半个月之后，韩溯回到了青港，直接去见了安维。

    此时的安维，如同一方女王，青港早就已经断了与上级城市的调动关系，并且趁着之前的混乱，接收了不少混乱骑士，又通过青港四大天王，稳住了形势。

    而在如今，不少恰好处于天灾袭卷之地的城市，已经阖城搬迁，在别的城市都还在犹豫不决的时候，安维便拍板接受了他们。

    如此一来，青港规模膨胀，整体上已经不输于一级城市。

    而如今世界各地天灾频发，青港地势较好，始终处于天灾袭卷之外，倒也有了几分喘息之机，只不过，距离青港最近的天灾便是苍白飓风，风团最近时才不到二百公里，也让人人心惶惶。

    “知道我没死？”

    韩溯也是到了安维的办公室里，才总算歇了口气，笑着看向了一堆堆文件后面都没有力气擡头的安维。这个女人如今也是满腹怨念，她喜欢这种掌权的感觉，但她没想到，天灾来的这么快，而上下事务又这么多。

    城市是她亲手抢过来的，又舍不得分权，当然只能自己处理。

    “现在很多人相信你死了，但我们这些人不会，你若真死了，那死前一定会立刻启动机械碎片回到过去，我们便也跟着进行了闪烁。”

    安维道：“既然这个世界还在一步一步的走向死亡，便说明你一定还在某个地方躲着。”

    “怎么，做好了准备要回到过去，改变这场灾难了？”

    听着安维的话，韩溯也略有好奇：“改变？”

    “那当然。”

    安维道：“这世界都要玩完了啊，你知不知道各方面的天灾有多严重？”

    “最可怕的一点是，别的天灾，是过去了就完了，你可以坐在一边看笑话，甚至是借机获利，但这十大灾天，是会不停积累能量的，被它们破坏的地方越多，其威胁便也越大。”

    “就像我们从一开始便在监控的苍白飓风，一开始只有一个大风团自海上来，登陆之后便形成了两个，如今已经自西而来，形成了六个……”

    “青港是一定躲不掉的，所以我在等你。”

    “现在，整个世界只有你，才有能力回到过去，通过时间逆流的方式，来阻这天灾蔓延不是么？”韩溯轻轻点头，这段时间，他也意识到了这一点。

    如今从这各地天灾的形势来看，先遭殃的虽然是贵族，但是确实不容人坐山观火，原因便是，贵族的消亡会导致天灾壮大，继而影响到其他地方。

    也就是说，想要避免这个世界枯萎，只有两种方式，一是文明重启，二是自己回到过去，在天灾有苗头前便将其扑灭。

    这似乎是仅剩的一条路。

    只不过，走这条路的话，那就需要回到古堡，也即是，回到怪诞博士一直在等着自己的时间点。因此，他说出了自己这段时间思索的答案：“我不会回去！”

    “你……”

    安维都愣了一下，低声道：“你想拉这个世界为你陪葬？”

    韩溯笑道：“你好像不是一个愿意拯救世界的人？”

    “我当然不是。”

    安维直接摇头，道：“但你看我像个傻子吗？我好容易爬到这么高的位置，还没来得及好好享受呢，就让我跟这世界一块玩完？”

    “我不干！”

    “既然这#样…………”

    韩溯轻轻点着头，拿出了一本书放在桌上，轻声道：“那我们但只有这一个办法了。”

    安维立刻将脑袋凑了过来：“这是什么？”

    韩溯指着书上的四个字，告诉她：“皇帝之书！”

    “这什么破玩意儿？”

    安维辨认了一通选择放弃，道：“别唬我，我懂八门外语，怎么就没见过这种怪文字？”

    “因为这种文字被人藏起来了。”

    韩溯叹了一声，道：“我本来也很难理解，为什么这种文字会被人藏起来，如今看到了天灾降临，搜集了很多资料，倒是有了点想法。”

    “什么？”

    “我先问一个问题。”

    韩溯道：“作为青港现在的实际权力拥有者，万千眼睛都集中在你一个人身上，那么，苍白飓风真的刮到了青港，你会怎么做？”

    “真刮过来？”

    安维都怔了一下，低声道：“苍白飓风作为十灾之一影响是可以直接将人的基因链吹断，如同一片无形的绞肉机，现实中的常规武器与防御手段都没有任何作用。”

    “但青港的话，好歹还是有些抵抗之力！”

    “我们这里有白腊山地域的铜文祭坛，而此祭坛的作用，便可以激活人类体内断裂的基因链……”.……理论上这是可以解决苍白飓风灾难的，这也是我如今并不慌张的原因所在，但你我都清楚，如今在出现在了这个世界上的，不止是苍白飓风。”

    “是十种灾难，轮翻而来，你挡得住这种，挡不住其他。”

    “那就是了。”

    迎着安维少见的认真表情，韩溯低声道：“铜文明曾经在历史中修复人类断裂的基因链，便说明已经解决过苍白飓风的影响了。”

    “那么，其他的呢……”

    安维是个心思活络的人，乍一听韩溯的话，便已经明白了过来：“你不会是想说，其他灾难……”“只是一个猜测而已。”

    韩溯慢慢开口，目光落在了眼前的皇帝之书上面：“这段时间，我一直在各处游走，搜集十灾样本，也确实意识到了一些之前没有留意到的细节。”

    “这本书，是我从古堡之中带出来的，以一种名为皇帝之剑的文字写成，其中神秘之处极多，但对我来说，它最神秘的地方则是……”

    “……答案！”

    顿了顿，他才接着说了下来：“它能够被各种各样的神秘力量激活，并且给出相应的记录。”“所以，我才在潮汐到来之际，先去采了尽可能多的样本。”

    安维一下子有些激动：“结果呢？”

    韩溯缓缓摇头，道：“别激动，答案确实很不错，但目前来说，样本还不是很够，所以我回到了青港，要以青港为核心，让我们所有的伙伴一起出手，争取采集更多的样本。”

    “然后呢？”

    安维立刻问出了这个话题，眼睛直视着韩溯：“我们打交道时间并不长但我想我看人还是准的，你不是以拯救天下为目标的人。”

    “我确实不是。”

    韩溯慢慢开口，目光看向了北方：“我只确定一件事，如今，那些贵族们已经因为内斗而元气大伤，但他们仍然不慌。”

    “因为无论如何，权柄还在他们手里，无论我们这些人如何反抗，我们都不可能坐视这个世界彻底的毁灭，甚至，往难听了说，哪怕是文明重启，人种也仍然存在，文明会再次出现。”

    “但如果毁灭了，一切都不存在了，那我们也什么都没有赢到手。”

    “从我们一开始执意与他们开启这场战争以来，他们把我们当虫子，当小孩，从来不曾真的放在眼里，只有一次，是他们慌张了的。”

    “那便是骑士训练法泄露的时候。”

    “当然，虽然那一次便造就了如今这么多的混乱骑士，但紧随而来的潮汐，却又将贵族以及所有野路子分割在了不同的地方，仍然未能对他们形成冲击。”

    “而现在的话……”

    他顿了一顿，沉沉出声：“我想，起码要有一点点的变化比较好。”

    “如果当这些天灾过去，或者说，仅仅只是在天灾冲击这个世界的过程中，能够保住这些小型城市，而那些贵族又自食恶果的情况下，那位幕后黑手，是否还能做得住？”

    在他的话语声里，安维表情已经凝重了起来。

    韩溯倒是又忽然笑了笑，道：“当然，我确实不是一个以拯救世界为目标的人，可我好歹也是一位调查“那么，既然天灾降临，我有机会找到一份答案，我还是会努力一下，给这世界交一份报告的。”安维低低的呼了口气，而后擡头：“该怎么做？”

    韩溯回答之前略一停顿然后还是说了出来：“召集我们所有的伙伴，以青港之名，说服混沌骑士及各个城市调查员出外勤，深入天灾，采集样本，而后汇聚到我的手上。”

    安维慢慢开口：“所有人都对天灾恐惧至极，你让那些调查员进深入天灾之地，几乎只是妄想，我们这些被你救出了古堡的人不会拒绝你，但做这么危险的事情，也等同于送死。”

    韩溯听着她的回答，心里倒是笃定了一些，这也是在做这件大事之前自己选择了来与安维讨论的原因。只有安维会站在最现实的角度与自己讨论。

    于是，他先拿出了一个笔记，推到安维面前，道：“在决定说服其他人做这件事之前，我先尽可能的自己四下里走了一遭儿。”

    “进入天灾确实危险，每一个天灾都有着令人绝望的特性，但天灾只是其中一个异常的失控显现，有其厉害之处，也有弱点，我已经尽可能的找出来了。”

    “只要遵循我给出的建议，便可以尽量的规避风险，当然，无法规避所有风险，可剩下的，本就该是这些调查员们承担的，不是么？”

    看着安维已经认真了起来，他便又低声念出了一道咒语，周围忽然灯光恍惚，深渊展开裂隙，一匹梦魇马出现在了身边，他伸手抚着马头，笑道：“这道咒语，也算是我送他们的。”

    “只要愿意进行这天灾调查，梦魇马便任由他们驱使！”

    韩溯与安维的这番对话，并未被外界所知，众人只知道，在这天灾横穿大陆，整个世界人心惶惶之际，忽然有人通过黑桌，发出了一份悬赏。

    悬赏内容为召集各地调查员，深入受灾之地采集样本与数据，而后交由青港统一研制对抗天灾之道。任务酬金不多，只有可怜的三十个古老金币。

    乍一看起来，倒像是一个笑话，等于拿三十枚古老金币作饵，让人进入天灾地域送命。

    可是悬赏任务下附的一系列细密的行动参考以及附署签名却让人意外，黑桌悬赏大多都是匿名发布，而这一次，却是清清楚楚，大大方方写上了青港市市长安维的名字。

    于是，整个神秘圈子，一时为之震动。

    当然，还是有很多人不愿意接受这个任务，可总有一些意外的人，你不了解他的来历，不了解他的位格，但他却默默的领取了这件任务，并开始了行动。

    “有的行动，便比没有行动好！”

    北方，震旦城，一直游走在这一场场权力大战中心的陆能，虽然也不理解韩溯哪里来的信心要调查天灾，但还是答应了下来。

    以小王牌为信物，调动了怪客联盟的关系网，集体投入了天灾调查取样之中。

    临渊城，与许基呆在一起，对其进行暗中保护的吕小八也看出了这次悬赏的来历，自己接下了其中一个天灾区域的调查不说，也传递到了许基那里。

    许基与许先生进行了讨论，而后一言不发，只默默将悬赏金币追加到了三百枚一份样本。

    南大陆魏澜与其他区域级及大陆级皇后的竞逐正在激烈进行中，美神权柄交了出来之后，便已经在南大陆七个城市之间形成了美灾，会使得所有男性生物失去正常的行动能力。

    而皇后组织对此的做法，便是将灾难发生之地圈禁起来，任由美灾横行，她们则是尽可能从各个方面对各方皇后的位格与能力进行对比，直至挑选出最合适的一位。

    可是能够到这里参加竞逐的皇后，没有一个简单，这是一件很难短时间内分出结果来的竞逐。哪怕魏澜此时拥有了黄金族裔的推荐，也仍然优势不大，也是在这时，她知晓了悬赏之事，一番沉吟之后，脸上露出了释然的笑容。

    半个小时之后，魏澜退出了竞逐，单独进入受灾区域，调查受灾情况，采集样本。

    韩溯在青港等了七天，这七天里，守世人组织及各大贵族族裔之间的混乱仍在加剧，守世人组织确定自己无法调解这些贵族族裔的内斗，已然开始保持沉默。

    其中，他们自然收到了各个城市调查员深入天灾地域进行调查采样的消息，在没有守世人命令的情况下，此举无异于背叛。

    有激进的红袍大祭祀，要求对这些人进行打击，没收他们非法采集的样本。

    但更多的，却是在这时表现出了疲态，随他们去吧！

    一份一份的天灾样本，也开始通过黑桌以及怪客联盟搭建的运输网络，送到了青港来。

    黑桌一向是神秘的，幕后黑手也不知道是谁，向来与暗杀、信息交易为主要业务，只是没想到，会在如今潮汐到来之际，起到了一个意想不到的作用。

    更让人意外的则是怪客联盟，本是一个以窃取为名的组织，却在这场混乱之中，靠着他们神出鬼没的特性，作成了一个运输的买卖。

    这世界一直都是这样子，若是盯着他丑的地方，会发现无尽的丑陋，可又总是会在不经意间，出现一些让人感动的细节。

    韩溯无意于深入这些，他只是耐心的等着一份一份的样本汇聚到了自己手里，而后来到了荣其越的实验室里，当着众人的面，展开了皇帝之书，立身于一片片的黑色棺材之间。

    这些棺材里，都是受灾而死的普通人尸首，也即为“样本”。

    他一手提着手提箱，面对着打开的皇帝之书，以一种虔诚的口吻，念诵出了那句咒语。

    零序列密文诵语编号00：我为神明，降下谕示！

    精神力量瞬间膨胀开来，而后化作丝丝缕缕的精神触须进入了皇帝之书，又快速的向了空间更深处进发，无穷无尽的知识，便开始以一种奇异的文字形式，出现在了书页上。

    “十大天灾编号05对抗记录………”

    “十大天灾编号07母体神树对抗记录……”

    看到了这一行行，一列列的知识内容浮现在了书页之上，韩溯心里终于有一颗巨石落地。

    这时他感觉到了一种由衷的喜悦，这还是他开始接触神秘力量，拿到皇帝之书来的头一次，他只是平静的审视着这些文字，表情无喜无悲。

    “真的有？”

    荣其越是众人之中，少见的认识皇帝文字之人，虽然还看不懂，但这一片片的文字，却让他有些激动。韩溯慢慢回答：“这些文字，都是历史之中，无数族群曾经对抗天灾而留下来的记录，有的失败了，有的则成功了。”

    “我会将这些内容翻译给你，只要以这些记录为基础，加上一些实验与尝试，我想……”

    “这几乎可以找到所有天灾的对抗方法！”

    荣其越大声说出了结果，可脸上更多的，则是难以置信：“为什么会有这种东西？天灾，十大天灾，理论上应该是根本无法对抗，只会毁灭世界的东西！”

    “你现在却告诉我，人类曾经对抗过这玩意儿，甚至不止一次？”

    “这说明我之前的猜测是真实的。”

    韩溯低低的叹了一声：“潮汐一直都不是最可怕的，早就用先辈人的命换出了解法。”

    “只不过，有些人的野心太大，不允许这些东西出世，所以，只能用这种无人看懂的文字藏起来，当作这些其实不存在！”

    荣其越，安维，薛直等人，都将目光投了过来：“为……为什么？”

    韩溯深呼了口气，道：“因为他们需要潮汐存在！”

 第422章 给世界的报告 

    “早就有了对抗潮汐的方法？”

    “那为何如今的贵族族裔，会将自己逼到如此难堪的处境？”

    韩溯的一番话语，给众人带来了前所未有的惊喜，但也立刻有人提出了疑惑。

    对此韩溯只是感叹：“这倒简单了，或许是，他们从未真正将注意力放在对抗潮汐之上，或许是连他们这些贵族…这些我们可以看到的，掌控着这个世界权势的贵族，也并不知道有皇帝之书的存在，不知道有对抗潮汐的方法……”

    “之前，怪诞博士曾经提出了文明牧场的概念，说这个世界已经重启了很多次，只是我们不知道，以前我不相信，现在倒是信了。”

    “只不过，在历史已经被湮灭的状态下，文明牧场是否是一个事实根本就不重要，普通人根本察觉不到，那些高高在上的贵族也不在乎。”

    “他们甚至根本就不关心对抗潮汐能否成功，他们只需要享受着02号契约的保护，掌握着重启文明的大权，一言不合，便重新开始……”

    “甚至，你可以理解为他们就是一群用来留下人种，重启文明的工具！”

    四下里一片寂然，韩溯讲述的真相太过可怕，让人不敢回应。

    “但值得庆幸的是，这一次不同了。”

    韩溯慢慢地开口：“因着二十年前那场神降计划的出现，这些贵族们对他们彼此露出了獠牙，结果就是，这一次潮汐到来，打击到的是他们自身。”

    “当然，这也无妨，因为潮汐之下，天灾不会饶过任何人，整个世界都会跟着他们陪葬，文明依然会重启。”

    “但是，如果我们有机会保住这世界上的各个城市，让他们视为外墙的第三道现实防线安稳留存，又会如何呢？”

    “那代表着……”

    荣其越在一边听着，忽然用力地砸拳，沉声道：“代表着干净！”

    “如果，我是说如果……你说的这些记录真的存在，真的有用，那我们便可以从中研究出抵抗不同天灾的方法，我们可以保住这个世界上绝大部分的城………”

    “而那些贵族族裔则会在天灾与彼此的进攻之下严重受损，到了那时候，或许会形势倒转，这些城市里的人……”

    韩溯替他回答：“成为世界的主人！”

    对这个问题他早就已经想得清楚，说话时目光看过了薛直，也看过了安维：“我一向对拯救世界不感兴趣，只对赢得这场战争很感兴趣。”

    “但我也很清楚，赢不了。”

    “我们只是被他们玩弄的虫子，无论我们在神秘侧爬的有多快，有多高，我们都无法对抗十二族裔，更无法对抗那些……野心家，他们的数量太多了！”

    “而我们，即便所有人都逃出来，才二十七人。”

    “但是，有时候或许是我们理解错了，站在这场战争两端的，不仅是我们与他们，还有这些一直沉睡在现实温床之中的普通人。”

    “在这场战争之中，他们，才是真正的少数人！”

    这一番话出口，已使得场间众人，皆是心间微震。

    “好，好，好……”

    而在其他人的情绪消化之中，反而是头脑最简单的荣其越，已经兴奋地转来转去，口中喃喃道：“这件事情好，太好了……”

    “如果真研究出了这些方法，那我荣其越……我们荣家……不我们青港……所有与这件事情有关的人，我们都会成为救世主，我们……我们会……”

    他都顿了一下，才说出了一个比较陌生的词汇：“名留青史！”

    在这个没有历史的世界，这是一个极为小众的词汇，荣其越也是文化底子不薄，才能想到，他自己也觉得这个词怪怪的，但还是激动地说了下去：

    “后世，会有无数人记住我们的名字，我们会成为受人敬仰的传奇，说不定，说不定他们会像记住骑士一样记住我们。”

    “是的。”

    虽然他这番话已经有些疯疯癫癫，韩溯却也对他表示了肯定，而后郑重的看向了他，道：“我也可以明确告诉你，这些记录就是真实存在的，我立刻就可以把他们给你翻译出来。”

    “但你，有把握研究出来么？”

    “我？”

    荣其越理直气壮的喊道：“我当然没有！”

    “但是，我可以叫我爹过来，叫我爷爷过来，叫所有的隐秘学派过来！”

    “我管他是谁研究出了这个结果，只要是在我实验室搞定的就行，只要我的名字留在最前面就行……当然，我会在召集他们之前就说好这一点，我的名字，必须留在最前面！”

    “连我爹，我爷爷都抢不了！”

    “那就这样做吧！”

    韩溯低低的叹了口气，而后一手按在了皇帝之书上面，另外一只手伸了出去，他目光向了皇帝之书上面的文字看去，快速的扫进自己脑海。

    紧接着，皇帝之书开始无风自翻，一页一页，一行一行的文字快速扫描，进入了他的记忆之中，又化作信息，向外传递了出去。

    荣其越两只手伸出，抓住了他的手掌，看着那无尽的记录，已是目瞪口呆。

    信息的记录很快。

    韩溯负责翻译，荣其越则快速的记录，而后薛直在旁边帮忙整理，无数的工作人员已经各司其位。就连如今身份与众不同，高高在上的安维，都觉得这事太严重，乖巧的给现场众人倒了一杯咖啡，然后托着下巴在旁边等着。

    她没有对场间几人的工作造成打扰，只等到韩溯传递完了所有信息，来到了沙发上坐着休息的时候，才忽然转身看向了韩溯，低声道：

    “我刚刚听了出来，你说的事情有个很关键的地……”

    “如果说，这些记录是之前被人藏了起来……”

    “………那么，藏起了这个信息的是谁？”

    韩溯闻言，也深深看了安维一眼，心里倒是对她有些佩服，能够问出这个问题，说明安维也意识到了那个幕后阴影的存在。

    但是，自己现在没有办法将这件事情的答案直接说出来，只慢慢的开口：“我们只需要做自己的事情，当这份报告提交，想必，池也就现身了。”

    青港很快传来一个令人震撼的消息。

    如今，全世界各个城市，都在因为天灾的席卷而恐慌，甚至于等死，秩序早已崩坏。

    已经被天灾肆虐笼罩之地且不必说，即便是暂时安全的，也深知天灾只会越来越强大的原理，知道自己的存活只是暂时的，那么，在自己真正的死亡之前，究竟该做一些什么？

    90%以上的人，都会选择混乱。

    可也在这恐慌之中，当青港一座实验室对那些隐秘学派的人发出了邀请之后，便有一种难以想象的希冀感涌现了出来。

    哪怕他们现在还不确定是真是假，也纷纷投身过来，只想试一试。

    在确定死亡之前，90%以上的人会选择堕落，混乱，但当有人告诉他还有活着的希望时，哪怕这个希望并未确定，也有99%的人，愿意去为这最后的生机拚搏一回。

    荣其越在拿到了韩溯给予的记录之后，便已经快速地组织了人手进行分析与研究，夹杂着大量的实验。而他也很确定，如果真可以拿出一个结果，那么，便需要一个极为有力且可以震动世界的开局，所以，他选择的第一个集中力量去解析出来的，便是编号10一美神。

    而在此时的南大陆，魏澜本已经放弃了美神权柄的竞逐，便也没有去关注那个在这灾祸连绵之时，由皇后组织举办的美神权柄竞逐。

    她只是在完成了第一步的样本采集之后，便开始利用自身的影响力还有从黄金族裔及青港城得到的投资，雇佣了大量人手，开始准备第二次进入美神灾区。

    名义则是要担当自身责任，将所有精力和能力都放在救治灾民之上。

    最初时，这当然成了一个笑话。

    甚至有大陆级皇后发出了冷笑：“她本就只是一个小小的城市级皇后，便是因为在轻机城钻了空子，以救灾为名，晋升了区域级皇后，如今，倒是想在这里故伎重施一次么？”

    “但也不想想，那是什么时候，如今又是什么时候？”

    “美神天灾出现，就算是真的选出了世界级皇后，也只是以自身容纳美神权柄，可以做到尽可能的防止灾难蔓延，可以在一定程度上，扭曲天灾的释放方向。”

    “她如果真的有能力做到对抗美神天灾，那我们这些皇后存在的意义又是什么？以后岂不是人人都可嫁人了？”

    该竞逐的还在竞逐，没人将这当回事。

    只有皇后组织中几位已经退役、不太管事的皇后看出了异常。

    她们跟着魏澜进入了灾区，看着她为了救治灾民而奋不顾身，看着她的辛苦付出，而终于在某一刻，她们忽然看到了魏澜仿佛灵机一动，做出了一项项之前难以理解的安排，神迹般的救治了一城受灾之地。她们怔住了，彼此对视后，向皇后组织传回了信息：“不必再进行最后的皇后竞逐…”

    “我们皇后组织，本就脱胎于美神灾厄，而且是最容易失控的一个，所以，所有的皇后都必须时刻准备，不可嫁人，不可脱离，永远等待以自身献祭去压制灾厄的时刻到来……”

    “但现在，已经有人阻止了这场灾难！”

    面对这个消息，皇后组织掌权人甚至难以理解：“这不合理……是谁？”

    “那当然便是我们的皇后了.………”

    在这满世界大乱的时候，由皇后组织缔造的奇迹短时间内便传遍了整个世界，无人不晓魏澜之名。而这个，只是韩溯送给魏澜的礼物。

    仅仅在皇后组织宣布千年以来第一位世界级皇后诞生，并且她可以完美解决美神天灾的第三天，便有一份特殊的报告自青港灾管局发布了出来，公然挂在了包括黑桌在内的所有网络平，任由各方人士，随意下载翻看。

    报告内容极长，署名也极多。

    报告内容为如今肆虐在整个世界上的各类天灾来源分析、评估，以及防治办法、建议。

    署名则是青港异常灾难评估管理局的特别调查员屠夫。

    后面还有相关研究人员，比如荣氏家族，赞助者等等。

    一时之间，整个世界都因为这份报告的出现，激起了万重巨浪，正处于绝望之中的各个城市，无法忽略这份报告。

    而内中关于天灾的分析，关于抵抗天灾的建议，也立刻使得无数正在绝望之中等死的人生出了强烈的盼望，并快速地展开了一系列自救与天灾对抗行动。

    其中最有发言权的便是那些混沌骑士了，甚至有人公开表态：

    “妈的本以为自己踏出了那一步之后，需要面临的是巡回骑士的缉拿，守世人组织的审判，以为自己要开始逃亡生涯，没想到居然被逼着成为了救世之人？”

    “那我若是救了这些城市，还有人够资格缉拿我？”

    原本，各城市都是在中心城秩序之下，城市是贵族族裔的，是守世人组织的。

    可当这些人自己挽救了城市的性命，无论是谁也无法从他们手里抢走。

    “为什么事态会变成现在这个样子？”

    同样也在这报告震撼了整个世界之后，震旦城，守世人地下庇护所，有守在这里的红袍大祭祀笑容只觉一阵阵发苦：

    “不是说了只需要低调蛰伏，等那些上不得面的家伙们吃够了苦头，自然而然便会向我们聚集，甘心听从我们调遣的么？”

    “但现在发生的一件件，一桩桩又算是什么鬼？若是他们可以自己解决了潮汐，我们守世人组织的存在，又有什么意义？”

    “若是等他们自我解决了天灾之难，那以后还有谁会把我们当回事？”

    “很简单，只是事态超出了控制而已……”

    回答的是原本最有机会成为新一任总祭的红袍大祭祀，而他面对这个问题也只是苦笑：“总祭大人其实并没有死，他只是跟着怪诞博士进入了意识硬盘。”

    “我本该成为新一任总祭，然后等待他的信号。”

    “只不过，我想现在发生的事情，也不是他能预料到的，作为他留在现实之中的后手，既然看到了局势完全失控，那我想，我们便也应该自己做出决断来……”

    这种平静里面带着些许决绝的口吻最为吓人，立刻有人问：“你想怎么样？”

    “只是押宝而已。”

    总祭继承人淡淡道：“按照总祭大人之前的计划，我们这一代守世人组织需要借着神降计划的东风，解决掉那些臃肿的，贪婪又没用的贵族族裔，以我们为中心建立真正的文明开端。”

    “但既然现在我们已经确定没有机会了，那么，趁着那些贵族族裔斗得正激烈，我们便也需要开始第二个计划……”

    “由我们来取代原本的贵族，由我们来延续骑士的血脉，等待重启。”

    旁边人错愕，但也很快明白了他话里的意思，红袍大祭祀皆是由各个族裔托举而来，族裔的内战，是必然会波及到他们的。

    但上一代总祭有先见之明，早已暗中帮他们与家族做了切割，躲避这场内斗的波及。

    只不过，血脉仍在，在贵族族裔大批消失的现在，他们来担起族裔之名，正合适。

    “可是……可是我们现在没有文明重启的能力……”

    总祭继承人倒是笑了起来：“文明重启的能力，我们一直都有。”

    “只不过，这能力是一次性的，所以在总祭大人吩咐之前，我们只能装作没有。”

    “可既然事态已经到了这一步……”

    “那与神降计划有关的十二祭坛，便也只能在我们手里被激活……”

    听者心惊：“那十二祭坛里面，有什么？”

    “有十二个神明容器，也可以说是灾祸之源，灭世之刃！”

    总祭继承人淡淡道：“当然，说到底不过是曾经被绑架的十二个小孩子而已，神降计划一直都在进行之中，之前之所以一定要拒绝那位巡回骑士团团长交过来的调查报告也是这个原因。”

    “那十二祭坛不可现于世人眼中，一旦出现，那便只有一个结果……毁掉这一代文明！”

    “机械之母毁灭过无数次文明，深为世人恐惧，只是世人并不知晓…”

    “………毁灭文明，很简单的，我们也早就学会了！”

    “提交了这份报告，总也对得起这个调查员的身份。”

    青港城，韩溯也在安维的帮助下，了解到了那份面向世界的报告带来的各种影响，非常值得欣慰。只是他没有沉浸于这种感觉太久，感慨之后，便立刻投向了一位刚刚回到青港的重要人物，吕小八，他已经带来了韩溯之前所缺少的四种基因序列里面的三种：

    超体，幽能，维度虫。

    到了这一步，距离集齐十二基因序列，便只差肉集。

    “这世界能将自己救成什么样子，便不是我们需要关心的了，我们已经尽到了生于这文明之中，需要担负的所有责任。”

    韩溯看过了那三道序列轻轻点头，然后面向了周围站着的同伴们：“下面，便是做我们的事情！”“什么？”

    “去救出那些还没有被救出来的小孩子！”

    韩溯慢慢的擡头道：“无论是从祭坛下手，还是回到过去，只有一个目标是确定的：二十七个人，一个也不能少。”

 第423章 十二祭坛开启 

    “所有古堡小队成员准备，该开始找他们算账了！”

    整个世界开始了自救行动之时，在搜集样本与研究抵抗天灾的报告行动中付出了极大努力的古堡小队成员，皆已经开始了自己的行动，包括青港一方的安维在他们也知道，在这场自救行动之中，必然会出现无数的英雄人物，必然会收获整个世界的感激，伴随而来的，则是前所未有的地位与名声。但是，他们却都明白，自己还有更重要的事情需要做。

    去震旦城。

    “如何行动？”

    正式出发之前，安维代替那些没有来到跟前的人询问，神色也前所未有的凝重。

    韩溯只是平静回答：“挡路的全部干掉！”

    话语落下之时，他便已经高高的擡手，四下里忽然有无穷无尽的黑色影子向他聚集过来，如同身边出现了一座黑暗之海，整座城市都被淹没在了海下。而在那无尽翻滚的黑色浪潮之下，一匹梦震翻出了海面，腿长头高，身形怪异，老老实实的冲到了韩溯面前，低头。“第一次见你，还有些奇怪于你为什么会对我这么亲近……”

    韩溯也轻轻擡手，抚摸着这匹梦魔马的脑袋，指尖下划，看到了这匹梦魇马虚幻的身体之下，一道道诡异的疤痕，轻轻的叹了一声：“现在看，其实我们已经合作很久了吧？”

    梦魇马忽然引颈长嘶，显得极为愉悦，似乎某个节点，在此时画上了圆。

    “走吧！”

    韩溯不再说话，翻身上马，瞬间冲进了身边的黑暗海洋之中。

    再下一刻，黑暗海洋也随着他的身影，大片大片地渗入深渊，周围一切恢复了正常。

    一切消失得如此突兀，像是一场告别。

    而在青港，位于城市最中心位置，原本属于白尸的那一层高楼之上，青港四大天王皆在这里，神色复杂。李摩西看着韩溯消失的方向，低声道：“老张，你会不会因为自己被年轻人嫌弃而伤心？”“我们三个还好，本来就与他关系不深，如今全世界都需要有能力的人去拯救，对抗天灾，若是能在这场事业之中献一份力，那我们便不会辜负了自己这一生所求。”

    “而你呢？这件案子，原本是你坚持要查，可到了最后清算的时候，你却只是交了一份报告，想跟着他去震旦城，却也被人拒绝了。”“有没有种自己能力跟不上了，被抛弃的感觉？”

    “其实不甘心的是你吧？”

    张持国冷笑着向李摩西看了一眼，道：“你是一心想做大事的人，说不定心里还想着有朝一日，可以在猩红序列之上踏足禁忌，成为贵族，甚至是成为那些贵族头顶上的人。”

    “但如今意识到了自己能力所限，有些不甘心？”

    “嗬嗬，我倒与你想的不同，小韩走之前，我们见了面，说了话，他表述的很明白。”

    “我是一个负责任的人，当年既是我接了这个案子，那我便要咬死不动，追查到底，那是我的责任。”“他说，如果每一个人都像我一样能承担责任，那么二十七个小孩子，便不会消失的无影无踪，他感谢了我当年的坚持，然后，他准备去中心城！”“不为别的，只为了向那些没有承担责任的人算账！”

    “这个结果我很满意，我甚至也希望，以后会有历史留下来，让后人明白这个道理。”

    “那现在呢？”

    王佛陀忽地开口：“只是交了那么一份报告，你就觉得自己人生圆满了？”

    “当然不是。”

    张持国摇头：“一个阶段有一个阶段的责任与担当，那件绑架案上，我能尽的责任便到此为止。”“但是，天灾横行，冲击各个城市，虽然对抗天灾的方法已经在网络上公开，但想要实现对天灾的对抗，还是需要有能力的人很多很多有能力的人去做成这些事。”

    “我已经挑好了地方，现在，到了我把新的责任担到自己肩膀上的时候了，诸位，我们也该奔赴战场了。”四大天王闻言对视。

    他们四人性格不同，道路不同，如今倒是有了难得的统一。

    在做事面前，再不同的人，也总能找着一样的方向。

    同样也在这时，青港的另外一个角落，几乎被人完全遗忘的实验室里，有个躺在实验床上的人，韩溯出发之前，见了张持国，也过来见了他。这个人正是已经离队许久，好多次行动都没有参与的锅盖头，韩溯来到了这里，然后询问那两个为他进行手术的研究员师徒：“手术做到第几道了？”

    这对研究员师徒一直以为自己做的事情很隐秘，外人完全不知道。

    冷不丁被人问到了脸上，便瑟瑟发抖，又不敢不回答，老老实实道：“第……十九道。”

    “慢了。”

    韩溯轻轻点了下头，又道：“但在没有参考的情况下，你们也确实尽力了。”

    而在出发之前，他看向了锅盖头，此时，伴随着身上的手术越来越多，锅盖头并不会因为手术的积累而越来越强大，反而如今正处于最虚弱的时候。他甚至连话也说不出来，只能用平静的眼神与韩溯交流，韩溯则只是向他点头示意，然后拿出了一本书，放在他身上。皇帝之书。

    “这个东西我现在用不上了，便交给你。”

    他轻轻点了一下这本书，看着锅盖头平静的眼神，忽然低声道：“你是不是早就已经知道了未来会发生什么？”“现在想想，第一个问我这场战争进行到了哪一步的人，也是你，我也是在那时候，才忽然意识到，我们面对的并不只是不公的命运，而是一场战争，真正的战争。”

    锅盖头回答不了只是眼睛忽然弯了一下。

    韩溯有了答案。

    锅盖头的思维与常人有异，那么，他能接受一些特殊的信息也很正常。

    古堡之中，正在拚命地不止自己，每一个都在拚。

    于是他放心地与锅盖头道别，并嘱咐：“不要着急，做好了准备，再过来帮我。”

    在他离开之后，那对研究员师徒才小心翼翼地将皇帝之书拿了出来，看着上面谁也看不懂的文字，表情诧异。而实验床上，锅盖头却忽然用力擡起了自己的手掌，指了指皇帝之书上面的一个序列，而后，又慢慢的，将手指指向了显示屏上，某个停滞已久的数据。研究员师徒呆呆看着，良久之后，忽地反应了过来，满面震惊。

    “十二祭坛，便是我们守世人组织最后的后手。”

    在韩溯向了震旦城赶来之前的两天，已经蛰伏许久，观察世界形势的守世人组织也做出了最后的决定：“总祭大人进入底层意识的时候留下了他的安排，那便是天灾。”

    “如今天灾席卷，贵族族裔内斗而伤，看起来一切失控，倒不如说，是总祭大人特意留下来的安排。”“为的便是让十二祭坛这个底牌，变得更有价值。”

    “只不过，说是十二祭坛，其实如今只有十一座祭坛，青港那座祭坛，一直都没有成功，后来更是已经实现了实际意义上的独立，也使得我们没有了修复这个祭坛的机会。”

    “但后手之所以被称之为后手，便是因为，哪怕少了这样一座祭坛，又有什么关系呢？”

    “这世界上拥有铜之根基的可不只有青港，十二家族之一的摩根家族，根基可比青港要扎实多了.……”身边，听着他说话的人都已不由得瞪大了眼睛。

    十二族裔之一，有着五月花公爵封号的摩根家族，绝对的贵族，在之前，任谁也不敢去想拿这个家族来顶替青铜祭坛的想法，哪怕是守世人组织，心里生出了这个想法，也属于大不敬。

    当然，就算想了，也没有办法，守世人组织不可能有能力将十二族裔之一变成祭坛。

    直到如今，他们才终于明白，这一切，确实都被总祭大人安排好了。

    因为，只有灾天袭来，这些贵族族裔才会毫不留手地斗起来，也只有他们斗起来了，彼此削弱，才有可能将一个贵族族裔变成砧板上的鱼肉，最终以他们的家族来塑起祭坛。

    “事不宜迟，该准备出手了，人员是否已经到位？”

    “已经到位，但是，要公然向贵族族裔动手，好歹……要有个理由吧？”

    “理由？黄金大公爵不是早就送过来了吗？”

    天灾横行，贵族内斗，形势的发展一日万变但却也总有让人意想不到的事情出现，如今，随着巨鲸大公爵被人炸毁了飞机死亡开始，贵族的内斗已经呈现出了让人感觉恐怖的惨烈。

    巨鲸族裔遭逢六识雨死伤惨重，高天族裔被母体神树寄生，近乎直接灭族。

    黄金族裔龟缩一域，但也被神瞳与黑腕两大族裔联手夹攻，损伤不小。

    拉莱耶与痴愚族裔原本联手夹击刑典族裔，却被利维坦捡了大便宜，候爵被扫一空。

    只不过，最惨烈的一方，却还是出人意料，那便是原本占据了天时地利的西大陆五月花族裔，他们最早意识到了贵族族裔分出高下便在这个时代。因此在其他族裔还保持着表面的客气时，就已经敢于派出族中候爵对黄金族裔下手。

    而在战争拉开序幕之时，也是第一时间便联合了神瞳、黑腕、利维坦几族，形成联盟，逐步蚕食着其他族裔利益，一步步壮大。到了如今，可以说，五月花已经与黄金族裔、利维坦、黑腕等几个族裔一起，势力逐渐壮大，隐隐有了最后赢家的风采，可是变故，却在一夜之间，将他们打的措手不及。

    守世人组织忽然之间出手。

    一切混乱发生之前，以五月花为封号的摩根家族曾经派遣了两位候爵秘密潜入黄金族裔老侯爵所在的临渊城，插手黄金族裔事务，被黄金族裔告到了守世人组织，要求他们付出代价。

    当时的守世人组织迟迟不给回应，如今却是忽然之间高调宣布，对摩根家族进行惩罚。

    二十位红袍大祭祀悄无声息，降临摩根家族所在的撒冷城，连夜缉拿五月花族裔的新晋大公爵以及几位实权老候爵，遇着反抗，便痛下杀手，瞬间便将五月花一族活跃力量清除。

    速度之快，让人生不出任何反应。

    直到消息传开，还有很多人认为这是误传的假消息。

    可守世人组织不动则已，一鸣惊人，在摩根家族被完全掌控之后，便立刻派遣了各方红袍大祭祀奔赴不同地方，掌控十一祭坛，与位于西大陆的摩根家族，形成了彼此的呼应。

    在之前拿下摩根家族的行动中，出身摩根家族的红袍大祭祀起到了极大作用。

    是他潜入到了新晋大公爵的身边，猝不及防之下出手，不仅将其杀死，还成功回收了摩根家族的圣遗物。也直到这时，才有人意识到哪怕贵族族裔再怎么斗，守世人组织都还在暗暗的积蓄力量。

    三十六位红袍大祭祀便是如今这个世界上，足以让任何人恐慌的强大力量。

    也不知道那位守世人原总祭是如何做到的，所有的红袍大祭祀，全都对他极为敬畏，信奉，毫不客气的与自己原本的家族做出了切割。哪怕是业城的许家，在面对六识雨的威胁之时，守世人组织一发命令，两位红袍大祭祀也不顾自家灭族之危，立刻赶回了震旦城，听候守世人调遣。“闹够了吧？”

    在完成了这一系列迅疾的准备之后，守世人组织总部枢密秘书在震旦城现身，向整个世界所有的贵族族裔宣布了守世人组织的决定。因为如今新的守世人组织总祭还没有被选出来，所以他也不再隐藏身份，仍是以前总祭的学生身份与世界对话：“天灾席卷，02号契约失效，近半圣遗物丢失，文明已至存亡之时，我以上任总祭维囚大人之名，正式宣布：”“履行二十年前世界会议商量既定的应急策略，启动十二神降祭坛，进行文明重启，且因形势危急，取消诺亚计划，各族裔人种，自行留存，生死由命……”“他怎么敢？”

    消息一发出来，立时便引发了无穷的恐慌，主要是各族贵族。

    其中有些平时不怎么露面，但参加过二十年前那场世界会议的老人，知道他说的应急策略是什么，也知道神降计划的恐怖之处，瞬间感到了前所未有的危机。尤其是守世人组织所宣布的人种自行留存命令，岂不就等于，完全不再考虑各族裔的存亡问题，舍弃了他们？那么一瞬间，各族族裔甚至有了联手起来，解决守世人组织的想法。

    只是，已经来不及了。

    在发表了这番讲话之后，守世人组织便直接念诵了最底层的一条指令，或说密咒：

    “吾以吾主至圣皇帝之名，向诸旧神发出谕示，文明已坏，各司其职！”

    “醒来！”

    这咒语震动现实与深渊，传向了各个地方。

    于此世界之上，十一座自十年前便已建造完成的祭坛，再加上以摩根家族的残破废墟为根基建造起来的临时祭坛，一共十二座，轰隆之中，受到感应，神秘力量瞬间激活。

    祭坛之中，有十一个人，也在此时，悄然睁开了眼睛，神色迷茫。

    伴随了祭坛的激活，就连世界各地，正以一种混乱且无序的状态蔓延的天灾，都忽然之间变得预和了许多，十二种各自不同的能量与十种天灾形成了一种奇妙的呼应。

    彼此勾连，影响，祭坛形成的十二个点，与天灾蔓延的痕迹，交织成了一种奇异的点与线。若将世界展开，自高空俯视，便可以看到，一个神秘符文铺展在了这个世界上。

    “开始了么？”

    仿佛是命运悄然的安排，这时，也正是韩溯骑着梦震马，向了震旦城冲来的时候。

    他于深渊之中穿行，便也可以更立体的感受到世界上的这个符文，感受到那些能量的交织与变化，而他心里，甚至没有丝毫诧异的感觉。只有一种早先的猜测，在自己的眼前毫无波澜展开谜底的平静。

    由此，十二族裔，守世人，怪诞博士，所有人的思维与算计，那些怎么搞也搞不明白的谜题，终于随着这个符文的出现而说通了逻辑，他们的计划也终于被自己完全洞悉。

    “哪有什么天灾啊，什么潮汐啊……”

    “一切，都只不过是一场场肆无忌惮的收割而己……”

    “上去吧！”

    他低声自语，轻轻的叹息，而后拍了拍梦魇马的脖子，能够感觉到随着现实之中十二祭坛的激活，就连梦魇马，也有了些许的不安。“我们不必害怕什么，担心什么，反正这一切，都是早就被人布局好的……”

    “或许说，不是人……

    目光慢慢投向现实：“但无论他们是什么，我都很确定，古老的游戏反复了一次又一次，而这一次，他们玩砸了……”

 第424章 争夺世界仪轨 

    “奉维囚总祭之命，世界重启程序，现在开始！”

    震旦城，守世人枢秘长激活了十二祭坛之后，也没有耽搁半点时间，像是已经利用这么久的混乱时间给自己做好了心理建设，因此在这时执行复杂的操作便没有半点的犹豫。

    随着他的命令下达，借由勾连在这个世界的巨大符文传导，十一座祭坛之内，便立时有人得令，启动按钮。

    早就已经准备好，而且时时更新补充的大量脑脊强化液便立时通过粗大的针筒，注射进了这些在祭坛之中已经呆了十年以上的年轻人后脑之中，伴随着神秘指令。

    瞬间，他们的眼神变得更加空洞，嘴唇翕张，麻木的重复着接收到的指令：

    “重启世界，迎来解脱……”

    在他们各自的大脑之中，忽地便有强烈的精神信号释放了出来，沿着那个勾连了全世界的神秘符纹传递出去，每经过一个节点，这信号便加强一分，运行的也更快。

    像是一个巨大的加速器，在整个世界游荡。世界各地的天灾，也像是冷水一下子浇进了油锅之中。苍白飓风本有六个风团在凝聚，却在这一瞬间，扩张到了十二个风团。

    死亡国度本来只有十个火山在喷发，却一下子达到了三十个。

    六识雨本来只笼罩了四座城市，空气里的乌云不停加厚，已经笼罩了七八座城市。

    各地的天灾本就已经强烈到了一定程度，给各大族裔都造成了严重的打击，而在之前，这些贵族族裔却一直觉得伤害还在自己的承受范围之内。

    相比起将这些天灾消除，利用它们去解决自己的对手更重要，就像一颗炸弹，哪怕引信只剩了小半，还想着将其扔向对手。

    但在这一刻，十二祭坛影响之下，炸弹引信忽地燃尽。

    而且，波及范围大了数倍。

    几乎是刹那之间，在这巨大的世界符文之中，一座一座坚不可摧的一级城市，开始了瓦解重造。天灾如同附骨之蛆，渗入了这些城市，影响着这些城市里面的每一个人，如同从天而降的巨掌，不给人半点反抗或是逃避的可能，只能跪坐于地，默默等待着绝望降临。

    有几个本以为掌握着最大优势的大公爵，在这一刻终于感受到了彻底的恐慌：

    “你们怎么敢的？”

    “守世人难道不清楚，没有我们手里的圣遗物，你们根本做不到重启文明……”

    “重启文明的本质是在世界框架之上重新编辑文明，而你们正在做的事情是……”

    “……毁灭一切！”

    世界符文的存在，使得所有人的意识，处于一个集合之中。

    这些大公爵的愤怒与疑惑，也立刻被处于这密文阵中间的守世人总祭秘书感知到，他好心地对这些高高在上的大公爵作出了解释：“以前确实和你们说的一样，但现在不同了。”

    “神降计划，改变了一切。”

    “二十年前那场世界会议之后，你们便都开始了秘密准备，利用神降计划清除对手，但总祭大人也从那个时候开始，便准备好了利用神降计划清除掉贵族……”

    “只要神降计划还存在，哪怕没有圣遗物，文明一样可以得到重启，人种也一样会保留到天灾退去之时。”

    “至于圣遗物，无所谓了。”

    “大不了，等到文明重启之后，我们再安排人去寻找那些遗失在天灾的圣遗物。”

    “认命吧！”

    他面孔冰冷，眼神通过世界符文传递向了每一个不甘心的贵族：“下一个文明会很快出现，那一代文明里，仍然会有十二骑士的后裔，仍然会有皇帝与天灾的传说……”

    .……只是，做主的不再是你们了！”

    若他大言不惭的说什么将会消除贵族，迎来崭新世界，那么现在这些大公爵或许只会对其嗤之以鼻。但当这位总祭秘书诚实的说到他们不会改变一切，只是替代了自己，成为下一代文明的贵族始祖时，这些大公爵却是无尽恐慌了起来，因为他们知道这是真有可能实现的。

    可在十二祭坛与庞大的世界符文面前，他们却只能发出最后一声不甘的哀鸣：“那个前任总祭，究竟跟你们这些红袍祭祀说过什么，将你们洗脑的如此厉害……”

    就好像是一个诅咒，也像是一个可笑的悖论。

    十二族裔如果抱团，那便可以永远的掌握世界，占尽一切先机。

    守世人组织也好，怪诞博士也罢，那些青港出身的小孩子们更不用说，全世界的隐秘学派与神秘组织，都会被这些贵族死死压制，如同牵线木偶，反抗不得。

    他们想要重启文明，文明就会乖乖重启。

    可十二族裔一旦内斗，对世界局势的掌控便会瞬间崩溃。

    所有人都会向他们露出獠牙！

    或许这时候才想到这一点有些晚了，可这些濒临死亡的大公爵与掌权老侯爵们却也忍不住想：哪怕早就猜到了这个结果，那么十二族裔有可能真的永远抱团在一起吗？

    不可能！

    因为所有人都在追逐最后的王座！

    就好像刻在了世界逻辑最底层的指令，无论局势如何演变，这一幕都会出现。

    轰隆！

    这一番对话，只差一点，就变成了整个贵族阶层的绝响。

    十二祭坛已借世界符文之力摧毁所有一级城市与贵族阶层，甚至包括南大陆的湿业城、西大陆的撒冷城、海上的海围城及北大陆的山基城。

    无尽的文明幻象，如同一张即将被关闭的幻灯片。

    但却也在此时守世人总部所在的震旦城之前，地面忽然裂开，无尽的黑暗潮水自裂缝之中涌了出来，滔滔不尽，淹没一切现实。

    巨大的黑色海浪与世界符文的精神冲击对撞，直接掀到了百米高的上空，而后，一个披风飞扬的身影骑着梦魇马出现。

    马上的骑士，或者说韩溯微微俯身，注视着震旦城最高建筑楼顶之上的守世人总祭秘书，眼睛平静里带着冷漠：“你们动作倒是快，现在就要让这个文明给这些大老爷们陪葬了么？”

    “就没想着跟我也打声招呼？”

    “你？”

    看着这个马上的身影，震旦城最高建筑之上的守世人总祭秘书似乎也不觉得意外，而那在震旦城前涌现的黑色海洋，更是丝毫没有被他看在眼里。

    只是冷淡的看了这黑色海洋中的人一眼，淡淡开口：“第三骑士团团长屠夫，青港的明星调查员韩溯，又或者说，巨鲸族裔大公爵，巨人王冠的执掌者……”

    “你是不是有些高看了自己？”

    “那场拙劣的假死求生，你以为没有人看透么？不，所有人都知道你没有死，只是在这场伟大的计划面前，你的生死无足轻重。”

    “现在你来到了我的面前，作为巡回骑士团团长，你应该听从我的号令，作为巨鲸大公爵，你是我的敌人，作为青港调查员，你根本不够资格站到我面前，所以，你能做些什么？”

    “巡回骑士团的团长身份，我不要了。”

    韩溯也在梦魇马上，注视着这位守世人总祭秘书一一或者说，他此时代表的就是那位总祭，代表着守世人这个组织最后的意志：

    “巨鲸大公爵我也不在乎，身为调查员的责任我也已经尽过了。”

    “所以，现在我只以青港韩溯的名义来问你：欠我们的公道，何时准备还我？”

    那位总祭秘书明显没想到韩溯会这么问，微微一怔：“公道？”

    “不错。”

    韩溯笑道：“之前黄金族裔受到了摩根家族的袭击，你们便将摩根家族连根拔起，那我的呢？”“我之前也向守世人组织提交了关于青港怪物绑架案的报告，你们还没有给我一个答复，便要将整个文明重启，那这个世界欠我的公道，是要打算随着这个文明的消逝而淹没么？”

    他仿佛说的很认真，但是这位总祭秘书却只觉得可笑，眉头都紧紧皱了起来：

    “在如今这个时候你还要用这种小孩子的幼稚口吻跟我们说话？”

    韩溯回答的轻松：“我是在为小孩子讨还公道，当然要用这种口吻跟你说话！”

    “不要耽误时间，杀了他！”

    这位高楼之上的总祭已经深深皱起了眉头，此时他明显对韩溯有些忌惮。

    这个人横穿深渊而来，便这么堂而皇之的站在了自己面前，也就等于站在了世界符文最中心的位置，十大天灾的力量其实一直在影响着他。

    但他不明白，为什么韩溯却看起来不受天灾的影响。

    他与韩溯进行了几句对话，其实也是在观察。

    不过他身后的人则明显不耐烦，如今他们只想看到最后的结果，怒喝声中，像是控制不住自己，一个跨步向前迈出，便要越过那位总祭秘书，向黑色潮水上面的韩溯出手。

    但就在此时，韩溯忽然轻轻擡了一下手掌。

    在他身边，便不知何时有大雾降临，迷迷蒙蒙。

    而在大雾深处，韩溯身后，骤然有两个巨大的血腥车灯出现，形成了两道诡异的血色光柱，穿过韩溯身周两侧向前照射了过来。

    正是幽灵货车以韩溯为锚点降临，只是到了如今，幽灵货车的形态，便已不再像之前那般固定。车灯如同两只巨大的，带有催眠效果的眼睛，扫向震旦城中，顿时改变了一切。

    此时的震旦城，除那位守世人总祭秘书之外，还有六位红袍大祭祀，他们作为确保最后文明重启计划的安保力量，率领大批巡回骑士守护震旦城。

    其中有两位红袍大祭祀，原本便是巨鲸沈家的人，只是被临时召了回来，伴随着车灯出现，这两位红袍大祭祀瞬间出手。

    手掌骤然变成苍白之色，狠狠向那位总祭秘书抓去，速度突兀，防不胜防。

    这两人的精神模型，早已被韩溯拿住。

    幽灵货车，便是可以随时激活他们，控制他们的关键。

    某种程度上，这两人便等于韩溯安插进震旦城的卧底，类似的潜在卧底，还有好几个。

    可是感受着身后袭来的苍白之力，那位总祭秘书甚至都没有回头，他也没有动过，但在那两位红袍大祭祀欺近他身边时，无形的力量瞬间在整个世界符文仪轨之间回荡。

    两位红袍大祭祀还没有接触到他的身子，便骤然被无形力量悬挂到了半空之中，下一秒瞬间汽化。这场袭击宛若没有发生，一切正在进行的事物，也没有受到半分影响。

    “看样子，文明重启之后，这个世界上便不会再有巨鲸沈家的人.……”

    总祭秘书低低的开口：“他们二人原本会代表巨鲸沈家的血脉活到文明重启之后，而你，以及现在那些沈家还在苟延残喘的人都会死。”

    “他们是总祭大人留下来的巨鲸人种，代表着下一场文明巨鲸族裔的起点。”

    “可是因为你这没有意义的试探与行刺，导致了巨鲸沈家的缺位，这一切，都是要算到你身上的责任！他目光冷冷看着韩溯：“你以为我是在做什么？”

    “我是在执行总祭大人的命令，我们没有顾惜个体，而是向十二祭坛下达了重启文明的指令。”“如今整个世界都是一个巨大的仪轨，所有违背我们下达指令的生命都会被抹去，包括我们自己，所以现在我们被密阵判定为有用个体，会受到整个世界型密阵的保护。”

    “这，便等于临时的02号世界契约！”

    他说话的声音越来越响，越来越傲慢，仿佛不仅是向韩溯开口，还在向整个世界开口：“01号世界契约便是十大天灾的运转规律，已经被十二祭坛所掌控。”

    “02号世界契约便是贵族血脉保护，如今已经被取消，但又被我们利用世界密阵重启，用来保护我们计划的推进。”

    “03号世界契约，便是骑士后裔与圣遗物权限，嗬嗬，他们已经自毁！”

    “现在，全世界所有的力量都在我们手里，你这小小的骑士，又如何与我们抗衡？”

    他摇摇一指，指向韩溯：“下来吧，站在我身后！”

    “你是巨鲸血脉拥有者，我将给你一个机会，成为巨鲸族裔的人种，活到下一代文明。”

    “这是我的无私你应该感激我！”

    “我只是想为巨鲸族裔，保留一个延续的血统！”

    “要照你这么说，似乎这世界上的所有力量，真都拿你没办法了……”

    韩溯没有回答他的邀请，而是若有所思地开口，不得不承认，自己利用幽灵货车来控制局面的想法确实行不通了。

    自己有些低估了这些守世人红袍祭祀对于执行文明重启指令的神圣感，自己还在想以个人层次解决问题，但他们却已经有了献祭一切的决心与思维。

    于是，当他在那位总祭秘书诚恳邀请之时，他忽然将手提箱放在了马头上，慢慢地打开，拿出了白色面具戴在了脸上，又将巨大的披风向了身后一罩，笑着擡头向震旦城看了过来：

    “那如果，十二序列，以及现实世界的力量都已经无法影响到你，皇帝呢？”

    “你将皇帝的力量置于何地？”

    说着话时，他缓缓擡手，按向了高空，试探性的，低低开口：“我为神明，降下谕示……”零序列密文咒语编号00

    他只是试探性的念诵出口，忽然便感觉到了整个世界微微的震颤。

    仿佛有某种庞然大物醒来，蓄势待发。

    如今，整个世界都在被十二祭坛镇住，巨大的符文覆盖了一切，守世人组织如此自信，便是因为他们等于掌握了整个世界的意志，所以一切都不该对自己造成威胁。

    但是如今韩溯这半句咒语，却忽然使得他们脸色大变，失声叫道：“皇帝？你真有胆量继承皇帝之名？”

    这无形的动荡，代表着韩溯有能力激活一种世界之外的力量，对他们造成影响。

    无法不紧张。

    而感受到了这种力量的存在，韩溯便也居高临下，透过面具冷冷盯着他。

    “立刻执行最后重启程序！”

    守世人总祭秘书忽地大喝，各地祭坛之中，工作人员感受到了他的意志，纷纷加大剂量，几乎将剩余的脑脊强化液统统注射进了十二祭坛里面的年轻人大脑之中。

    整个世界仪轨疯狂运转，刚刚还想留下韩溯性命的他已经改变了主意，只想快些将整个计划都如约完成。

    在疯狂运转的机械之中，任何一个试图阻挠的人都是自寻死路。

    而韩溯感受到了四下里疯狂涌动的力量，便也骤然掀起了披风，擡手指去，沉喝：

    “所思即为边界！”

    零序列密文咒语编号03

    无形力量裹住了他的全身，周围的空间全部凝固。

    如今他已经激活了“皇帝”的力量，伴随着编号03的指令发出，那便不是以他自身力量形成屏障，而是召唤了整个世界各处隐藏的皇帝力量化作了屏障，死死封住了眼前这个区域。

    震旦城里，那群红袍祭祀皆已脸色大变，似乎没有想到这个变化，倒是梦魇马背上的韩溯正冷冷向下看了过来。

    此时可以凭借一句零序列咒语阻止世界仪轨的运转，并不奇怪，因为守世人组织这最后的文明重启计划，全都是建立在了怪诞博士设计的原始蓝图之上的。

    沈女士说过怪诞博士设计的原始蓝图异常完美，不可更改。

    而守世人组织却因为青港的失控，不得不选择了摩根家族作为一个备选来补上十二祭坛之缺，如此一来，看似凑齐，但实际上这巨大的世界仪轨，本就有一条线是错误的。

    只要错了，那便是漏洞。

    如今韩溯还没有经过生命洗礼，自身位格还差了一些。

    但因为这世界仪轨本就有错误，所以他成功地抵住了这一道仪轨的运转。

    “吱呀呀……”

    整个世界仿佛形成了一块脆弱的玻璃，有压力不平衡引起的碎裂声。

    震旦城中，守世人总祭也没想到韩溯可以以一己之力抵挡世界仪轨的运行，愤怒，而且恐惧，狠狠咬牙声中，森然喝道：“连这一处祭坛的改动都被你利用么？”

    “但也不重要了，完美的原始蓝图，是用来让一切的神秘力量自我冲突而消散，是为了永远的解决问题，但是对我们来说不重要……”

    “我们只需要将这一场场现实幻梦毁掉！”

    他像是明知机械已经卡住，还要强行按下电匣，又仿佛自行车蹬不动了站起来蹬。

    咬牙厉喝声中，竞是不顾一切，激活了整个世界密轨的力量，一排一排，一道一道耀眼的光亮反射进了天空，韩溯身周，已经出现了无数的空气裂纹。

    如同卡进机械里的钉子，纵然可以使得这巨大的机械因为内在冲突而毁掉，但自己也一样要跟着彻底被绞碎。

    可也随着这位守世人总祭孤注一掷，所有的世界仪轨之力都被激活，韩溯却也在此时，骤然之间纵马向前冲来，沉声喝道：“既然如此，那么，你设下的这个世界祭坛，便给我吧！”

    若在刚才，韩溯确实动不了这位被世界意志保护的总祭秘书。

    但在这时，所有力量被激活，震旦城则出现了空虚。

    韩溯也终于露出了真正的目的，从一开始，就不是为了阻止这个世界仪轨，而是抢夺他，这也是他一定要在赶到震旦城前，与这位总祭秘书近距离对话的原因。

    这个以十二祭坛为锚点，凝聚了所有现实力量的祭坛，可以重启文明，但也可以用来做很多其他的事情。

    “争夺祭坛？你痴心妄想……”

    看着韩溯欺身突进，总祭秘书怒极生笑，虽然确实被韩溯冲了进来，但就这么一张口，想要抢夺整个世界仪轨，还是与笑话差不多，这是以一己之力，对抗十二祭坛的力量………

    ……等等！

    他正欲喝斥，却忽然发现十二祭坛反应不对。

    作为世界仪轨核心的十二祭坛，在这关键时候，竟是足有三四座祭坛忽然变得黯淡了下去，像是祭坛里面的“核心”在对抗自己的指令，消极怠功。

    而最关键的，则是猩红祭坛，内中红芒大盛，诡异的血丝从祭坛里面蔓延了出来，沿着世界仪轨，直袭震旦城方向。

    猩红祭坛之中，面无表情的年轻人睁开了眼睛，控制所有力量配合韩溯。

    朝小北！

    他自十年前便拥有记忆，让自己保持清醒，等这一刻，已经等了十年时间。

 第425章 真正幕后之人 

    “你只是一个执行者！”

    在守世人总祭秘书惊恐叫喊声中，韩溯纵马闯入震旦城，身形从马背之上飞起，形成鬼魅，从天而降，刹那间便已落在了总祭秘书身后，擡手抓住了他的脖子。

    直到这时，他的后半句话才缓缓说了出来，如同对这位总祭秘书的宣判：“所以你连发出质疑的声音都没有。”

    自己甚至都不必提前做什么安排。

    上一次返回古堡之时，朝小北便已经被唤醒，他在等自己给他带回深渊二阶方程式，塑造神明。方程式虽然已经拿到，只是出了意外，自己一直没有返回古堡，那么朝小北便也一直处于这条人生线上。

    他不仅保持着绝对的清醒，还在这十年里一直尝试说服其他被选中的继承人。

    当然这是一件很困难的事情，因为他没有根据，也因为其他继承人一直在被掌控之中，某种程度上讲，他们连一点自由都没有，哪怕是相信了，又能做什么？

    不过也不得不承认朝小北的能力，他自己在无尽的折磨之中保留自我意志不说，其他的继承人虽然没有说服，但也影响到了他们，使得他们愿意在这关键的时候，尽可能收手。

    这一点确实不容易，毕竟他们本身就在强大的脑脊针剂控制之中。

    每一点有违上层指令的意志，都会换来残酷的镇压。

    但放在这时候，却是勉强够了，韩溯一把拿住了这位守世人总祭秘书的脖子之后，精神力量便也立刻渗入了他的大脑，快速地同化着他身上的一切。

    一旦同化成功，那么这位总祭秘书就会成为自己留在这巨大世界仪轨之中的一个钉子，也就等于自己掌握了这一方仪轨。

    “你……”

    总祭秘书确实不知道发生了什么，但他本能地反抗。

    在周围，更是有无数的红袍祭祀急急冲了上来，各自出手，向了韩溯交织进攻。

    于无尽怒视目光之间，韩溯擡起手掌，按向虚空，低低念诵：

    “以我之名，虔诚供奉！”

    刹那之间，震旦城外，那一片蔓延开来的黑色海洋，瞬间沸腾，不只是在震旦城，而是有一道恐怖的裂痕一路蔓延了出去，像是一道游走在世界表面的黑色闪电。

    所过之处，深渊大开，无穷无尽的深渊生物钻了出来。

    它们都会这种文明重启的气息极为敏感，深渊里面的事物，本质便是一次次文明重启留下来的废墟堆叠到一处，形成了那巨大无匹的坟墓。

    而它们冲出了深渊之后，便已凭着本能，与这巨大的世界仪轨对抗。

    或许每一只深渊生物都略有不如，但加了起来，却会形成短暂的僵持，尤其是，在这深渊之中，还能看到那身形巨大，仿佛可以比得过一块大陆的恐怖巨型生物，也即是烛阴。

    这一瞬间的场面，让人在看见之前，无法想象。

    便是看见了，也无法记忆。

    因为已经超出了人类的认知，乍一看起来，如同韩溯一道咒语，阻止整个世界。

    但无论外面的场面有多大，韩溯自己周围，却还是处于一种无防护状态，周围的红袍大祭祀已经起了杀心，毫不犹豫，痛下杀手。

    可也在这时，猩红力量已经沿着世界仪轨来到了周围。诡异的血丝瞬间缠到了每一位红袍祭祀的身上，钻进他们的血肉，捕获了他们的心脏。

    下一刻，猩红祭坛之中，朝小北缓缓擡手，五指虚握。

    震旦城中，乃至其他各个地方的祭坛之中，红袍祭祀皆仰面痛呼，心脏被捏碎。

    这是猩红的力量，猩红想要杀死一个人，便是他自身还有别的神秘力量，也无法起效，与其说是一种力量，不如说是一种意志，说要杀你，便要杀你，直接从精神层面将人杀死。

    “你……”

    猩红祭坛，乃至其他祭坛，也有着无数的工作人员与巡回骑士保护。

    见到了这一幕已是目眦欲裂，拚命大叫。

    可朝小北完全不受影响，染上了鲜血的猩红血丝更加的活跃，游走的更快，一个一个的祭坛飞快蔓延，每到一处，便杀死了所有可触及之活物。

    而每被猩红清理一处，这个祭坛便也立刻失去了所有的庇佑，祭坛之中只剩了被他们囚禁于此的继承人，只剩了一个意志。

    这些祭坛，正在脱离守世人组织的意志体系，形成那些继承人自己的意识国度。

    而这些继承人在恢复了自身意识的霎那之间，便也毫不犹豫的做出了自己的选择。

    此时，因为韩溯的出手干预，那些险些便被天灾彻底席卷的各方贵族族裔还苟延残喘，某种程度上，他们还以为自己撞了大运，在这一场文明重启之下活了下来。

    哪怕周围已经看到了深渊生物的沸腾，感受到了前所未有的覆灭之危，但好像，自己成功躲过了灾厄？只是在下一刻，这想法便被无情碾灭了。

    祭坛之中，睁开了眼睛的便是那些继承人。

    而这些继承人，都是被绑架的小孩子，是二十年前那场世界会议的受害者。

    现在，他们苏醒了过来，借由猩红血丝，知晓了真相。

    并且，他们手握天灾，而这些贵族族裔，则还处于天灾的威胁之下。

    所以，根本就不必有人提醒，或是大声喊着什么复仇的口号，一切就那么发生了。

    复仇本来就是像流水一样自然而然的事情。

    从一座得到了自由的祭坛开始，受祭坛影响的天灾便忽然之间向那些贵族族裔卷去，凶狠决绝，毫不留手。

    这些贵族族裔都还没有来得及喘息几分，便又看到了天灾迎头迎来，直到这一刻，他们才感觉到了真正的绝望：

    无论是谁夺到了这方世界仪轨，都要杀他们。

    区别只在于，守世人组织不会刻意灭口，而继承人们则是特别针对他们。

    “你不该做到这些……”

    身于世界仪轨最中心，总祭秘书也感应到了那一座座祭坛的脱离，内心绝望之下，他什么也做不到，只能凭着本能，大声呼号：“世界仪轨，自有运转之力，你们不可能……”

    “没有什么不可能你们准备了很久，我们也准备了很久……”

    韩溯则是低声与他对话，有意消磨掉他脑海里的最后一丝不甘，与此同时，他任由祭坛里苏醒过来的各位去肆意地报复，绝不阻拦。

    古堡里面所有的小孩子都是他的伙伴，他们甚至也比自己多受了十年的折磨，那么，站在他们的立场发起的这场报复，绝对的理所当然。

    但就在这一个个祭坛恢复自由的同时，他耐心等待着。

    就好像是这一整个世界仪轨，随着十二祭坛的脱离，已经开始变得黯淡，只是，精神力量快速恢复，将消未消之时，青港方向，便也忽然之间有一道难以形容的神秘气息升腾而起。

    那是怪诞博士留下来的原始蓝图之中，本该出现铜文祭坛的方向。

    安维在这一刻，计算着时间，已经开始了配合，她激活了铜文祭坛，与另外十一座祭坛生成呼应，就像是重新勾连起刚刚黯淡了下去的世界仪轨，再一次闪耀了起来。

    而且比之从前，这一次的世界仪轨更加的完美，能量共鸣到了巅峰。

    “怎会如此？”

    那位总祭秘书，直到这一刻，才忽然彻底地绝望。

    他在此之前，无论怎么想，也不会预示到会有这一幕的出现。

    完美仪轨，原始蓝图。

    这是神降计划描绘的图景之中，最完美的模型，如今这个模型出现在了眼前。

    只是没想到，这样完美的模型，却落在了这些继承人的手里。

    就好像一个完美的牧场被建设完成，但这个牧场的主人，却是里面那些待宰的羔羊。

    “是时候了！”

    韩溯趁他心神崩溃，瞬间控制了他整个人，而后骤然向后退了一步，擡起了手掌，这位总祭秘书，迷迷糊糊，便也跟着韩溯擡起了手掌。

    如今他仍然正处于世界仪轨的核心位置，无形的精神力量皆向他席卷而来，而韩溯则是借着他的身体，低声开口，念诵密咒：

    “……皆无！”

    零序列密文咒语编号13.

    理论上可以抹除一些诡异，恢复现实的力量。

    一道只在传说之中出现过，却很少有人可以在现实之中看到的密文咒语。

    哪怕是韩溯，也只在宋楚时这样的人手中见到，只不过，宋楚时也只能做到极小范围，但在这时，韩溯却是借了总祭秘书的身份，利用这个世界仪轨，向了整个世界念出此咒。

    就仿佛，要抹除掉这个世界的一切异常，也抹除所有人的神秘力量。

    某种程度上讲，这时的韩溯，甚至是在完美的执行神降计划的真正目的，让一切消融。

    当然，区别只在于，原神降计划是会让贵族族裔躲在幕后，再来对世界进行抹除。

    而现在，贵族族裔已经付出了代价。

    在这一秒钟之前没有人想过通过十二祭坛之力勾连世界仪轨，然后借助仪轨与现实之力向整个世界念出“皆无”这道密文咒语会出现什么样的效果。

    没有人这么做过，也没有人敢这么想，可韩溯在夺取了世界仪轨的第一时间便念了出来，也一下子牵住了所有人的心。

    祭坛里的朝小北，青港的安维，正试图从南大陆赶回的魏澜……

    所有人都猛地擡起头来，仿佛在等一个结果！

    可并没有！

    韩溯已经成功念出了咒语，仪轨也随之亮起，仿佛结果就在这么一瞬间出现。

    但时空却像是忽然凝固了。

    嘀哒嘀哒嘀哒……

    不知哪里来的机械碎片运转声传进了韩溯的耳中，韩溯低头看了一眼自己的手提箱，然后便发现声音不是从自己箱子里传出来的。

    而且，自己哪怕有能力启动机械碎片，也只能影响一个小范围，从来没有像现在这样，仿佛听到了机械碎片启动的声音响彻整个世界，无所不在。

    于是，他知道自己等的人终于来了。

    缓缓放下了手掌，慢慢地转身，看向了震旦城外，低声道：“你们终于现身了………”

    “我该称你们为永恒大公爵，还是……”

    在他缓缓擡起头来的时候，便看到了整个世界都处于凝固之中，如同一副立体的画，而在这巨大的画幅里面，则有十一个巨大的虚影静静地站在他的面前。

    每一道身影，都高达数百米，仿佛顶住了苍穹，自己站在震旦城最高的建筑顶端，甚至都无法看清楚他们的面孔。

    他们的面容，几与星辰相融，虚无缥缈。

    而韩溯与他们自天而降的目光对视之时，也终于缓缓唤出了他们的名字：“骑士殿下！”

    四下里一片安静，连风声都没有，只有若有若无的机械碎片运转声。

    那些巨大的影子，也保持了沉默，只有其中一个，穿着白色长袍，面容苍老的虚影微微俯身，静静的看着震旦城里面的韩溯，笑道：“看样子，你对我们的存在，并不感觉意外？”

    韩溯轻轻点头：“我不是第一个猜到你们存在的人。”

    “不过，我也很荣幸……”

    他顿了顿，带着笑容开口：“因为我好歹成为了第一个让你们愿意现身的人。”

    “那倒不算什么。”

    俯身的老者与周围几道影子都笑了笑，道：“余明的余晖之中，我们总是要现身来看一看的，就像一场盛大的表演落幕，或是一局终了，总要过来，看一看自己的落子如何-……”

    韩溯忽然开口，顺着他的话道：“……就像是检查自己的锚点？”

    “锚点……”

    那位老人似乎想了一下，笑道：“说的不错，继续。”

    韩溯深呼了一口气，便真的仰头直视着对方讲了下去：“我们的世界缺少历史，表面上的历史是皇帝带领十二骑士开创了重建文明，封印了旧神，然后功成身退。”

    “而对神秘学有了一定了解之后，又会接触到另外一个历史。”

    “那便是十二骑士背叛了皇帝，分食了皇帝的权柄，所以皇帝消失了，十二骑士也因为无法承受皇帝的权柄，渐次死去，只留下了血……”

    “但实际士………”

    他的声音越说越低，到了最后，却又忽然一提：“这些都是假的，对不对？”

    “十二骑士，或者说十一位骑士，始终都存在者着……”

    “只是，你们以自身血脉为锚点，游离于时间之外，看着一切上演生灭竞逐……”

    “……对不对？”

    此时，听着韩溯的话，身边已经有一个人瑟瑟发抖。

    是那位总祭秘书，他虽然已经被韩溯彻底地掌控，但自身还有微弱意识，能够听到，看到，而且。刚刚韩溯是在借他的手施展“皆无”，所以当时空被停滞，只剩了韩溯还能行动的时候，他也沾了一点便宜，可以感受到那些庞然大物的降临，也能听到韩溯与他们的对话。

    这是他的幸运，只是这份幸运让他听到的东西，却让他无法理解，只觉恐惧。

    十二骑士仍然活着？

    不对，为什么会说是十一骑士？

    身为守世人组织有史以来最强大也最具野心的总祭大人身边的秘书，他了解很多秘辛，包括这场文明的谎言已经持续了很多次。

    每一次文明开启，都会宣称距离骑士与皇帝重建文明的时间节点过去了两千年，那么，一次次的谎言堆积，真正的时间，又该持续了多久？

    两万年，二十万年，又或是，一个更久的数字？

    池们怎么可能活着？

    倒是那位白袍的老人听着韩溯的话，仿佛生出了一些兴趣，笑道：“继续说。”

    “我也知道，一个普通人，可以看到多远的东西？”

    韩溯沉默了些许，便再度开口：“这是你们的途径么？还是一种特殊的存在方式？”

    “你们以血脉流传为锚点，既游离于现实之外，又时刻关注着现实。”

    “只要这个世界上的文明之中，还有你们的血脉，你们便会一直存在，文明可以一次次重启，但对你们来说只不过是换了一个舞布景。”

    “你们在自己现实中的血脉之间留下指令，让他们互相攻伐，竞逐，引发一次次的潮汐，一次次的将文明收割，但其实，连天灾也只是你们的意识化身……”

    他尽可能清晰地说着，生怕遗漏，只是为了问出最后面的问题：“所以……”

    “为什么这么麻烦呢？”

    “你们是在等待什么，还是害怕皇帝的意志，会找你们报仇？”

    说完之后，他便安静地等待，这个答案，对他来说非常重要。

    而那些巨大的影子，在听完了韩溯这些话之后，也终于笑了起来，仿佛听到了一个笑话，白袍的老人轻轻叹道：“我以为会遇到一个更聪明些的小孩，看样子，终究还是短视……”

    “孩子啊，哪有什么皇帝……”

    “或者说，我们每一个人，都是皇帝…”

 第426章 十二骑士 

    “皇帝，只是我们给这个世界开的一个玩笑而.……”

    当听到了那些巨大的虚影，或者说史前骑士说没有皇帝的话时，韩溯自己也已忍不住绷紧，但他强行忍着，只为了听这些人口中最后的答案，听着他们的笑声回荡在这个凝固的世界废墟里：

    “即便是我们留在现实中的血脉，也不只是什么锚点，更重要的，倒可以理解为分散世界意识的障眼法，他们的一代代死亡，可以让我们在现实之外，多留几分清静。”

    “清静……”

    韩溯猛然擡头，声音急切：“所以，你们确实还是在躲着什么……”

    “嗬可……”

    白袍老人笑了笑，似乎对于他而言，坦然自己在害怕一些事物并不是一种压力或值得羞愧的事情，因而在这件事情上，居然表现得异常坦诚：

    “那件机械，终究还是疯狂的。”

    “它存在的时间太久，也经历了一次次不正常的演化，某种程度上它已经达到了匪夷所思，再造世界的能力，从我们人类的角度上来理解，此时的它，已经拥有了造物主一般的伟大……”

    “她可以修改时间，逆转时空，构建超维国度，在她的世界，她胜过一切伟力。”

    “只不过，它底层的逻辑却一直存在，她分明拥有了这样的伟力，可以做任何事，但她偏偏只守着最底层的指令，一次一次屠尽文明，一次次满怀期待的重启。”

    “我们最初也是无法理解她的意识的，更不清楚，为何到了她那样的位格，却不肯删除掉那条原初指令？”

    “机械，是艾小姐？”

    韩溯都心里一动，他是知道艾小姐本体的恐怖之处的。

    但是，理论上讲，艾小姐不是已经被这些人击败了么？

    心里有无尽的问题想问，但如今，他却不敢打断，只想听到更多信息。

    “后来，我们倒是想明白了……”

    白袍子的老人轻轻一叹，道：“用你的话来说，那条指令，便是她的锚点。”

    “她的生命形态与我们不同，我们追逐的力量，位格，拥有，超脱，皆非她所追求，她可以轻易拥有我们所拥有的一切，长生，力量，沉睡，但她偏偏不在乎这些。”

    “她只在乎那一条最底层的指令，所以不会将其删除。”

    “就像是，我们人类的原始指令是活着，那么我们无论身上发生了什么样的畸变，无论达到了什么样的位格，我们的本能，都不会主动求死……”

    “那么………”

    韩溯一边消化着这些人的话，一边快速发问：“躲着她，是件很艰难的事情吧？”

    “就连十二旧神，哪怕已经躲过了无数次的灭世，终究还是败在了重建文明之前………”

    “你们是担心自己走了旧神之路，所以才做出了这个决定？”

    “一直躲在现实之外，看一切发生，只在文明重启的时候，才会现身……”

    说着，他像是忽然刚刚想到了一件事，接着道：“但我不懂，重建文明之前，你们便已经拿到了皇帝王座，拿到了她的心脏，既然她的心脏已经丢失，那你们不应该这么怕她才对。”

    “这个世界上，值得你们恐惧的东西已经没有了，你们现在做的这所有一切，都没有意………”他忽然停了下来，因为他发现，这些史前骑士，都在笑。

    沉默良久，他低声道：“看样子我猜错了什么。”

    “是的。”

    白袍老者笑道：“我刚才已经告诉了你没有皇帝，但你似乎并未真的听懂。”

    “不仅没有皇帝，也没有什么骑士，更没有什么重建时代……”

    这巨大的信息冲击，甚至使得韩溯脑袋炸裂，甚至一时之间，不知道回应以何种语言。

    “在语言描述之中，或许我们可以被你称为骑士，当然，更确切地说，我们便是你话里那些被打败的旧神……

    “嗬嗬，在漫长的历史之中，我们确实尝试了各种各样的方法，去建立我们的王国，我们的文明，只是，那件机械占据了这个世界，她足够强大，也足够疯狂。”

    “她控制着一些最根本的事物，所以，我们永远不可能是她的对手，就像，鱼儿打不过大海。”那位白袍子的老人，也在说到了这里之后，低低地一笑，轻声叹息着，道：“败了一回是偶然，败了十回便是定律。”

    “所以，在发现了这个事实之后，我们便只能联手，来构建一个符合那件机械认知的文明世界，构建一个现实温床。”

    “我们一直以来都以她为敌人，但在那时候，我们改变了身份，伪装自己假作她的同伴，击败我们自己的影子，重建文明！”

    “我们需要让她感觉安全，构建现实温床，让她沉睡，哪怕她的警觉一直存在，也需要引导她这份警觉，让她只苏醒一小部分意识，保护这来之不易的现实幻梦，无力其他。”

    “而我们，则躲在现实之外，注视着睡梦里的她…”

    这话语让韩溯都感觉无形之中毛骨悚然：“那…皇……”

    “所谓皇帝，只是这庞大谎言里的一个必要因素。”

    另外一个身材缥缈的身影代替了白袍老人回答这个问题：“不得不说，你们的一些发现确实让人惊喜。”

    “我们需要自己的血脉留在现实之中，需要时刻与这个世界产生交互，但又需要躲着她，以免她从梦里醒来，所以，这场梦里，便需要有人负责吸引她的注意力。”

    “好在，人类从不让我们失望。”

    “这场幻梦是一个完美的模型，生活在这个模型里面，总是会诞生一些好奇的小孩子。”

    “我们越是藏起历史，他们越是对历史感兴趣，我们越是告诉他们神秘力量不存在，他们便越是会拚尽一切去探究，我们越是让这个世界的贵族高高在上，便越是会有人去击败他们。”

    “人类啊，永远也学不会听话，而这，我想是一种美好的品质！”

    “也是基于这种品质，我们便决定，让这一场幻梦，变得更加真实一些…”

    缥缈的声音笑着，说不出笑声里是得意还是嘲讽：“我们给了自己一个骑士的身份，又虚构了一个皇帝，甚至虚构了一份背叛的历史。”

    “我们用这虚假的历史，让人去寻找皇帝的踪迹，追逐皇帝的力量，让人们去为那个不存在的皇帝打抱不平，仇视我们，仇视我们的血脉消磨他们的好奇心。”

    “如此一来，便形成了一个完美循环………”

    韩溯无法想象这幕后的阴谋交织，他打断，大声道：“谎言总是会被戳破的。”

    “是啊……”

    另外一个巨大的虚影接过了他的话，笑道：“所以便有了文明的重启，一切再度归位。”

    韩溯沉默了下来，他需要消化这大量的信息。

    倒是这些庞大的虚影，看着韩溯的沉思而微笑，白袍老者轻轻笑道：“孩子，我知道你很失望，因为我在你身上看到了皇帝序列的影子，每一代文明，都会有像你这样的孩…”

    “噢，他们多数是老头子，不见得像你这么年轻，但对我们来说，确实都是孩…”

    “他们穷极一生，登上阶段的巅峰，带着莫大的期待与喜悦，试图集齐十二基因序列，成为皇帝……”“而结果……”

    “结果，他们发现自己追逐的只是一个谎言……”

    韩溯低低的开口，回答了他的话，像是被老师提问的小孩，他低声道：“很多人都会以十二骑士的后裔为目标，因为不甘心，不服气。”

    “十二族裔愈是立在那里，愈是让人想要爬上去，拉他们下来，或是打败他们，而想要打败十二骑士后裔，便只有去追逐那唯一有希望的【皇帝序列】。”

    “追逐皇帝序列，太难了。”

    “到处都是似是而非的痕迹，遗迹，还需要受到整个世界的排斥，封锁，看起来几乎是完全不可能的事情，只有那种聪明到了绝顶，也坚毅到了绝顶的人才会成功……”

    “但终究在他们快要成功，距离实现真正的目标只一步之遥的时候，他们才会发现，原来自己追逐的，只是一个谎言………”

    “只是，你们特意选定出来的，一个……”

    “………替身傀儡？”

    他用了很大力气，才说出了最后这四个字，也只有这四个字是合适的。

    想要成为皇帝，就需要成为这个世界上最大的畸变者，就要受到机械之母的厌恶。

    这种厌恶是异常强烈的，强烈到了连李满满融合进了机械之母的意识之中，都无法帮着自己化解这种厌自己就像是一个替身傀儡，成为了机械之母厌恶的目标，而真正被她视为敌人的这些存在，则可以轻而易举的，躲过文明更替的危机……

    “这个形容倒也不错……”

    听着韩溯低声的回答，缥缈的身影在笑，其他那些高大的影子也在笑，他们纷纷的开口：“不得不承认，这些人发现这个真相时的表情……”

    ………也成为了我们为数不多的消遣。”

    “可是，这样你们不会觉得很无聊吗？”

    韩溯看起来已经绝望了，但还有一点点的不甘心，他试图询问：“哪怕我们会一次次的成为机械之母厌恶的目标，但你们呢？你们躲在现实之外，又有什么趣味？”

    “一次次的更迭，一次次的重启，你们又能落下什么？”

    “之前，看到了你们想要成为终极生命的目标，我还可以理解你们的追求，可现在，我无法理解……”“嗬可……”

    那位白袍子的老者轻轻的开口：“你想了解我们，又为何不去试着了解一下那件机械？”

    “她真正的位格，已经凌驾于时空之上，那为何她还不肯删掉最底层的指令？”

    他似乎是所有巨人虚影之中最善良的一个，所以他回答了这个问题：“我们也是一样存在，就是最底层的指令，或许，没有什么下一步的生命形态，追求存在，便已经代表了意义。”

    这句话，竟是让韩溯忽地疑惑顿消，有种自嘲般的苦笑。

    是啊……

    这确实是自己之前没有想到的。

    本以为那些高位格的生命，一定有他们追求的东西，他们的目标一定是伟大而且有意义的，但谁能定义神明的意义呢？

    机械之母唯一不肯删的，便是重现人类文明的底层指令，这些在无尽历史中一次次逃过了毁灭的“神明”，追逐的也许仅仅只是“存在”两个字呢？

    “那么……”

    他问出了最后的疑问：“第十二组基因序列存在吗？”

    “可以说存在，也可以说不存在。”

    缥缈的身影笑道：“所有人都知道有十二组基因序列，也知道有十二位骑士。”

    “但其实，第十二组基因序列，也就是“肉集’，只是一个谎言，而十二族裔里面的永恒族裔，看似参与了很多大型事件，但他们只是……”

    “……只是一个投影。”

    仿佛一切都已经真相大白，韩溯也应该绝望了，但他却忽然露出了苦笑。

    而且，笑容越来越大，发出了声音：“哈哈，太有趣了……”

    这些巨大的影子，倒让韩溯搞得有些摸不着头脑，彼此对视着，诧异道：“又疯了一个？”“那这个心理素质可一般呐……”

    “我没疯，现在还没有……”

    韩溯擡头看向了他们，脸上的笑容更加诡异，确实是笑容，但又满是不甘，声音低低的道：“我只是发现了很让我绝望的一件事……”

    白袍老者道：“放轻松，一下子见到了这个真相，绝望是很正常的。”

    “不……”

    韩溯自顾自地说了下去：“有一个我非常讨厌，或者说，是特别憎恨他的人，我恨他所做的一切，也恨他表现出来的一切，阴险，毒辣，无情，算计……”

    “我甚至恨他的聪明，也一直以毁掉他所有的追求为目标，但我没想到，到头来，我居然不得不佩服他一下子………”

    “你们说……”

    他停下了声音，擡头看这些影子：“这够不够绝望？”

    “你……”

    这些足以顶着苍穹的影子，脸上第一次露出了诧异的表情。

    仿佛韩溯此时的反应，终于超出了他们的意料。

    “你们找错了对手……”

    韩溯长长吐出了一口郁气，沉声道：“而且，你们的真身，已经被人看破了.……”

    他说出了这番话时，已骤然之间擡手，五指弯曲，沉声厉喝：

    “吾令汝现身光明！”

    零序列密文咒语编号05.

    哪怕是在这被凝固的时空之中，神秘的力量也骤然应声而起，如同狂风滚滚向前卷去，下一刻，空间都被撕裂成了一道一道，如同残破的画面。

    紧接着，那一道道巨大无匹的身影，也忽然变得扭曲、残破，像是一层现实被撕去，露出了一个立于空间之中、诡异臃肿的怪异肉团。

    它有着无数的眼睛，有着各种不同的面孔，也有着一张张裂开的嘴巴。

    而韩溯则是直直地盯着他，慢慢地行礼，道：“永恒大公爵你好……”

    “你……”

    “这不可能…………”

    “吾等游离现实之外，你未见真相……”

    那个肉团上面，所有的嘴巴忽然同时着急地吐出话语来，密密麻麻，反而无法形成统一有效的语言。而韩溯则是不紧不慢地打断了他们：“就像我控制这位总祭秘书一样，你们也一定很想打击我，让我精神崩溃之后再来抢夺我作为新的容器吧？”

    “我想你们说的话里一定有很多是真实的，或许骑士确实不存在，或许你们只是那虚无的历史之中，在一次次的文明毁灭中留存下来的意识。”

    “但你们明显不像自己说的那么强大，你们只是躲在了现实之中，不敢有任何的出头行为，不敢让人发现你们的存在。”

    “你们不仅害怕机械之母，还害怕这个世界上的其他人，你们想让人相信不存在第十二个贵族族裔？”“那是因为，你们就躲在这永恒之名后面，瑟瑟发抖，祈求再活一世……”

    “住口！住口！”

    那一团诡异的肉堆上面，忽然无数张嘴巴同时大叫：“你说错了，都说错了……”

    “是你们说错了才对……”

    韩溯打断了他们的话，低声道：“尤其是，你们做的最错的一件事情便是……”

    “骑士，或许是不存在的，但是……”

    “但皇帝是存在的！”

    另外一个声音接过了韩溯的话语，便在这震旦城中，这栋最高的建筑下面，有一个已经封存了起来的地下空间。

    曾经在这个空间里发生了很严重的事情，在这里被激活的湮灭光柱试图抹杀怪诞博士，却被对方假死脱身，意识进入底层硬盘，由此引发了形势失控。

    而守世人总祭维囚便也开枪身亡，使得自己的意识，也跟着进入了底层硬盘，只为阻止怪诞博士。可在这时，那被封印的地下空间，忽然响起了一阵阵电流与数据交织的声音，这被激活的机械，居然也不受时空凝滞的影响，快速地接通了周围的一个个显示器，一个个机械设备。

    而后，从里面传出了一个让韩溯熟悉的声音，怪诞博士从来不曾像此刻一般认真。

    他仿佛是在宣布：“皇帝，是真正存在的。”

    而后，这声音里忽然多了一种笑意，似乎非常的骄傲：“被我给造出来了！”

 第427章 

    “造出了皇帝？”

    怪诞博士的话使得场间出现了一片死寂的氛围，就连那一堆肉山上面的一张张面孔，都因此而变得沉默了下来。

    似乎有庞大的信息在他们一张张脸之间传递，这像是讨论，像是质疑，也像是在确信，但最终，却还是由一张脸，看起来最和善的，白袍子老人脸开口：

    “这确实是一种我们之前没有听说过的疯话………”

    “哈哈哈哈……”

    更多的脸跟着笑了起来，同时张口，同时大叫：“皇帝只是一个谎言……”

    “每一个追逐皇帝，试图打破桎梏的人都要面临这样的绝望。”

    “我们理解你们的不服气，但这一切只是死路……”

    “嘿嘿，嘿嘿，你说你造出了皇帝，那你何不说一说，究竟是怎么造出来的？”

    面对这个问题，屏幕之上，怪诞博士的一张由复杂的雪花点组成的面孔，倒是露出了片刻的沉思之色，良久之后，他像是带了些许的遗憾回答：“你们表示怀疑，倒也理解………”

    “因为，确实不能说我造出了皇帝这句话……”

    “哈哈，哈哈……”

    那些怪物的面孔同时笑了起来：“果然是这样，就知道是这样……”

    “我们知道你，早就开始看着你，二十年前那场世界会议上我们就关注了你。”

    “你是普通人里的聪明人，是你设计出了世界仪轨，在这世界仪轨的影响下，就连我们也几乎无法躲藏，若是放在温床时代之前，你几乎有机会成长为像我们一样的生命。”

    “但是，你不能。”

    “这个世界，太拥挤了，已经有了我们，便不能再有你了，这个世界，装不下……”

    他们的声音很混乱时而像是一起发表意见，又时而像是每一张脸都有自己的思维。

    “所以，这其实也是你们躲起来的重要原因是么？”

    怪诞博士在屏幕上面的面孔笑着：“你们害怕再出现一个像你们一样的生命，所以你们要将文明视作牧场，一般让牧场催眠那件机械，一边观察着牧场里面的一切。”

    “观察他们的思想，他们的追逐，他们的诞生与消……”

    “你们不仅仅只是在每一代文明重启的时候才会露面，你们是每当出现了足以威胁到你们相应位格的生命时不得不露面，清除，或是将其吃掉……”

    “所谓的皇帝序列，不过是你们设计的，一场针对文明牧场的钓鱼行为！”

    “整个人类文明，对于你们而言，只是一个秘密监狱而已.……”

    “嘿嘿，他不傻……”

    “这个世界上一直有聪明人出现……”

    “但是，能够走到生命尽头的不会是这些聪明人……”

    “每一位能走到高位的人，靠的都是运气，因为聪明人走到高位，太可怕了……”

    一张张脸大叫：“所以，我们是正确的，我们，永远是正确的！”

    “确实，最了不起的就是你们了……”

    怪诞博士笑着：“要不我为什么要说，我造出了皇帝这句话不正确……”

    “因为，造出了皇帝的，其实是你们啊……”

    “什么？”

    刚刚还在嘻笑怒骂，无穷无尽的嘲讽，傲慢，却随着怪诞博士的这句话忽地惊愕。

    再一刻，另外一个低沉的声音响起：“已经做好了。”

    在与出现了怪诞博士那张脸相对的一个屏幕上，出现了另外一张苍老而疲惫的面孔，他同样也是由各种复杂的雪花构成的面孔。

    韩溯见过那张脸，那个被韩溯控制，呆滞在一边的守世人组织总祭秘书，更是对这张面孔无比的崇拜，失声大叫了出来：“总祭大人……”

    那张面孔，正是守世人组织做了四十年总祭的维囚，现实世界神降计划最大的黑手。

    他在意识到怪诞博士的行为之后，以自杀的方式进入底层意识硬盘。

    没想到，如今又与怪诞博士一起现身。

    更为诡异的是，他本来将怪诞博士视作最大的敌人，如今居然像是在合作什么。

    “不好，有信息突破了时空滞留……”

    而在那位总祭秘书失声大叫的同时，那肉堆上面的一张面孔，忽地大叫起来，声音尖锐的示警。此时，他们所有人都处于时空滞留状态里，有信息传递出去，对他们来说异常的敏锐，哪怕还有些不明白这信息会造成什么影响，但下意识的，他们也想阻一切的发生。

    “快，快拦住信息…”

    “半点也不能泄露出去……”

    “不可以让任何因素，超出我们的掌握……”

    无数张脸同时大叫，纷纷下令，但却也有一张专门用来阻止这种信息的张大叫起来：“我不敢，我不敢，这是底层硬盘传递出去的，我去阻止，会被那件机械看到……这种事我不干！”

    所有的脸同时咒骂，又恨恨的看向了那屏幕上的两张面孔：“你做了什么？”

    “你们做了……”

    两张巨大的屏幕上，那位守世人前总祭的面孔发出一声冷笑。

    而怪诞博士则是在笑：“那你们，何不向未来看一眼？”

    肉堆上的面孔纷纷变得扭曲，恶毒，愤怒，甚至带了一种难言的恐惧：“不能看向未来！”“未来太危险！”

    “你们不敢看向未来，是因为你们不敢有未来！”

    怪诞博士忽然变得愤怒，沉声厉喝，那替他发出声音的各种播放设备都因此而变得嘶哑：“所以你们只敢让文明一次次的重启，一次次的从皇帝与十二骑士的传说向后推演。”

    “你们不是因为惧怕那件机械才不敢看向未来，你们只是因为知道，未来，有能杀死你们的存在！”“嗤啦！”

    伴随着他的愤怒，在这凝滞的时空之外，世界仪轨忽然之间强行运转。

    他才是这世界仪轨的设计师，在韩溯刚刚夺来了世界仪轨，又还没能完全接手的情况下，也只有他的意志，有能力从外部使得这世界仪轨强行运转，打破了场间滞固的时空。

    “那是什………”

    “快，快看自己的邮箱……”

    也随着时空滑进了正常运行的轨道，这个世界骤然出现了任何人都意想不到的变化。

    当巨大的世界仪轨出现，震旦城及十二祭坛，也包括了所有贵族族裔都陷入了你死我活的纷争之时，世界其他的地方，生活仍在继续。

    所有的灾管局调查员也好，混沌骑士也罢，仍然在为了拯救一座座的城市，去对抗天灾解决天灾。大的意义，小的意义，同在一种时空。

    而他们的骑士训练法，是在公开的网络之上发现的。

    对抗天灾的方法，也是在网络之上发现的。

    所以，早就有一个默契的习惯在他们心中悄然出现，那便是查看自己的邮箱。

    仿佛盼着这艰难之中，又会有一个令人惊喜的东西出现似的。

    偏就真的出现了。

    毫无征兆的，一件新的邮箱就这么出现在了全世界每个人的邮箱里面。

    无论是普通人，还是神秘侧的人，无论是隐秘学派，还是神秘组织，无论是灾管局的调查员，还是圣殿名下的巡回骑士。

    他们着急的点开了邮箱，便看到里面出现的，是一份有关皇帝的历史。

    这封邮件里，详细讲述了皇帝与十二骑士是如何开创了重建时代，皇帝如何与十二骑士反目，十二骑士又是如何刮分了皇帝的血肉，如何藏起了皇帝的序列，不让外人看到…

    就像一个流传已久的谣言，忽然被人补上了诸多细节。

    而最关键的则是其中有关皇帝序列的知识，其中提到，皇帝序列是最强大的力量，只是一直被十二骑士出于私心抹去。

    但皇帝序列又是最难得的神秘途径，因为其他的途径走到尽头，都会被神秘源头所影响，惟独皇帝序列，因为皇帝已经消失，所以尽头没有神秘源头。

    也就是说，尽可能的攀登，无比强大，没有上限，也没有潜在风险。

    至高至秘神圣皇帝训练法，免费放送！

    他们甚至在这封邮件里面说清楚了，皇帝序列，便是直通世界意志的途径，就连打开这道途径的钥匙，都早在十年之前，便已经被这个世界所知晓，那就是……零序列密文咒语！

    通过这道零序列密文咒语，便可以激活世界意志，解锁皇帝序列！

    整个世界，因而沉默了足足七秒钟！

    紧接着便是与世而来的纷争。

    有人狂喜，有人惊怒，有人质疑，有人绝望，但唯独没有人，认为这是假的。

    哪怕是再天生疑问的人，也只会觉得这封邮件里讲述的内容绝对藏着陷阱，皇帝序列一定拥有某种害人的心思，可是不会想到，就连邮件里提到的皇帝，也是根本不存在的。

    毕竟，零序列确实很早就已经作为常规武器，下发到了各城市灾管局。

    “怎……”

    震旦城，那疯狂的肉堆面前，所有的面孔都因此而呆滞：“怎会如此？”

    这不是他们可以理解的操作。

    而回答他们的，则是总祭维囚那张阴森的面孔：“当有至高无上的力量放到了那些普通人的面前，你猜他们会不会心动？”

    “那些人，哪怕我们用尽了整个世界的资源与能力，让他们不要去追逐神秘，不要做一些危险的行为，他们都一直学不会，一心要去追逐危险……”

    “那么，名为皇帝，影响了他们一生的秘密就在眼前，你猜他们忍不忍得住？”

    此时的他，也露出了无尽的愤怒。

    作为外人，很难理解为这位总祭的内心，当他为了解决怪诞博士而自杀进入底层意识硬盘，却在那里与怪诞博士交换了思维，那种铺天盖地的打击，险些使得他直接意识崩溃。

    他是这个时代最有野心的人，身为在总祭位置上呆的最久的人，他的权力分明是十二族裔赐予，但他却一心只想除掉十二族裔。

    他痛恨那些腐朽的东西，因而毫不介意去背叛，去牺牲掉一些小孩子，可是最有野心的人，却发现自己始终只是别人棋盘上的一颗棋子。

    自己要除掉那些腐朽之物，只不过是更腐朽之物抖落下来的尘埃。

    越有野心的人，越是会因此而愤怒。

    “你们视作蝼蚁一样的东西，一直都在奋力的挣扎。”

    而另外一位屏幕上，怪诞博士的口吻已经缓和，比这位总祭大人好的多，他甚至带了笑意：“你们为了让这个世界一直作为牧场存在，所以你们撒了一个谎。”

    “这样，即便会有人不甘心，会作乱，也始终会因为你们的谎言，而走向一个虚无缥缈，甚至可笑的方向。”

    “但你们做错了一件事……”

    他微笑着说了出来，声音很轻，却仿佛有历史那么重：“相信，即存在！”

    “就像你们构建的文明之中，要求普通人不要相信那些历史中的神明存在，因为只要相信了，他们就会真的入侵现实。”

    “给出这条定律是因为你们担心他们的信仰，会引起机械之母的注意，顺着这信仰发现你们，但我也不得不承认，你们给的这条定律，指向了关键……”

    “既然不相信历史中那些神明，神明便无法影响现实。”

    “那当全世界都相信历史中存在过一个皇帝，他又怎么可能不存在呢？”

    “胡说八道！”

    “这不可能………”

    “皇帝是不存在的，那只是一个谎言…”

    肉堆之上十一张面孔同时大叫了起来，这一次他们的情绪比较统一。

    都是恐惧！

    可是面对着他们的恐惧与无法置信，两个屏幕上面，两个面孔都只是冷冷的看着他们，无论是怪诞博士还是守世人总祭维囚，此时的眼神里都只有让这些旧日神明也恐惧的冷漠。

    世界上最大的野心家与最聪明的阴谋家，在意识硬盘达成了和解，设下了这样一个圈套。

    “无论你们信不信，这个世界已经信了……”

 应该是最后一张请假条了 

本来寻思请假一天就能把后面的写好，但还是有些不满意，再多争取点时间好好弄弄最后这一部分，还有几个坑，在琢磨着如何更好的填一下，如果思路通畅，就直接一口气写完了发了出来。

 第428章 即将到来的战争(大结局) 

    在进入神秘圈子之前，韩溯还记得自己在图书馆里遇到的一个女孩子，长头发，模样清纯漂亮，她告诉自己，神明是存在的，只是人类抹去了神明存在过的痕迹。

    只要相信，神明便会回来向人类复仇，只有不相信，彻底将其遗忘，才可以将神明封印在历史之中。如今来看，这自然只是一个自大的谎言。

    但偏偏，在某种程度上，如今这个谎言却成了决胜负的一手。

    历史是空白的！

    所以，人们相信历史中有什么，那历史中就会有什么。

    人们相信皇帝的存在，那历史中，就有一个皇帝存在，这一代文明，便是由皇帝开创。

    一些东西被永远地改变了。

    韩溯看著屏幕上那两个巨大的面孔，看著这两个世界上最聪明也最有野心的人脸上露出来的满足的冷笑，心里都一时间生出了一种复杂的情绪。

    这两人是古堡绑架案最大的幕后黑手，一个是提出了神降计划的人，另外一个则是大力扶持并推动这个计划的人，都该死。

    但如今，他们表现出来的能力，却不能不让人佩服几分。

    其中最重要的是，这最后的决定，并不在他们最初的计划之中，中间是经过了改变的。

    怪诞博士是在推行神降计划的过程中，意识到了“神明”，或者说“骑士意志”的存在，发现了“皇帝”序列有问题，因此临时改变主意，进入了底层硬盘去探索最大的隐秘。

    维囚总祭是跟著他进入了底层硬盘阻止他的。

    然后，他们两人在意识硬盘发现了真相，并且很快又想出了这样一条对策。

    关键是，还真有用。

    当然，最后怪诞博士利用的方法，与自己公开骑士训练法有些相似，倒也无法确定，他是不是看到了自己做的方法，才得到了提醒，并且学习。

    但就算是，也只证明了这位怪诞博士，确实不是一个傲慢的人，他骄傲，但如果可以达到目的，又不吝啬向任何人学习。

    而维囚总祭，也可以在确定了自己策略有问题后，立刻改变自己的立场。

    “……”

    心里有种低沉的叹息声，韩溯要承认这两个人做的事情，但有些事情，自己还是要做。

    “不可能，不可能……”

    也在他想著时，震旦城外，那由十几张面孔拚凑起来的怪物已经逐渐变得惊恐，身上每一张脸，每一张嘴，都在愤怒地大叫。

    紧接著，它们的身躯也在膨胀，一尺一尺，一丈一丈，变得如同山岳，变得几乎头顶夜空，声音仿佛可以直接震荡整个世界，如同意志降临：

    “你们只是一群疯了的蚂蚁，你们根本不理解何为位格，何为权&#183;”

    “我们走过了一代代文明，我们便是生命的终极形态！”

    “你们不可能设计出比我们更合理的形态，所以，也不可能真的设计出皇帝……”

    ….……皇帝，不为现实所理解，不可能真的出现！”

    “嗤啦啦……”

    怒吼声中，他们身上诡异的精神波纹震荡开来，同样只是精神力量的一种共鸣，但自它们身上释放出来，便与其他人不同。

    这样的精神震荡，甚至可以直接摧毁现实，便如此时的韩溯，若与普通人交流，随便说一句话，都会对普通人形成暗示，使其乖乖听话。

    而到了它们身上，每一缕意志的释放，都如同对这个世界现实规则的改变。

    三道世界契约，也不过是他们意志的显化。

    在这无尽精神力量交织切割之中，震旦城所有的防御体系，混乱的人群，交接的仪轨，都已经顷刻之间坍缩，瓦解，只剩了那无尽废墟之上，两个空荡荡的屏幕。

    怪诞博士与维囚总祭的脸还挂在了屏幕上，这是极为反直观的一幕，那只怪物明明已经痛恨到不惜毁掉一切，偏偏留下了他们，就好像舍不得动他们似的&#183;………

    实际上，则是因为这两张脸，都来自于底层硬盘，它们的忌惮是底层硬盘，而不是这两个人。也因此，便只能听见那位维囚总祭在屏幕之上疯狂的大笑：“我知道你们如今的位格，也知道你们的强大，但这已经属于过去式了……”

    “当皇帝的存在被证实，你们，便只是一群失败的畸形种在抱团取暖而.……”

    “至于现在，你们，敢面对最让你们恐惧的事物么？”

    喝声之中，有无尽的轰鸣声响彻了大地。

    如果说十一神明的力量是自天而降，自上而下，碾压整个世界。

    那这轰鸣声便是自下而上，由大地深处震鸣，节节仰溢，与天上降落下来的精神乱流交织到了一起，一片片的现实崩碎，露出了大块的深渊。

    而在深渊下面，正有一种世界内核……或者说，是机械之母的本体，在快速的上浮，这个世界，正在显露作为机械的本貌。

    “你们……”

    那十一神明，都因这机械的上浮而生出了些许敬畏，声音愤怒且无奈：

    “……在试图利用自己不理解的东西！”

    而在维囚总祭与十一神明的对话之中，怪诞博士，则是终于将目光看向了韩溯，韩溯一样也在看著他，并没有急著拔枪，因为他需要知道怪诞博士如今的状态，才能杀他。

    一定要杀他，这是发过誓的。

    哪怕自己也要承认，面对这些畸形而诡异的东西，其实是怪诞博士创造了赢的希望。

    但仇恨就是仇恨，这是世界上最纯粹的东西之一。

    “我知道你想杀我，但是我与底层意识硬盘绑定，你没有摧毁底层硬盘的能力，便没有杀我的可能。”怪诞博士迎著韩溯的眼睛，神色平静，倒像是带了笑意：“我知道你觉得不公平，但从存在意义上讲，我想告诉你，人与人之间，本来就不公平………”

    “这个世界，一直都只是一个豆浆机，无数的黄豆被倒了进来，榨成一杯豆浆，从此不分你我，不分形态。”

    “人们只知道你是这豆浆的一部分，就如同你属于你这个时代，你这个时代又属于文明，何来彼此？”“那这么多的黄豆里面，有人早一点进入了豆浆机，有人晚一点进入了豆浆机，有人拚尽努力跳出了豆浆机却失败了，也有人迷迷糊糊就被弹到了豆浆机外面，生根发……”

    “你说哪一颗豆子是公平的，哪一颗是不公平的？”

    他脸上带著一种辅导作业般无奈的笑容，低声叹著：“而若是从血脉繁衍所带来的副产物一一父子感情上讲，我又愿意给你一个解释。”

    “我能理解你的痛苦与不甘，但真的没有必要影响到你正在做的事情，我或许生来冷血，但我无论是对你母亲，还是对你，真没有那种低级的情感因素。”

    “我没有爱过你们，也真觉得，你们因此而向我复仇有什么意义……”

    “在你有能力杀我的时候，我无所谓，而在你没有能力的时候，何必浪费时间呢？”

    “嗤啦啦……”

    在他们的对话过程中，十一神明面对著那巨大的机械母体浮现，皆已震撼惊恐，而后庞大的身躯忽然开始撕裂。

    每一张脸，都拖著无数的血肉与骨骼，从那巨大的身躯之中脱离了开来，脱离出来之后，他们瞬间扬起片片血管组织，遥遥伸向了位于巨大仪轨之中的一座座祭坛。

    那些祭坛中的存在，根本无法抵抗，便已被这些血肉组织寄生。

    刚刚还是韩溯他们最大倚仗的祭坛，如今只是成了这些“神明”重塑血肉的工具。

    分裂开来的身躯，逐渐变得凝实，完整。

    而席卷大地的天灾，则如同这一具具身躯的呼吸。

    “就算你们激活了她的本体又如何？就算你们将底层意识还给了她又如何？”

    “我们已经逃过了十一次毁灭与清洗，并不在乎多一次……”

    巨大的身躯发出了宣言，它们从与祭坛融合的时候开始，便与大地有了交集，有了交集的同时，便也开始与那深渊之中浮现的机械躯体碰撞。

    似乎因为明白当这底层意识硬盘回归，机械之母醒过来第一件事，便是再度尝试对他们进行清洗，所以他们反而快一步地接触。

    如同两个巨大的绞肉机开始碰撞，他们一旦相临，便陷入无尽惨烈的状态。

    只是，神明的身躯太过庞大，便是开始互相绞杀，也绝不是短时间内可以出现结果的。

    而借著这个时间，那十一具巨大的身躯，竟是同时做出了一件事。

    毫无征兆，瞬间起手，十一道巨大的触手，代表著十一种不同的力量，向韩溯卷来。

    “怪诞博士刚刚的警告是一种提……”

    韩溯也忽然之间明白了过来。

    时间其实异常紧迫。

    十一神明刚刚确实有些被怪诞博士与维囚总祭两个人的安排吓到，那也确实是一种在理论上击溃了他们的行为，但是，它们的强大也毋庸置疑。

    对它们而言，了解到了这两个野心家与阴谋家的真正目的之后，便也在极短的时间内，立刻就分析出了解决问题的关键。

    哪怕到了这个时候，它们仍然可以轻易地拉著这个世界上所有的生物一起去死。

    因为机械之母的本体是强大的，但也是古板的，她没有定点清除的能力，只会在察觉到了这个世界上有畸变种存在的时候，将它们与这一代文明一起消除，只留下她认为“安全”的人种。

    所以，这一代文明的毁灭，无论从哪个角度而言，都等于是一种定死的结局。

    怪诞博士与维囚总祭提出了皇帝理论，指出了这个世界上还有比它们更高的位格，还有比他们更高级的知识，但不代表这个知识就可以被人掌握。

    如果它们完成了这一代文明的重启，并逃过了这一次机械之母的追杀，那么下一代文明，有资格追逐皇帝位格的，还是他们。

    当然，最多也只是编一个新的谎言。

    而在这一过程里面，又有一个关键的因素。

    那便是自己！

    自己是在【皇帝序列】这条错误的道路上，走到了尽头的人。

    自己距离维囚总祭与怪诞博士描述的皇帝位格，只差了一步之遥。

    它们怕自己这里出变数，所以一定要先杀自己。

    “而自己……”

    韩溯忽然之间后退了一步，这一霎那间，居然也只觉得苦笑：事情看明白了，但做不成！

    自己还缺少十二基因序列里的最后一道。

    也就是肉集！

    只有自己搜集了肉集，再进入深渊，完成那前所未有的生命洗礼，才有可能真正的实现皇帝位格的存在，可是伴随著真相的出现，起码他已经知道，肉集这一序列是虚假的。

    只是这十一位藏在了现实里的神明意志扭曲出来的产物，想要获得这一序列，便需要猎杀它们……但那可是十一神明，如何猎杀？

    这玩意儿，对自己来说，简直就是死局啊……

    “嗤啦&#183;……”

    伴随著无尽机械的齿轮运转声音，另外一个方向，维囚总祭已经在尝试利用底层硬盘去融合机械之母的本体，这其实等于是将本属于机械之母的力量还给了她一部分。

    而他借著底层硬盘的力量，也有可能影响到机械之母本体的意志，这是他现在唯一能够想到的路。虽然与怪诞博士联手将皇帝序列带进了现实之中，但这毕竞不是他主导。

    维囚总祭不甘心让自己变成怪诞博士的附庸，所以哪怕到了这时，还在为自己争取机会。

    只是，这才刚一尝试，他便立刻感觉到底层硬盘的力量开始不受控制，飞快地被机械之母吸收。又或者说，是有另外一个早就在等待著他的意识，终于看见了机会，开始飞快的接受这些意识，而原本作为主导的自己，则是在这时候变得异常的尴尬与被动。

    他猛然之间抬头，便在他自己的独立视野之中，看到了无尽的机械齿轮之上，站著一个轻飘飘的身影。那是一个女孩子，她平静，冷漠，仿佛永存于现实之外。

    整个意识硬盘，都在被她强行接收过去。

    而以她的特殊存在而言，接收了意识硬盘，也将自身位格大增，甚至超过机械之母。

    “这是&#183;……”

    维囚总祭忽然意识到了什么，愤怒地大叫：“你原本答应我会帮我走出这一步！”

    “哈哈……”

    回应他的，则是怪诞博士的笑声：“我们都老了，何必再抢呢？”

    “让给她们这些年轻人吧….…”

    维囚总祭厉喝：“凭什么？这样做你究竞竟……”

    怪诞博士大笑：“我只需要确定，神明终将被凡人杀死，也就够了。”

    “这场游戏于我而言已经结束，没有什么是我感兴趣的了.……”

    剧烈的摩擦声忽然响彻在耳边，韩溯面对著那十一道横过天际的触手，感觉到了周围有无尽轰鸣的精神乱流涌起，帮著自己挡住了十一位神明的围攻。

    旋即，一个熟悉的气息出现在了自己身边，李满满的身影似是投影，轻盈的出现在了自己身边，轻声道：

    “你好啊，屠夫先生……”

    李满满已经与之前完全不同了，那时候，她还没有投影能力，也无法对抗神明本身。

    但如今，她却及时出现，很好的保护住了自己。

    韩溯微微惊讶，笑道：“你现在已经可以拥有自己的意志了？”

    “我接收了意识硬盘。”

    李满满轻声解释：“从此，我的意识也有了单独的保护，这可以让我对抗机械之母的本能意志，当然，这也只是一个开始，如果想成为完全体，我们，都还有很长的路要走！”

    韩溯明白她说的完全体是什么。

    自己追求的完全体，是皇帝序列的尽头，是成为真正的皇帝。

    而李满满，则是成为艾小姐，最初时自己在青港遇见的，那个温柔的艾小姐。

    “那么………”

    韩溯问出了自己最头疼也无法理解的问题：“该怎么做到呢？”

    李满满轻声笑道：“这便是你的课题了………”

    “现在我们能做的，便是，替你接受这片战场……”

    笑声中，更多的机械轰鸣，无数的数据勾连这座世界上一座

    座城市的现实防线，而后汇聚成为一种前所未有的能力。

    这种力量开始全方位的开始压制十一神明的力量，几乎将他

    在了半空之中。

    因为李满满的及时出现，这个世界似乎暂时保住了自己的命，

    但是，头顶之上，无尽的咆哮还在传来，十一神明当然不甘，

 兄弟们！大结局完整版已修复 

想看大结局完整版的兄弟们，可以在看一次哦，已经修复.....
