《超人灭绝指南》  作者：汐尺
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 柯明庆 

    2026年07月01日，时值黄昏，中国首都。

    黎京的天空被夕阳烧得鲜红如血，云层像是一片酡红的酒水在流动。而此刻，一辆亮黄色的校车正缓缓行驶在大道上。

    车厢内的最后一排，一个校服少年正托着下巴，默默地看着窗外。

    玻璃上隐隐约约地倒映出他的脸庞，这是一张清秀的脸，眉眼略有些淡漠。

    少年一动不动地眺望着远方的黎京大桥，桥面上车流来来往往，一刻不息。雪白的巨鸟轰鸣着去往远方，只留下一朵螺旋状的飞机云漫过晚霞。

    过了一会儿，他微微抬眼，看向视野最顶部的血红色面板。

    【尊敬的玩家“柯明庆”，距离您的任务“灭绝超人类”的时限结束，还剩下最后的179天05小时30分钟24秒。】

    【两个小时之后将会逐步解锁“超人种图鉴”、“技能商店”玩家功能，并根据您的所处环境，为您量身定做一系列“主线任务”。】

    柯明庆叹了口气，此刻他的心情异常复杂。

    这种感觉就好像下载了一个宝可梦游戏，结果打开游戏之后，开头大木博士递给你的不是精灵球，也不是宝可梦图鉴，而是一把剔骨刀。

    然后博士告诉你：“哇，小智你终于来啦！接下来我们要一起致力于把所有宝可梦从地球上清除掉，你先用这把剔骨刀干掉一只皮卡丘，把它的尸体带来给我看看吧。”

    柯明庆面无表情，哈哈地干笑一声，便移目看着窗外发呆。

    这时候身旁一个留着中长黑发、眼角有泪痣的女孩忽然低低地开了口：

    “你……你也从那边过来了？”

    柯明庆扭过头来看向泪痣女孩，只见对方的头顶缓缓浮现出“玩家”二字的文字标识，此外还附带着对方的姓名。

    她叫“黑木瞳”，是一名来自日本的留学生。两人在穿越之前被分到同一个教室，仅有一面之缘。看这样子，他们都穿越了，而且还都得到了“玩家”这一意义不明的身份。

    “不然呢，你以为我头顶飘着的是什么东西？”柯明庆低声问。

    “为什么不找我确认？”黑木瞳想了想，“我们不是同学？”

    柯明庆直言不讳：“我觉得没必要。”

    黑木瞳沉默了一会儿，“我们在原来的世界会怎么样？”

    “反正我是孤儿。”柯明庆不以为意地说，“在那边失踪了什么的，也不会有人惦记，最多做做样子找一段时间，没多久就都把我忘了；你就不一样了，你家人现在肯定急疯了。”

    “也对……”黑木瞳轻轻点头，低垂着眼眸不知道在想什么。

    就在这个时候，忽然校车的正上方传来一阵轰鸣，紧接着整辆校车巨震起来。

    学生们仓皇抬头，只见这时车厢的顶部被撕裂开来，一个高大的人影从裂口中下坠，逆着日光轰砸在校车内部的正中心，脚底蔓延开一条条裂缝。

    柯明庆把玩着手机，头也不抬：“出现了，是那种脑瘫超级英雄电影一定会定时刷新的杂鱼反派。”

    他的语气就像在草丛里发现一只宝可梦那样淡定，可黑木瞳却怔住了。

    她抬起头来，只见这时候映入眼帘的是一个全身都覆盖着白色外壳的男人。

    男人的瞳孔是妖冶而怪诞的红色，令人不敢与其对视。此外，两条白色的触角从他的额头伸出来，绕过头顶，分别连结着他的左右耳，看上去就好像一顶古怪的帽子。

    柯明庆半晌才从手机上抬眼，打量了对方一眼。

    【超人种代号：白蚁怪人】

    【类型：变种人】

    【危险评级：E级】

    【已知弱点：1、害怕强光照射；2、背后有一块红色结晶，那是他的第二心脏。】

    “嘘……我需要借用一下你们的校车，还有你们的性命。”白蚁怪人歪了歪头，面色阴冷地缓缓说着，“你们该庆幸那头该死的乌鸦不会无视你们，否则你们早就死了。”

    车厢内的尖叫声此起彼伏，白蚁怪人伸出双臂，从双手掌心喷射白色的黏液，分别黏住左右两侧的车窗。

    黏液迅速扩散开来，形成一片雪白的网罩，把一整节车厢的车窗彻底封住。

    于是这一刻校车内的世界暗了下来，伸手不见五指。

    像是一个白色的巢穴。

    紧接着一片虫潮从黏液当中升起，吸附住司机的身体，把他的头颅腐蚀殆尽。然后缠绕上了方向盘和油门，接管过校车的驾驶权。

    校车摇摇晃晃，连带着一整节车厢剧烈颠簸。学生们在黑暗中尖叫着，胆子小的人甚至直接趴在座位上哭了起来。

    白蚁怪人则是一边冲他们大喊着“对对对，叫大声一点，让雨鸦知道你们还活着，这样他才不敢动手”，一边抬起头来，用满意的目光扫过每一名学生恐惧的面容。

    一片昏暗之中，柯明庆低头看了一眼座位上的袋子，里边装着手电筒。这是上次学校组织露营的时候留下的，还没处理。

    他伸手摸向袋子里头，取出其中三支手电筒递给了黑木瞳，另外拿了一支手电筒握在自己的左手上。

    “这……这是？”她问。

    “他怕光，超人种面板有写。应该是因为白蚁表皮薄且畏光，强光会导致其脱水死亡。”柯明庆说着，从屁股旁边的书包里抽出一把美术课用的手工刀，“他背后那块红色的地方是弱点。”

    “你……你疯了？”黑木瞳呆呆地看着那把刀。

    柯明庆压低了声音，对黑木瞳说：“我先摸黑爬过去靠近他。然后在我接近他的时候，我们同时用手电筒照他，明白么？”

    “本当に大丈夫ですか？”黑木瞳的声音微微颤抖，甚至在无意间讲出母语。这句话的意思是：真的没问题么？

    “相信我。”柯明庆说完，不给对方反驳余地，便已然猫着腰在黑暗中匍匐前行。

    此刻那些学生都害怕地抱着头蹲在地上，又或者在座位上蜷缩成一团，根本不会影响柯明庆的行进速度。

    他收敛脚步声，把手电筒和美术刀藏在身后，一步一步地朝着背对他的白蚁怪人走去。

    咚……

    咚咚……

    柯明庆的心脏跳得很快，像是有一万个小人在用力踢踏。

    与此同时，坐在最后一排的黑木瞳屏住呼吸，她默默地凝视着柯明庆的背影。

    过了一小会儿，就在柯明庆向前掏出美术刀的那一刻，黑木瞳手疾眼快，“啪”的一声打开了三支手电筒的电源。

    她双手各举起一支手电筒，对准白蚁怪人的身体；胳膊还夹着一支，歪打正着地照向对方的头颅。

    这一刹那，雪白而炫目的光柱从手电筒笔直射出，如利剑般割裂黑暗。最后三束光柱分别照在了白蚁怪人的后脑勺、背部和大腿上！

    他先是一怔，旋即猛然扭过头来。强光照射之下，他那包裹着白色虫壳的肌肤开始剧烈地灼烧起来。外壳瞬间便褪去了七七八八，露出了烧焦的肌肤。

    “呃啊啊啊啊啊——！”

    白蚁怪人的嘶吼声传遍一整节车厢，盖过了其他学生的尖叫。

    柯明庆挑了挑眉毛，没想到黑木瞳真的做到了，于是他连忙扔下左手的手电筒，接着一个刺步向前。双手并用，握紧手中的美术刀，瞄准白蚁怪人背上嵌着的那一块色泽妖冶的红色结晶，用力地捅了下去！

    可就在这个时候，柯明庆的头顶发生了异象，覆盖着车厢顶部的白色黏液忽然被撕裂开来！接着一片黑压压的鸦群如同一片黑色的潮水般轰然落下，堆砌成了一个人形。

    那是一个浑身披着漆黑斗篷的高大身影，看着就好像一只直立的巨型乌鸦。

    他戴着一个漆黑的头盔，只露出眼睛和嘴唇。头盔的人中处有一块尖锐的鸟喙往外突出，像是一把黑色的利剑。

    【超人种代号：“雨鸦”】

    【类型：异能者】

    【危险评级：A++级】

    【超人种介绍：超英圆桌会NO.7号，实力在超级英雄之中名列前茅，并且雨鸦是圆桌英雄之中工作经验最为丰富的一人，目前他工作于中国黎京的超级英雄公司。】

    在看见雨鸦的那一刻，校车内的学生们一下子安静了下来。

    谁不知道这是黎京最有牌面的英雄？他来了，说明局面已经被控制住了。

    但校车内却有人尖叫得更大声了，这位英雄的打扮风格阴翳暴戾，在极度恐慌之下误以为对方也是什么反派暴徒。

    雨鸦从斗篷下抬起右手，以快得能看见残影的速度砍向白蚁怪人的脖颈，轻而易举将对方击倒在地。

    紧接着，他微微偏头，斜着眼冷冷地看向柯明庆手里的美术刀，半晌才开了口：

    “下次别再这么做……你有可能会害死一车人。”雨鸦被变声器改造过的嗓音嘶哑而阴沉，略带几分磁性。

    柯明庆默然不语，只是看了看地上的白蚁怪人，又抬起头看了看雨鸦。

    “你怎么不说我拖延了时间？也许晚了一秒他就把其他人质干掉了。”他平静地说，“你不对罪犯发火，对我一个受害者发火做什么？不愧是喜欢标榜自己不杀罪犯的英雄……对普通人苛刻，对罪犯百般容忍。”

    闻言，雨鸦头盔下的眼睛微微眯起。他侧过身子，盯着柯明庆看了两秒。旋即他的身形与歹徒一同化作鸦羽消散开来，仿佛从未存在过。

    车厢内部寂然无声，夕阳的光芒又一次透过车窗洒了进来，照亮了校车的每一个角落。所有同学都呆呆地看着柯明庆。

    一片寂静中，柯明庆坐回最后一排的座位上。他想了想，扭过头看向黑木瞳，低声说：

    “加个好友。”

    坦白地说，他没想过这个养尊处优的日本留学生在那一刻会按他所说的去做：她用了足足三把手电筒，才勉强将白蚁怪人压制了两秒钟。

    黑木瞳点点头。

    【玩家“黑木瞳”已对你发送好友申请，你已同意对方的好友申请，接下来双方玩家可以通过好友列表进行远程联系。】

    司机死了，校车也停了下来，不一会儿交替闪着红蓝二色灯光的警车到来了，学生们陆续下了车，在警察的陪同下前往派出所。

    柯明庆做了笔录，但笔录上没讲自己干了什么。

    这个世界像这样的犯罪事件很普遍，可能就跟大妈在路边跳广场舞一样常见，警察们早已见怪不怪。

    既然犯人已经被雨鸦带回超英协会关着了，那么警察们也没多难为这些学生，很快便联系他们的家长将他们一一带走。

    而柯明庆是自己离开的，因为他不习惯联系“家人”。

    他以前是个孤儿，名字也是柯明庆，但眼下使用着的这一具同名同姓的身体却不一样。

    这具身体所处的家庭环境略有些复杂，这是一个七口之家：老爹，老妈，大哥，二姐，三姐，他，再加上一个妹妹……总共七人。而身体的原主是一个养子。

    父亲柯铭威和母亲夏雯娜商量，从孤儿院里带走了他。

    穿越而来后自带的记忆里，身体原主起初感到格格不入，不怎么融得入这个家庭。但还好哥哥姐姐们都很照顾他，没把他当外人。

    在这个超人种满天飞的世界里，如今柯明庆已经16岁了。

    他没有出现任何心理问题，也没有寄人篱下的感觉，而是改了姓氏，融入了这个新的家庭，与每一个人都相处融洽。

    大家都是普通人，这是一个温馨而美满的家庭。唯一需要担心的，就只有家里的谁突然被那些从天而降的超人种砸成肉泥。不过只要购买了超级英雄公司的保险就稳赚不亏，至少可以保证其他家人后半生无忧。

    这年头每个人都会为自己购买一份保险，或者偷偷为自己的家人买一份保险。

    回想到这里时，天已经快黑了，柯明庆沿着老京麦街区走了一段路，停在了家门口。

    他抬眼望去，这是一栋红砖外墙的三层住宅楼，看起来已经有一段年月了。

    “都穿越了还要给我塞几个家人，弥补我上辈子是孤儿的遗憾么？”柯明庆轻轻舒了一口气，把双手抄在校服口袋里。

    他低着头沉默了一会儿，才从校服口袋摸出钥匙，慢慢地插入钥匙孔，拧动后推开了门。

    门开了，这一刻夕阳照进漆黑的玄关，将他的影子在木制地板上拉长。

    柯明庆抬起头来，看见一个胡子拉碴、眼神深邃的中年男人正抱着肩膀倚在玄关处，垂着头，一副心思重重的样子，面色有些阴郁。

    这是他的父亲，柯铭威。

    柯铭威的脸色不对，可能是从警察口中知道了什么。

    但柯明庆觉得没什么大不了的，反正家里都是麻瓜，顶多臭骂他几句，还不至于一怒之下把他拍死，就像哈利波特不小心用魔法把小胖墩变成气球，看着他升向天空。

    实在不行他就离家出走，像穿越之前那样当一个孤儿倒是悠哉许多，总比陪着这些人玩过家家要好。

    柯明庆的脑海里有着身体原主的记忆，了解他的每一个家人，知道他们生活之中大大小小的习惯、癖好，却唯独对他们没有感情。

    这是一件尴尬的事，就好像看着一群熟悉又陌生的人，心情很是割裂。

    “老爹，我回来了。”心里头这么想着，柯明庆嘴上还是敷衍了句。

    可就在这时候，他又一次抬起头来，却忽然看见柯铭威的头顶浮现出了一个超人种介绍面板，而面板上是似曾相识的文字。

    【超人种代号：“雨鸦”】

    【危险级别：A++级（无限接近于世界之巅）】

    【目前已知的弱点：1、超级英雄“雨鸦”从不杀死罪犯。】

    柯明庆微微地愣住了。

    这时候他忽然回想起刚才在校车上那个被他讥讽一顿，却无动于衷的“直立乌鸦人”，紧接着眼前闪过了这副身体原主十六年的记忆。

    脑海之中不断掠过柯铭威时不时借口下楼买烟，然后消失一整天乃至两天两夜的画面。

    一条条线索像是车祸现场追尾的车辆，一辆接一辆撞在一起。

    他慢慢地理解了一个事实。

    原来他的老父亲柯铭威是超人种，而且还是超级英雄最顶层的圆桌会的一员，只不过这么多年一直隐瞒着每一个家人。

    柯明庆当即打开好友列表，找到黑木瞳的名字，用意念点开聊天面板，再用意念打字，向对方发去信息。

    【柯明庆：我玩完了。】

    【黑木瞳：……哈？】

 第2章 柯明庆和超级英雄老爹 

    柯铭威才刚从派出所那边赶回家不久。

    只见此时此刻，他的身上还穿着一套浅蓝色的警察制服。上衣口袋鼓鼓囊囊的，里头塞着一部老式的诺基亚手机，红色烟盒的边缘露了一角。

    他抬起头来，皱着眉头，目光严肃地看着柯明庆。

    柯明庆单手托着书包，驻足于家门口，他心想，真的假的，这具身体的爹居然是雨鸦？怪不得刚才在校车上呛他，他却一声不吭。

    父子俩一人背对着夕阳站在门口，一人伫立在玄关的阴影处，静静地对视着。

    他们的影子被夕阳投落在木制地板上，发红的余晖把影子拉得很长、很长。

    柯铭威深吸一口气，半晌才开了口，打破笼罩着玄关的沉默。

    他抱着手，几乎一字一顿地说：

    “刚才发生在校车上的事情，我都从警察局的同事那里听说了。”

    “哦。”

    柯明庆随口应了声，头也不抬，背着书包就往屋里走。可柯铭威挪步挡在他的面前，一米八八的高大身形如山一般耸立。

    “你知不知道这有多危险？”

    柯铭威说着，语气可见地冷了下来。

    柯明庆叹了口气，抬眼直视他的眼睛，心想你是发现在校车上戴着面具不好对我说教，等回家了脱掉面具再训我一次是吧？

    不愧是恐怖乌鸦人，真够灵活应变的……这么爱说教那我听你说教就是了。

    于是他耷拉着脑袋，低声说：“知道了老爹，我只是想保护其他人。”

    见往日倔犟的儿子服软得这么快，柯铭威微微愣了一下，怒气顿时退散不少。

    他沉默着，挠了挠脸侧的胡茬，反思自己的语气是不是过火了。

    柯铭威心想自己以前不也是抱着这样的想法开始打击罪犯的？

    只不过其中有一个致命的区别：柯铭威16岁时就已成为异能者，柯明庆却并未表现出这方面的特征。

    每年例行的基因检测里，柯明庆的检查结果都无一例外是普通人。

    柯铭威思考了一会儿，单手叉腰，叹了口气：

    “绝对不能有下一次，这件事的性质很严重……不止是你的安全，你有没有考虑过如果自己激怒了那个罪犯，导致对方迁怒于车上的……”

    柯明庆打断了他，“我知道我知道，你想说我有可能会害死一整车的人，对么？”

    柯铭威沉默了片刻，点点头。

    “这不就是那个雨鸦说的话么？你说话的口吻怎么和他一模一样？”说着，柯明庆抬起头问，“老爹，你们的语文是同一个老师教的么？”

    柯铭威微微皱眉：“这说明那个叫鸦什么的东西说的有道理，你该把他的话听进去。”

    “嗯。”

    柯明庆心说老爹你挺会蒙混过关啊，怪不得能瞒着家人这么多年，家里其他六个人没一个知道你的身份。

    就在这时候，柯铭威放在上衣口袋里的手机忽然响了。

    “派出所还有事……我先走了。”说完，柯铭威便拿起挂在墙上的警察外套，披在身上，头也不回地走向屋门。

    踩在门槛上，他忽然顿住脚步，侧过头用余光瞥了一眼柯明庆，叮嘱道：

    “对了，你今晚不准出门，老老实实待在家里明白么？”

    柯明庆无奈地点点头。

    柯铭威沉吟片刻，似乎还想对儿子说点什么，但口袋里的手机一直在响，听得人心烦。

    于是连屋门都没关，他便沉着脸离开了。

    柯明庆如释重负地舒了口气，这绝对是他这辈子最庆幸自己以前是孤儿的一天。

    他在鞋柜上扔下书包，直到听着柯铭威的脚步声渐行渐远，才慢慢走过去关上屋门。可这时忽然有人伸手抵住屋门的另一侧，阻止了他。

    柯明庆透过门缝往外望去，看见了一个身穿蓝白校服的少女，对方有着一张清丽的脸颊，气质冷冽，头顶用黑色发卡扎着高马尾。

    这是他的妹妹“夏子梨”，她与柯明庆同龄，都是十六岁。

    而之所以她姓“夏”，这是因为家中的规定：女孩随母亲“夏雯娜”的姓氏，男孩才会随父亲“柯铭威”的姓氏。

    夏子梨正微微皱着鼻子，一脸冷淡地盯着他看。

    “请进，大小姐。”柯明庆毕恭毕敬地说着，松开抵着屋门的手，而后才为自己辩解了句，“你这样看着我做什么？搞得好像我关门之前看见了你似的。”

    夏子梨仍然没有说话，只是抬起头来看了他一眼，随后便从他身旁掠过。

    然而，就在她走进门的瞬间，柯明庆看见她的侧影上方浮现出一个超人种面板。背景是漆黑的色调。

    【超人种代号：魔法少女余烬】

    【类型：魔法少女】

    【危险评级：B+级】

    【超人种介绍：魔法少女余烬的魔导礼装是一套哥特风的深黑色裙子，裙裾如黑色蔷薇。武器则是一把深灰色的纹花雨伞——“灰姑娘”。

    她是由“魔法少女公司”签约的准A级魔法少女，她的三位师傅是被称为“魔法少女三巨头”的“西子月”、“水澪灯”、“乌图娜”。】

    【目前已知弱点：1、杀死过人的魔法少女有堕落为“魔女”的可能性，玩家可尝试对此进行诱导。】

    “坏了，老爹和妹妹居然都是超人种……那家里的其他人呢？”

    柯明庆心想，合着身体原主和几个超人种生活了这么多年，居然一丝一毫没察觉到他们身上的异样？

    在原主的记忆里，夏子梨从小便一直黏着他。

    但到了青春期，她仿佛变了个人似的：对家里每一个人都异常冷淡，一听父母说教就立马转身走人。

    平常放学到家，夏子梨把书包往沙发上一扔，便锁上房门，隔绝一切外人；时不时她还会一声不吭地离家出走，也不回家里人的短信。

    等第二天回来了，也顶多找个“昨晚在同学家寄宿”这样的借口，半点儿多余的解释都不愿意留给家人。

    柯明庆现在能理解妹妹的转变为什么这么大了。

    首先是叛逆期到了；

    其次则是在这种年纪取得超乎常人的力量，以未成年的心性，很难保持平常心。

    她心里可能觉得，自己既要在学校努力学习，又得拯救世界。于是很容易对身边的人产生一种不耐烦的感觉，心说我背负了这么多东西，压力这么大，回家之后还得挨训，你们这群麻瓜也配？

    时间一久，自然而然便会抗拒与家人交流。

    而这会儿，夕阳已经坠入地平线的底部，天空暗沉了下来。取而代之，夜幕下万家灯火亮起，像是一条由烟火气息汇成的长龙漫向远方。

    住宅楼的玄关上，柯明庆和夏子梨像是两个陌生人，默不作声地走入客厅。

    柯明庆走到饮水机旁边，给自己接了杯水，夏子梨则是把书包放在地上，坐在沙发上，扭过头静静地打量着柯明庆。

    夏子梨低着头想了一会儿，少见地主动找了个话题：

    “你的事……在学校的网站上传开了。”

    “然后呢？”柯明庆不以为意。

    夏子梨一动不动地盯着他看，半晌才开了口。她抬眼又垂眼，唇形像是想问“你有没有受伤”，可脱口而出的却是一句截然相反的话：

    “很好笑……下次别做这么好笑的事，让别人知道你是我哥，我很丢人。”

    撂下这句话后，她便提起沙发上的书包，起身登上楼梯，向二楼走去。

    柯明庆扭着头，默默地看着她离去，心说这个家的人怎么都这么别扭？

    他也回到二楼的房间中，关上门，卧在皮椅上，侧眼盯着墙上的那张全家福发呆。

    视线扫过大哥、二姐、三姐和母亲的脸庞，他心想既然已经确定妹妹和父亲是超人种，这么看来，余下四人可能也隐藏着什么秘密身份。

    滴答……

    滴答……

    头顶的血色倒计时还在一刻不停地跳动着。

    柯明庆抬起头来，看向悬浮在天花板底部的提示面板。

    【倒计时还剩下179天04小时1分钟35秒。】

    【如果无法在规定时限内完成终极任务——“灭绝超人种”，您的生命将会被系统终结。】

    “如果家里六个人全都是超人种，那也就是说……”想到这儿，柯明庆把双臂枕在脑后，“我一个一级的新兵蛋子，还没出新手村就被一群满级Boss包围了么？”

 第3章 柯明庆和魔法少女老妹 

    “夏子梨，她的超人种代号叫什么来着？”柯明庆回忆着，“魔法少女……余华？”

    他从校服外套的口袋里拿起手机，打开浏览器，在搜索框中输入“魔法少女余华”这个关键词。

    而根据搜索结果，网站自动纠正了他的搜索词，将其更改为“魔法少女余烬”。

    页面一白，刷新之后相关视频一个接一个映入眼帘。

    “要这么夸张？”

    柯明庆微微挑眉，不自觉动了动嘴唇。

    魔法少女公司要么疏于言论管控，要么尝试过管控，但舆论已然彻底失控，以至于此刻的屏幕上，每一个视频的封面与标题都透着深深的恶意。

    排序最前的视频播放量高达九千万次，标题是：

    ——【一个杀人的魔法少女？论成为魔法少女对未成年人的影响，有了超级英雄，魔法少女为什么还有存在的必要？】。

    视频的封面是一个身穿黑色哥特裙的少女悬停在一座染血的大楼前方。她垂着头，神色凛然，漆黑的直发和裙裾在风中飞舞。

    “杀人？”

    柯明庆呢喃着，忍不住低低地“嚯”了一声。

    按照脑海中被植入的记忆，他的确很难想象夏子梨杀人的画面。青春期的激素影响再大，也总不能把一个孩子变成一个杀人犯吧？

    于是，他好奇地点进视频界面，先看了看视频发布的时间。

    事情发生在一周前，印象里那一天夏子梨没有回家，她说自己在同学家借住，家里没人能联系得上她。

    柯明庆仍然没有播放视频，而是往下翻了翻。

    评论区已经全面沦陷了，要么冷嘲热讽，要么严词控诉，言论几乎是往单方面倒——绝大部分人都在借这件事抨击中国魔法少女公司管教不当，以及严厉斥责魔法少女余烬的行为会对未成年人造成不良影响。

    这般口诛笔伐的阵仗，已然不亚于一场大型网暴。

    如果当事人的心理承受能力弱一点，看见之后可能会难受得几天吃不下饭，再差一点说不定直接找栋楼跳下去了。

    柯明庆面无表情地看了一会儿。

    “超人种面板好像有说，杀过人的魔法少女可能会堕落为‘魔女’……你们这么骂她，是真不怕她变成魔女来把你们屠干净么？”思考了片刻，他点开了视频。

    视频是从一栋别墅的天台拍摄的，哥特裙少女悬浮在夜空之中，抬起手中那一柄雨伞，裹着黑色手套的手指摁下扳机。

    伴随着震耳欲聋的轰鸣，一束灰黑的光柱自伞尖狂掠而出，命中了一个高大的人影。那是一个有着六条手臂、头戴恶鬼面具，形如修罗的罪犯。

    光柱轰碎了高楼的最顶部，罪犯的身影化作一片血雾爆开。血液如瀑布般往下淌去，几乎染红了整栋大厦。

    玻璃幕墙被血色切割开来，在一瞬间碎开。

    这一刻，万千块玻璃如暴雨般齐齐下坠，每一块玻璃的上方都倒映出了哥特裙少女那张既惘然又愤懑的脸庞。

    她呆怔地悬浮在半空中，手中的雨伞缓缓垂落而下。

    过了一小会儿，哥特裙少女才低头看了看大街上尖叫着的人群，迎上了如海潮一般席卷而来的目光。

    他们呆呆地仰着头，看向她的眼神里多是恐惧、惊诧。

    这一刻，垂落的额发遮住了哥特裙少女的眼睛，令人看不清她的神情。

    她缓缓抬手，把雨伞举过头顶。这一刻原本收束的伞面，就好像黑蔷薇一样绽放开来，旋即她的身形被雨伞带动着飞向夜空。

    不一会儿，便融入了深邃的夜色当中。

    视频到此为止，柯明庆看着屏幕上那栋被血液染红的大楼，“你们父女俩的做事风格还真是一脉相承。”

    他关上手机，转而打开“玩家好友列表”。

    黑木瞳这个名字上方浮着一个小气泡，气泡里写着数字“1”，代表有一条信息未读。

    【黑木瞳：你还好？】

    【柯明庆：还活着，但等哪一天他们知道了有“玩家”这种东西，然后开始对家里展开地毯式搜索，我就完了。】

    【黑木瞳：要不你离家出走，来我这里？】

    【柯明庆：那只会牵连到你。我这具身体的生物爹身份很特殊，以他的侦查能力和人脉，想找到我很简单，到时被他知道你和我都是玩家，我们会一起完蛋。】

    【黑木瞳：那怎么办？】

    【柯明庆：走一步看一步，目前还没人知道这个世界有“玩家”这种东西，我的处境暂时是安全的，也许……我之后可以在他们面前假死脱生什么的，虽然也不太现实。】

    【黑木瞳：只有完成任务，我们才能回去，可是……灭绝超人种，这个世界那么多奇怪的人，听起来一点都不现实。我们只能等死么？】

    【柯明庆：谁说让你等死了。系统让我们那样做，那一定也会给我们对应的资本。】

    柯明庆叹了口气，关掉聊天面板，抬起头看了一眼头顶。

    【已逐步解锁一系列玩家功能，请稍作等候……目前“技能商店”已对您进行开放。】

    【玩家从低到高分为“Lv.01”至“Lv.50”的等级；初始技能栏为5个，每提升10级开放一个技能栏——在50级时到达上限，最多为10个技能栏，可装载10个技能。】

    柯明庆看向视野右上角，此刻多出了一个“技能商店”的选项。

    他抬起手指，正要开启技能商店。可就在这时候，楼下忽然传来了一声温和的叫唤，透过门缝传入房间：

    “子梨，明庆，下楼吃饭了。”

    那是他的母亲夏雯娜的声音。

    “来来来，看看这个家还能有什么妖魔鬼怪。”柯明庆深吸一口气，抱着一种大不了战至自刎归天的决心，从转椅上起身，打开房门便下楼去了。

    他扭头看向厨房内的景象。

    母亲夏雯娜已经四十五岁了，但看起来还是很年轻，她有着一张姣好的面容，就好像二十多岁的年轻姑娘，岁月没在她的脸上留下太多痕迹。

    在原主的记忆里，夏雯娜是一个天然呆，没什么心眼，记性极差。

    比起母亲，她更像是一个长不大的孩子，总受几个孩子的照顾。而自从柯明庆开始记事起，夏雯娜便一天也不曾外出工作过。

    她每天最大的任务就是在家带孩子，做做家务，等没事做了就坐在沙发上看肥皂剧。夏雯娜最喜欢看的是纪录片：《动物世界》和《超人种课堂》。

    或许是傻人有傻福的缘故，夏雯娜这些年过得平安顺遂，没什么阻碍。当然了，其中也有老爹保护得好的原因。

    无论柯明庆怎么看，呈现在记忆之中和眼前的都是一个平平无奇的女人。

    可就在这个时候，夏雯娜的背影上方缓缓浮现出了一个超人种面板。

    【超人种代号：“外星殖民者Z12235”】

    【类型：外星生物】

    【危险评级：？？？】

    【超人种介绍：“凡宫塔”星球派来的殖民先锋，她的任务是在地球定居，以普通人的身份混入人类社会，并搜集地球上的超人种数据，以保证日后的侵略计划顺利完成。】

    【目前已知弱点：？？？】

    柯明庆呆怔在原地，一股寒意直侵脊髓。过了好一会儿，他的大脑才反应过来：

    “真的假的……恐怖乌鸦人，你知不知道自己被人当成外星精子库了啊？合着你这么多年都和外星人通奸，给外星人提供侵略地球用的数据呢？别人是汉奸，你直接跳过这一阶段进化成球奸了，倒也是一种万古留名了。”

 第4章 柯明庆和外星人老妈 

    厨房内灯光暗淡，落地窗外传来的蝉声渐微。

    柯明庆从冰箱里拿瓶可乐，扭头看了一眼窗外。

    老楼被暮色笼罩，夕阳投落在砖瓦墙上的余晖悄然褪去。深巷里传来小孩追逐嬉戏的笑声，时而夹杂着一两声犬吠。

    他拉了一把椅子，在餐桌旁坐了下来。

    夏子梨静静地坐在他的身旁。

    她洗过澡，摘下了发卡，身上披着一套亚麻色的睡裙。中长的黑发披落在肩膀上，散发着一股淡淡的味道，那是橘子洗发水的清香。

    夏子梨还是一言不发。

    但柯明庆现在稍微能理解一点她的心情了。

    觉醒了异能、往体内注入变种基因，又或者被彗星选中成为魔法少女，都能让一个人的肉体变强，但人的内心却不会因此变得坚不可摧。

    没人能够拥有一颗无懈可击的内心。

    哪怕此时此刻，世界各地的网民都还在对她宣泄着怒火，这种体量的言语暴力，远不是一个十六岁的未成年女生能承受得了的。

    餐桌上静悄悄的，窗外的枫树在晚风中沙沙作响。

    兄妹二人的晚餐是清炒虾仁拌面。

    以母亲夏雯娜的厨艺，只有做这种简单的菜式才不至于让人下不了筷子，这就和算数再差，总不会算错十以下加法一个道理。

    柯明庆拿起筷子，一边夹起虾仁往嘴里送，一边抬起头对夏雯娜问：

    “老妈，大哥、二姐和三姐他们什么时候才回来？”

    夏雯娜正倚在橱柜边上，静静地盯着窗外，眼睛仿佛蒙着一层雾气。

    她的反应比普通人慢上一拍，半晌才偏过头来，一边想一边缓缓地说：

    “你三姐高三，今晚还要上自习课，所以在学校食堂吃晚饭；大哥和二姐都还在自己的大学，过些天就坐火车回来了……嗯，马上大家都要放暑假了，到时家里就热闹了。”

    夏雯娜说话的语速很慢，十几年来一直如此。

    具体有多慢呢，就是偶尔会让人感觉她就像一个机器人，忍不住想拧一拧她脑袋上的发条，好让她说得快些。

    柯明庆瞥了她一眼。他当然不相信夏雯娜的外星大脑会转不过来。但她在家人面前维持了这么多年的人设，事到如今也不好转变了。

    他含着筷子，瓮声瓮气地说：“回来了好，热闹一点。”

    “你赶着让其他人回来笑你？”

    夏子梨漫不经心地说着，一边伸出手指，调大手机的音量。

    手机上正播放着视频，一道和煦的人声向外传来，听起来像是新闻主持人的腔调：

    “雨鸦当面训斥了这名学生；网友对此次事件的评论两极分化，一方认为这名学生机智过人，另一方认为在那种情况下保持不动，等待救援才是最佳选择。”

    柯明庆耷拉着脑袋，左耳进右耳出，并不以为然。

    “说吧，私底下偷偷把你哥的英勇事迹看几遍了？”他随口问。

    夏子梨眼皮都不抬一下，低声说：

    “我不想看都不行，同学群都在转发。反正老爹肯定说教过你了，我懒得讲。”

    “天天揪着这种破校车事件有什么意思？我们不如看一点大新闻。”柯明庆说着打开手机，点开超人种网站上热度最高的视频，播放。

    他还特意把音量放到最大，以盖过对方的手机。

    “魔法少女余烬血染大楼的行为在互联网上引发了极大争议：虽然对方是罪犯，但在众目睽睽之下采取如此残暴的虐杀行为是否不够人道？

    “而本次争议的关键点在于：魔法少女大多是十几岁到二十岁的少女，与超级英雄之间存在着一条实质性的沟壑——英雄们的平均年龄要高上一截，且法律允许超级英雄在逮捕罪犯时击杀对方。

    “而在中国，魔法少女的存在本身也带有‘偶像’的性质，对于未成年人的影响巨大，再加上大多数魔法少女本身也是未成年人，因此以往鲜有出现魔法少女当众杀人的案例。

    “目前媒体已经就本次事件，对中国魔法少女公司的最高负责人‘西子月’进行采访，西子月声称这是她们内部管教不当，已经严肃道歉。”

    视频播放结束之后，画面停在主持人整理稿件的这一刻。

    厨房内寂然无声，安静得只能听见窗外的蝉鸣。

    夏子梨低着头，垂落的额发遮住她的眼睛。她握着筷子的右手，已经很久很久没动过了。

    过了一会儿，她的嘴唇微微翕动，轻声地说了句：

    “她没做错。”

    “哦，你觉得她没做错，我当然也觉得自己在校车上没做错。”柯明庆顿了顿，“但如果没做错，为什么会被那么多人批评？”

    兄妹两人正聊着，柯铭威刚好回来了。他脱掉警察外套挂在墙上，一步一步地走进客厅，拉了把椅子坐了下来，扭头眺望着夜色，一边给自己点了根烟。

    似乎听见两人的对话，他叼着烟，瓮声瓮气地插了一嘴：

    “杀人就是错的。”

    夏子梨沉默了片刻，抬起眼来。

    “魔法少女为什么就不能杀人？”她冷冷地说，“其他人都把魔法少女当花瓶看，明明她们和那些英雄的工作也没差多少。”

    “那你得去问那颗每十年来地球一次的彗星，问问它，为什么只让这些未成年小女孩变成魔法少女。”

    说着，柯铭威掸了掸烟灰，扭头对上女儿的目光：

    “然后你再想想……大家是更能包容一个反派把一座高楼染得全都是血，还是一个穿着裙子拿着雨伞的未成年女孩？”

    夏子梨低垂着头，额发下的眼眸带着愤懑，脸色微微有些低沉。

    柯铭威沉默半晌，又补充了句：“雨鸦当了这么久超级英雄，不也没有杀人？”

    “老爹，雨鸦那是特例好么？超级英雄里就他一个人有不杀原则。”柯明庆心想乌鸦人你可真不要脸啊，非得把自己当成优质偶像在女儿面前宣传么？

    “也许……”夏子梨低声问，“她只是失手了？”

    “失手杀死了一个人么？”柯铭威冷声道，“所以我才说魔法少女不稳定。”

    夏子梨很想说“关其他魔法少女什么事？”，但脑海之中却满是师傅替她在发表会上公开道歉的画面，最后只好沉着一张脸闭了嘴。

    柯明庆叹了口气，“其实我觉得魔法少女余烬挺好的，没别人说的那么不堪。”

    夏子梨微微地愣了一下。

    她慢慢地扭过头来，静静注视着柯明庆。

    “不……”柯铭威平静地说，“她就是一个任性的小女生而已，拿到一点异于常人的力量就以为自己无所不能，没把法律放在眼底。”

    “但是她好看啊！”柯明庆说得理所当然。

    柯铭威一时间沉默住了，嘴上的烟都差点没叼住。

    夏子梨也整个人愣在原地。

    “哎，魔法少女好看不就够了？”柯明庆淡淡地说，“而且抛开行为不谈，我感觉她是这一届魔法少女里最有意思的，你想想嘛……以往的魔法少女都是走甜美系的，假的要死；只有她算得上真性情，天天冷着一张脸，也不讨好粉丝。”

    他顿了顿：“虽然有时中二了一点，脾气也差了点，但我觉得还可以接受。”

    柯铭威叹了口气。

    而夏子梨愣了一会儿，耳尖忽然微微地红了。

    她望着柯明庆的侧脸发了一会呆。半晌过后，直到他偏过头，一脸古怪地对上她的视线，她才默默收回目光。

    夏子梨慢慢低下头去，几乎要把脸埋进面条里，耳朵越来越红了。下一刻，她忽然有些不快地开了口：

    “你……”

    “什么？”柯明庆扭头看着她。

    夏子梨沉默一会儿，“你就是我最讨厌的那种把魔法少女当成偶像，只关注她们外貌的人么……老哥，你能不能别那么肤浅？”语气里听不出生气，但也不像之前那么冷淡和疲惫。

    说完，她把筷子放在瓷碗边缘，头也不回地走掉了。

    等等，她是不是很久没叫我“老哥”了？柯明庆用余光看着她的背影，忽然意识到。

    “阿庆，你怎么又欺负你妹妹？”夏雯娜后知后觉地问。

    “老妈，明明是她先欺负的我好么？”柯明庆喊冤，“她可能追星吧，听见老爹在说她偶像的坏话就生气了。”

    “这样啊……”夏雯娜想了想，然后点了点头，“嗯，追星是不太好。”

    柯明庆叹了口气，总感觉和这个“天然呆”外星人交流很累，索性闭了嘴。

    因为接下来还要忙着检查一下玩家功能都有哪些，他这顿饭吃得很快，没几下就把碗里的面条嗦完了。

    他把碗筷放进洗手池，掠过客厅走向楼上。而此刻，柯明庆微微偏过头，用眼角余光瞥了一眼柯铭威。

    他的瞳孔当中忽然倒映出了一个文字面板。

    【已触发主线任务一（第一阶段）：创造一个第二身份以接近超级英雄“雨鸦”，并尝试吸引对方的注意，与对方建立联系。】

    【任务奖励：1000枚超人币、1个属性点、1次使用道具转盘的机会。】

    “第二身份？”柯明庆想，“也就是说……我需要一张面具么？”

    “怎么了？”柯铭威察觉到他的目光，摘下嘴上的烟，回过头来，“下午的事情别惦记在心里，过去就过去了，下次别再犯错就行了。”

    “知道了，老爹。”

    柯明庆漫不经心地应了句，随后转身上了楼。

 第5章 柯明庆和剧场人偶 

    回到卧室之后，柯明庆便像条死鱼一样瘫坐在转椅上。

    他把后脑勺抵在椅背上，仰着头，看着天花板上的电风扇发了会呆。

    “我真服了啊，这个家里还有正常人类么？”

    柯明庆心中感喟道。青色的电风扇慢悠悠地转，驱走了夏日傍晚的暑气。可不一会儿，扇面上忽然弹出一个红黑相间的提示框。

    见状，柯明庆从椅背上直起身来，挑了挑眉毛抬眼一看。

    【提示：每一个玩家在游戏开始之初，都会得到一次领取“专属天赋”的机会。】

    【已获取专属天赋——“伪装者”（专属天赋将伴随着您的整个游戏流程，且无法变更）】

    【能力一：您可以随时变换您的外观、声音，以达到迷惑他人的效果。（但暂时无法对身高、体型进行变动）】

    【能力二：“伪装者”会使其他玩家无法看见您的玩家标识，并无法主动添加您为好友；

    如果您需要，“伪装者”也可以为您捏造一个虚假的“超人种面板”，混淆您的真实身份。】

    “能力一看起来还算有用，那第二个能力是要做什么，防自己人？”

    想到这里，柯明庆忍不住叹了口气。

    “不过既然有一百名玩家，那肯定或多或少会出现一两个内鬼……那种不要自己的命，站在超人种一边的神经病。”

    他伸出脚关上房门，然后转动转椅，趴在书桌上，心中感喟道：

    “不仅出生点被安排在Boss之家，专属天赋也要低人一等，真是一条活路都不给我……算了，不如看看有哪些技能可以用。”

    于是他抬手，点击视野右上角的“技能商店”图标。

    一系列文字面板顿时于瞳孔之中呈现开来。

    【作为玩家的初始权限，在灭绝游戏开始的第一天，您拥有一次“免费”获取任意技能的机会，请在以下五个技能之中选择其一。】

    【您当前的等级为Lv.01，刷新概率为：E级技能40%/D级技能30%/C级25%/B级5%/A级0.001%/S级0％（PS：高等技能的刷新概率将与您的等级同步提升）】

    【技能一：寻月步（D级技能）——每一次释放该技能，都能向着天空飞跃一截，并进入短暂的失重状态。】

    【备注：1、该技能最多连续使用五次；2、每一次向上飞跃的距离，取决于您的“敏捷”属性。】

    【获取条件：本次免费。】

    【技能二：食指手枪（D级技能）——将您的右手食指改造为枪口，每打一次响指，发射一颗空气子弹。】

    【备注：子弹的威力取决于您的“力量”属性。】

    【获取条件：本次免费。】

    【技能三：剧场人偶（B级技能）——创造一具森白的剧场人偶，并以意念操控人偶行动，人偶可继承您的“专属天赋”能力。】

    【备注：人偶的最大存在时间，取决于您的“精神”属性。】

    【获取条件：本次免费。】

    【技能四：移形换影（E级技能）——与您周身二十米范围内一个具有生命的目标瞬间交换位置。】

    【备注：判定范围的大小，取决于您的“精神”属性。】

    【获取条件：本次免费。】

    【技能五：大！大！大！（E级技能）——使您身体的某一个部位在短时间内急剧变大。】

    【备注：变大的倍数，取决于您的“力量”属性。】

    【获取条件：本次免费。】

    【注释：在每日0点，技能商店内的五个技能会进行一轮刷新。】

    从上到下扫了一遍，柯明庆的目光停留在“剧场人偶”上，再也没动过。

    “B级技能？”他想，“刷新概率只有5％，偏偏第一天我还可以免费获取一个技能，这不是撞大运了吗。”

    柯明庆忽然明白了，“上帝给你关上一扇窗，就会给你打开一扇门”是什么意思。于是二话不说便开始着眼于技能的挑选。

    变大是每一个男人的梦想，而学会空中二段跳，更是每一个游戏爱好者的心之所向。可作为一个身陷囹圄、四面受敌的倒霉蛋，柯明庆没有任性的权利。

    眼下自然是哪个技能强度高选哪一个。

    于是，他不出意料地选择了商店的第三个技能。

    【您当前具有一次免费获取技能的机会，已确定选择B级技能——“剧场人偶”。】

    【“剧场人偶”已自动装载至您的技能栏上方。】

    抽取完技能后，商店内并没有立刻补货，而是显示第三个技能的栏位已经空了。

    余下四个技能也发生了变动：获取条件从“本次免费”变成“需要XXX枚超人币购买”。

    越高等的技能，购买时所需的超人币越多，柯明庆身无分文，倒也没挂念什么，径直关掉技能商店。

    接着他打开玩家技能栏，点开“剧场人偶”的介绍。

    【释放“剧场人偶”技能时，将在您周围50米范围内的一个位置生成一具剧场人偶。】

    【提示：当前最多生成1具人偶，人偶的最大存在时间为6个小时。（从剧场人偶死亡或消失开始计算冷却时间，必须间隔12个小时才能再次释放）】

    “五十米范围内？”柯明庆正想着，他的脑海里忽然被强制性地塞入一个俯瞰视角。

    只见这个如同上帝俯瞰人间般的视角，足足覆盖了他周身五十米。

    无论是眼下这栋住宅楼，还是夜色下空无一人的长街、小巷，乃至于隔壁的楼栋，一切景色都尽收眼底。

    就好像一个游戏开发者，在审视着自己创造的沙盒世界。

    柯明庆还能看见一具提线人偶的虚影。

    人偶被一根根无形的线条悬挂在半空之中，仿佛被捆在十字架上的耶稣。

    思考了一会儿，柯明庆用意识握住人偶的虚影，将其放置在附近那栋高楼的天台上。

    下一刻，他脑海里的俯瞰视角忽然消失了。

    他睁开眼睛，从椅子上起身，拉开了窗帘，透过落地窗望向对面那栋住宅楼的天台。

    天台上空空如也，只有一个晾衣架。架子上挂着一张雪白的床单。起风了。从城市上空吹来的晚风将床单掀起。

    他看见在晾衣架后边，此刻正矗立着一个与周边环境格格不入的身影。

    “剧场人偶”，这是一具通体森白的人形。

    它没有其他五官，只有一双空洞的眼睛，和开裂的嘴巴。人偶的头顶戴着一顶白色高帽，右手则是握着一把黑色的魔术手杖。

    【“剧场人偶”可以借由“魔术礼帽”来飞行，“魔术手杖”则用于战斗，在手杖顶部可生成一片幽蓝色的火焰。】

    【已接入“剧场人偶”的第一视角，您可以操控剧场人偶做出任意行动。】

    目睹剧场人偶的外观之后，柯明庆忽然察觉到异样。

    他的意识被强硬地接入了一具新的载体当中。

    柯明庆只要闭上眼睛，就能看见剧场人偶眼中所见的景象，听见人偶耳中的声音。

    似乎就连对方的味觉和触觉都能一并传达过来，这一刻柯明庆感觉自己的灵魂好像脱壳而出。

    于是，他的意识完全代入了剧场人偶的身体。

    就好像有了一具第二躯壳。

    他的每个意念都能让人偶行动起来。

    森白的人偶开始在对面楼栋的天台上来回跳跃，身形轻盈地踩在栏杆之上，乃至于跳起了芭蕾舞。

    它的每一个动作都完美地复刻柯明庆心中所想，不带一毫秒的延迟。

    夜色下，这一幕显得有些诡谲森然，如果这时候有个阿姨来天台晾晒衣服，大概率会被吓得当场昏厥过去。

    “人偶的这顶帽子和手杖有特殊能力么？”

    柯明庆这么想着，剧场人偶从栏杆上高高跃起，魔术礼帽忽然旋动起来。

    就好像直升机的机翼一样，礼帽带动着人偶的身体往上浮起。

    “这真的不会坠机么？”柯明庆想了想，“哦对了……既然人偶可以继承我的天赋能力，它不就可以使用‘伪装者’来变脸了？”

    【提示：“剧场人偶”已使用您的“玩家专属天赋”——伪装者，对外观和声音进行变换。】

    此时，剧场人偶的脸庞和身体细节忽然发生了变化。它变成了一个赤裸着身体的高大男人，眼神深邃，五官立体。

    赫然是他的父亲，柯铭威的模样。

    剧场人偶一边做着广播体操，一边改动声带，张了张嘴发出低沉的声音：

    “我是乌鸦人，我是乌鸦人，一二，一二，长官请确认。”

    声音也和柯铭威如出一辙。

    “还真可以这么玩，那以后我能让人偶扮演成我，在家里应付其他人。”柯明庆心里乐开了花，重新拉上窗帘。

    他心想：“但就是少了一件衣服遮体，还有我的伪装者暂时不能改动体型，只能伪装成身高相近的人，我和老爹的身高还是差了不少……”

    想到这儿，他叹口气：“好可惜，看看后面升级之后我的天赋技能会不会进化吧。”

    不一会儿，人偶的样貌恢复原状，森白色的肌肤又一次覆盖躯体。头顶的魔术礼帽再次高速旋转起来，带着剧场人偶高高飞起，消弭在夜色当中。

    “拜托，这也太怪了……不过算了，暂时先这么用着。”

    柯明庆这么想着，睁开了眼睛，打开任务面板。

    【主线任务一（第一阶段）：创造一个第二身份以接近超级英雄“雨鸦”，并尝试吸引对方的注意，与对方建立联系。】

    他盯着那一条躺在面板里的任务，沉思道：

    “既然雨鸦最大的原则是从不杀死罪犯，那我就让他杀一次罪犯。想办法让我的人偶在他的面前暴毙，好吸引他的注意……”

    柯明庆旋动身下的转椅，把双臂枕在脑后，抬头盯着天花板。

    “先为人偶想一个名字好了，超级罪犯总得有个代号吧？”

    思绪落到此处，他忽然扭过头，用余光瞥见房间的墙壁上贴着一张动画片《怪医黑杰克》的海报。

    “嗯，名字就叫‘白杰克’好了。”柯明庆一拍脑袋定下名称，然后想：

    “不过关键还是得扮演一个什么样的反派，才能让乌鸦人注意到我……高手都是从模仿开始的，该用到上辈子看过的英雄电影了。”

 第6章 雨鸦和白杰克（一） 

    一个小时后，黎京，老京麦派出所。

    夜色深了，柯铭威独自一人卧坐在皮椅上。

    冷白色的灯光从天花板上洒了下来，笼罩着他的脸庞。

    而此刻，柯铭威的神情略显复杂。他先是抬头看了看贴在墙上的事件报告文件，随后又扭头看向电视上的录像。

    录像里，校服少年拿着一把美术刀和手电筒，一步步靠近目标，眼神平静得就好像一个娴熟的猎手。

    柯铭威阖上沉重的眼皮，揉了一会儿太阳穴，眉头仍然紧锁。

    无论如何转移注意力，他的思绪都绕不开今天下午的那一辆校车，假如当时他没能及时赶到，那一切都完了。

    他的儿子有可能会死在校车上，柯铭威不敢想象，如果真有那个时候，这个家庭会发生什么样天翻地覆的变化，也不敢想自己该怎么面对其他家人。

    一片寂静中，上衣口袋里的手机忽然响了。

    柯铭威的思绪被打断，他取出手机看了一眼，是一个陌生的电话号码打来的。

    他心中不解，为什么会有人知道这个号码？他只有在与家人联系的时候，才会用到这部手机，除此以外的场合从不使用。

    沉思了一会儿，他接通电话。手机里头当即传来一道低沉而沙哑的声音：

    “是雨鸦先生么？请看直播间，我通过短信发给你了，不用浪费时间查我的发信来源，因为我马上会告诉你；哦对了……也不用查手机的归属者，因为这不是我的东西。”

    柯铭威皱了皱眉头。可还没等他说话，对方便已然挂断了电话。

    紧接着，他看见一条短信从屏幕的顶部弹了出来。

    柯铭威点进短信里的链接，手机上弹出来一个直播间。

    出乎他的意料，直播间的边框居然是一行十分少女心的粉红文字：“雨鸦，LOVELOVE！鸦鸦专属直播间！”，后边还带着两个大大的爱心表情，这让柯铭威忍不住眯起眼睛。

    然而，直播的内容却和这个刺眼的边框格格不入。

    背景是一个漆黑的仓库，四周放置着杂物，还堆砌着一些破旧的机械器材。而此刻，一个手臂上有纹身的金发男人全身被绳子捆绑，嘴里塞着抹布，被迫地坐在椅子上。

    金发男人使劲地垂着头，惊恐地看着脚底，一片液体浸湿了他的鞋底。那是油。而他身旁不远处的柱子上绑着一把打火机。

    打火机摇摇欲坠，似乎随时会落向油水，化作一场盛大的火焰升腾而起。

    “呃……这位是你的崇拜者，当然了，我也是你的崇拜者。”

    一个怪诞的声音忽然从屏幕中响起，与刚才那通电话里的声音如出一辙：“看见他手臂上的乌鸦纹身没有？他对你的爱就是这么赤裸而明显，嗯，我都有点被感动到了。”

    柯铭威微微眯起了眼睛。

    “哦对了，忘记自我介绍了……这是我。”伴随着幽幽的话语声落下，直播间镜头一转，切换至另一个场所。

    仍然是仓库，但摆设和环境与之前那个仓库略有不同。镜头忽然被一口气拉远，只见仓库的正中心处，一具森白而怪异的人形此刻正被铁链绑在一把木椅上。

    它低垂着头，直勾勾地盯着地板。手里握着一把手杖，手杖正放在交叠的大腿上。

    下一秒钟，人偶蓦然抬起头来。

    首先挤入眼眶的是一张怪诞的人脸，那张脸惨白，没有鼻子，没有耳朵，只有一双空洞的眼睛，以及开裂的嘴角。

    换做正常人坐在屏幕前，可能早已被这一幕吓得心脏骤停。但柯铭威不可能。他是雨鸦，这些年不知道面对过多少个行事怪诞的罪犯。

    他凝视着人偶的脸，默然不语。

    人偶的脖颈“咔哒”、“咔哒”地扭动着，身体的每一个骨节似乎都在发出轻响。仔细看会发现他每一条肢体的连接处都卡着一个白色小圆点，就像是美术室里的人体模型。

    它凝望着正前方，就好像隔着屏幕和柯铭威对视着，随即用古怪的翻译腔说道：

    “初次见面，我的名字是‘白杰克’……”

    “白杰克……”柯铭威凝望着屏幕里这具怪诞的人形，在心里默念。

    名为“白杰克”的森白人偶忽然移开目光，空洞的眼睛看着远方。

    “雨鸦先生，还记得刚才那个被绑在椅子上的可怜男人么？”白杰克漫不经心地说，“他和我不在同一个地方……但是，我接下来会告诉你他的地址，好让你有机会去救他。如果你不能及时赶到，你的崇拜者就会被一场大火烧死……”

    它顿了顿：“而我的处境也同为如此，你看看，我也被绑在椅子上，我的脚底也都是油，这多危险？”

    柯铭威彻底明白了白杰克的用意，这是一次威胁性质的犯罪。

    “以我对你的了解……即使你以最快速度，想要到达其中任意一个地点都至少需要四分钟，而你只能选一个。”

    说到这里，森白的人偶忽然歪了歪头，压低声音：

    “你是会来救我呢，还是救另一个人？”

    柯铭威沉默着，深邃的瞳孔中倒映着人偶脸上开裂的嘴角。

    直播屏幕里，白杰克的身子忽然往后一仰，靠在椅背上。

    “忘了告诉你了，克斯蓝街的废弃仓库，以及老京麦港口的仓库；我在克斯蓝街，而你的崇拜者在港口……”

    直播镜头上忽然出现了一个通红的倒计时。从240秒开始逐步减少，血红色的数字一弹一弹地跳动着。

    “好了，你现在可以开始跑酷了。”白杰克低沉而戏谑地说道。

    还没等他说完，柯铭威便已然默默地从皮椅上起身，披上外套走出了派出所，一头钻入夜色当中。
……

    三分钟之后，老京麦港口。

    刺耳的嘶鸣声中，黑压压的鸦群砸碎了玻璃，如同一场黑色的暴雨那般灌入仓库内部，随后在仓库的角落里缓缓地堆砌成一个人形。

    雨鸦浑身笼罩在漆黑的斗篷内，头盔下双瞳深邃，目光如炬。面具的人中处，诡谲的鸦喙如一柄刀锋般向前延展。

    进入废弃仓库的第一时间，雨鸦缓缓抬起头来，环目扫视一圈。

    可他却没有看见那个纹身男人的身影，反而望见了一具通体森白的怪诞人偶。

    这一刻，一束月光忽然从打开的天窗倾洒而入，就好像魔术舞台上的一束聚光灯，毫无保留地打在人偶的头顶。

    白杰克蓦然抬起头来，直视着雨鸦的双目。

    “惊喜么？我调换了给你的位置。其实我在港口，他在克斯蓝街……好吧，我一开始还以为你一定会来见我，所以在另一个地点为你安排了一份惊喜，没想到你选了他。”

    它不紧不慢地说着，一边举起森白如骨的右手。

    手上握着一部手机，手机屏幕上是直播间的画面。

    月光中，逼仄的屏幕里传来歇斯底里的哀嚎声，位于另一个仓库的打火机在一分钟之外便已然坠地，引燃了一地的汽油。

    “看，都怪你选错了，所以他死了。”

    说着，白杰克低着头叹了口气，“假如你选了我，他就不会死了，让我们为这个被雨鸦大人害死的可怜虫默哀几秒钟……他这辈子都不会想到，自己的死因居然得归罪于他一生最崇拜的人。”

    手机屏幕上，坐在椅子上的男人惨叫着、痉挛着。他嘴里的抹布已经不见了。整个人在烈火之中蠕动，哀嚎，挣扎着伸出残枯的右手。

    雨鸦缓缓地向前走去，黑色的斗篷拖过地面，眼角掠过一抹暴戾的余光。

    “当然……你也没能救下我。”

    白杰克一边说着，一边微微伸出被铁链捆住的右手，握住大腿上的魔术手杖。

    只见这一刻，黑色手杖的尾部陡然生成了一束蓝色的火苗。手杖点燃了洒在地上的汽油。

    “轰隆”的一声响彻了死寂的仓库。接着一片爆裂的火光冲天而起，吞没了森白人偶的身影。

    忽然，有一道歇斯底里的女声从火海之中传来，像是在呼救：

    “铭威，救我——”

    听见自己的名字，雨鸦微微眯起了眼睛。如果他没听错的话，从火海里传来的……是他的妻子“夏雯娜”的声音。

 第7章 雨鸦和白杰克（二） 

    雨鸦微微地怔了一下。

    他抬起眼来，目光看向熊熊燃烧着的火海，只见被绑在椅子上的女人正神情痛苦地向他哀嚎着。烈火灼烧着她的每一寸肌肤。

    她挣扎着，椅子摇摇晃晃，火焰把漆成白色的椅身烧成了黑色。

    此人俨然是他的妻子“夏雯娜”。

    可雨鸦却始终与对方保持着距离，只不过眼神微微有些动荡。他还不至于蠢到会相信眼前这个人是他的妻子。

    而令他感到惊诧的是……眼前这一幕说明这个名为“白杰克”的人物对他的真实身份了如指掌，否则怎么会将外观变成他的妻子？

    烈火还在凶猛地燃烧着，逐渐蔓延至仓库的每一个角落，攀上古旧的器材和剥了一层皮的柱子。

    雨鸦正脸色凝重地思考着，夏雯娜那张浸泡在火焰之中的脸忽然变形了。

    那是他的女儿夏子梨的模样。

    “老爹，你怎么还不来救我？你难道要看着我活生生地被烧死么？”夏子梨皱着鼻子，愤懑地哀求着。脸庞被烧出了一片焦黑带红的痕迹。

    可这句话才刚说完，她的语气忽然变了。连带着面部五官变成了柯明庆的模样，说话声音恹恹的：

    “你可真狠心啊，老爹……就这样看着你的妻子、女儿和儿子被活活烧死么？”

    他缓缓说着，半张脸被烧成狰狞的血肉和骨头，另外半张脸却是完整的。

    火势越来越旺了，雨鸦低垂着头深吸了一口气，双瞳中流转着冷冽的光芒。当看见柯明庆的脸庞出现在火海之中的那一刻，他终于不再无动于衷。

    鸦群从他身后嘶鸣着暴起，挟着一片雨水向火海席卷而去。不一会儿，鸦群扑灭了仓库内的大火。

    雨鸦踩着被烧得焦黑的地面，一步一步地向那条椅子走去。

    随后猛地抬起手来，用力地握着柯明庆的脖颈，把他从椅子上高高举起。

    雨鸦直视着柯明庆的眼睛，眼神如同择人而噬的野兽。几乎一字一顿地质问道：

    “告诉我，你……为什么会知道他们？”

    “谁知道呢……我只知道你宁愿看着自己的儿子被活活烧成这样，也不愿意来救我。”柯明庆说着，抬起一只被烧得只剩下骨节的右手，向他晃了晃。

    他轻声问：“你这样也能算得上一个父亲？”

    “告诉我！”雨鸦低吼道，“你为什么会知道他们——！”

    他头盔下的双瞳掠过暴芒，嘶哑而低沉的声音回荡在仓库内，裹挟着无可遏制的怒火，如潮水一般灌入了柯明庆的耳中。

    然而柯明庆仍是一言不发，他只是抬起眼来，烧焦的半张脸里眼球突起，直勾勾地盯着雨鸦看。

    雨鸦默然。

    他压低脸庞，微微眯起眼睛，直视着柯明庆的眼睛。

    少年的表情很平静，平静得有些诡异，眼神里带着嘲弄的讥讽。

    过了一会儿，雨鸦忽然缓缓松开右手，把柯明庆的身体从半空中放了下来，任由他落下。紧接着，毫无预兆的一拳向前砸出。

    “扑哧——！”

    手腕处的腕刃割裂了柯明庆的脖颈，划出一条血色的痕迹。雨鸦的拳头凶猛地砸在了柯明庆尚且完整的半张脸上。

    这一拳打得他的面部向内凹陷，骨头碎裂的声音传出。

    柯明庆偏着脑袋，目光呆愣地吐出一口鲜血，半晌才僵硬地扭过头来，“我的天呐……鸦兄，你平常在家里都这样打你的孩子么？”

    他面不改色，用那只突起的、遍布血丝的眼球静静地看着雨鸦。

    “虽然很爽，但我对你的偶像滤镜都要碎了，你可不可以不要这么暴……”他话还没说完，雨鸦又是一拳用力地砸出，把他瘦削的身体打飞出了十多米之远。

    “砰——！”

    一瞬间，柯明庆的身体嵌入仓库的墙壁，掀起了一片尘雾。

    过了一会儿，柯明庆的身体才缓缓从凹坑中脱出，沿着开裂的墙面往下滑去。

    最后他瘫坐在了地上，脑袋和双臂往下耷拉着。

    “起来，我们继续……”

    雨鸦嘶哑而阴郁地自语着，一步一步地向柯明庆走去。

    仓库内一片死寂，他的脚步声清晰而响亮。

    天空之中的群鸦扑簌扑簌地挥舞着翅膀，躁动不安地嘶鸣着。

    等他走近之后，奄奄一息的柯明庆忽然抬起头来，咳嗽着说：

    “你不是有不杀人的原则么？怎么下手这么没轻没重的……拜托，我刚才差点就成了第一个死在你手里的罪犯，不过那样也好，那样你就一辈子都会把我记在心……”

    他话音未落，雨鸦又是一拳重重地向他那张令人作呕的、残缺的脸庞砸去。可这一次，他的拳头却挥了个空，砸在了墙壁之上，打出了一个凹坑。

    一条条裂缝从墙面中心往外蔓延而去。

    雨鸦深深地喘息着，缓缓抬起头来。

    只见白杰克的身体已然化作一缕缕残烟散去。但它戏谑而低沉的声音仍然回荡在空气之中：

    “很好，很好，我记住你的这一次选择了，雨鸦先生……就因为我是罪犯，所以你不仅不来救我，还对我拳打脚踢……

    “还记得我之前对你说过，被我绑架的那个人是你的崇拜者么？”

    “但其实这个被我选中的可怜虫是一个该死的毒贩。没错……世界上就是有这么荒诞的事情，一个毒贩居然憧憬着超级英雄，他本应该对你恨之入骨才对。”

    说着，白杰克轻轻叹了口气：

    “当然了，这就是你的伪善之处……但我问问你，假如我下一次绑的是你的儿子，你还能做出同样的选择么？你还能保证自己这么‘正确’和‘无私’么？”

    听到这里，雨鸦头盔之下的眼睛微微眯了起来。

    白杰克停顿了一会儿，压低了声音：“噢，让我想想，你有两个儿子，一个正在外地上大学，一个在本地上高中；那么我该选哪个比较好呢？”

    他忽然笑了，“要不就选那个比较小的孩子吧……毕竟在我变成他的时候，你的反应可大得不行，这是没办法骗人的。”

    “你该高兴，是你的暴怒让我选定了目标，知道了在你的家人之中你最在乎谁。

    “然后接下来是一个预告，这一次我没有对外直播，你该感谢我没有对外界泄露你的身份……但下一次，我不仅会把你的儿子绑走，还会对全世界公开我们之间的这一场游戏。

    “我会让你身败名裂，让全世界都记住你虚伪的面孔。”

    伴随着这句幽幽的话语落下，白杰克的声音便彻底消失了。

    下雨了。

    浩荡的雨声转瞬便覆盖了世界，豆大的雨点拍打着破裂的窗户。雨鸦仍然独自一人驻足于废弃仓库之中，久久地沉默着。

    从柯铭威第一次戴上面具开始，已经过了二十多年。

    自从出道以来，他便严格地将英雄和家庭分隔开来，绝不让二者之间产生交集：他和无数个罪犯交过手，也曾与无数罪犯结仇，但从未有人知道他真实的身份。

    更别说牵连到他的家人。

    而这是他有生以来第一次遇见这样的情况。

    “白杰克……”

    他垂着头，轻声地呢喃着这个名字。

    片刻之后，雨鸦的身影忽然化作一片嘶鸣的鸦潮，往仓库外倾泻而去，不一会儿便消失得无影无踪。

 第8章 柯明庆和茶梨九世 

    07月01日，21：30，老京麦街区的老楼内。

    夜色已深，窗外听不见蝉鸣，倒是一阵忽如其来的雨声沙沙地响起。

    柯明庆的眼皮微微颤抖了一下，他从卧室角落的转椅上缓缓地“醒了过来”，后脑勺还抵在椅背上。

    他抬头看了看头顶的天花板，又侧头看了一眼窗外。

    远处的高架桥上，一辆银白色的铁龙冲破细密的雨丝，轰鸣着从夜色中穿梭而过。

    柯明庆眨了眨眼睛，前一刻他还在港口的仓库里和恐怖乌鸦人针锋相对，被狠狠地胖揍了几拳，后一刻睁开双眼，映入眼底的却是这一间熟悉又陌生的卧室。

    这可当真是恍若隔世。

    “乌鸦人可真够狠的……开个玩笑而已，怎么就开始动手动脚了，一点幽默感没有；不过看他被整得这么急还挺好玩，让他对我说教。”

    柯明庆无声自语着，抬起手来，揉了揉微微胀痛的额头。

    “下次我直接用剧场人偶把自己的本体绑过去，让乌鸦人继续二选一。”他想，“如果他选错了，我就在他眼底被火‘烧死’，假死脱生，顺理成章离开这个Boss之家。”

    柯明庆伸了个懒腰，身下的转椅旋动了几圈。

    “但假如乌鸦人选对了，为了保全儿子的性命放弃了其他人，那他可能会变成下一个魔法少女余烬，这下爹像女儿了。”

    正当柯明庆陶醉地展望未来，他的视线忽然被一个个结算面板覆盖。

    【恭喜，已成功完成主线任务一（第一阶段）——创造第二身份以接近超级英雄“雨鸦”，与对方建立联系！】

    【已获得任务奖励：1000经验值、1000枚超人币、1个属性点、1次使用道具转盘的机会。】

    【提示：经验值已到达上限，您的玩家等级提升1级。

    （每提升5级，即可获取1个属性点；每提升10级，可解锁一个新的技能栏）】

    【目前等级为：Lv.02（500/1000点经验值）】

    【已刷新主线任务一的“第二阶段”：打造一个“超级英雄”身份，借机进入超级英雄公司，成为一名C级超级英雄并获得雨鸦的认可。】

    “不仅要演反派，接下来还要演超级英雄么？”柯明庆挑了挑眉，“那问题来了，战服得从哪里整……对了，黑木瞳的家族背景很富裕，也许我可以拜托她给我整一套战服出来。”

    他打开技能商店，没到次日零点，余下四个技能还保留着。柯明庆扫了一圈，目光停留在其中一个E级技能的图标上。

    【移形换影（E级技能）——与您周身二十米范围内一个具有生命的目标瞬间交换位置。】

    【备注：判定范围的大小，取决于您的“精神”属性。】

    E级技能的价格是“1000枚超人币”，柯明庆完成了一个主线任务，手头正好有这个数。于是毫不犹豫便将其购下。

    【已购买E级技能——“移形换影”，已将该技能装载至您的二号技能栏上方。】

    “这个技能还挺实用的……”柯明庆想了想，“进可攻，退可守，放在E级技能里算是捡漏了；我还剩三个技能栏可以用，后面先补充一点打架用的技能好了。”

    他一边盘算着，一边打开了玩家的“个人属性面板”。

    【玩家“柯明庆”的属性如下——力量：E；敏捷：E；精神：E】

    【您当前拥有一个可供随意分配的属性点，是否立刻使用？】

    循着“天下武功唯快不破”的原则，柯明庆思考了一小会，便伸手摁下“敏捷”一栏属性后方的加号。

    紧接着，他的眼前弹出了一个背景红中带黑的提示框。

    【恭喜，您的敏捷属性已从“E级”正式提升为“E+级”。】

    “恐怖乌鸦人是A++级超人种，那他的所有属性应该都接近S级？”柯明庆想，“嗯，差距还蛮大的，再接再厉。”

    他下了床，右脚蹭上拖鞋走出卧室，进了浴室，忽然看见洗手池边放着夏子梨的手机，她的手机屏幕还亮着。

    柯明庆低头看了一眼屏幕上的照片。

    哥特裙少女的脸部被画上了法西斯的标记，手里握着的雨伞被改成了一把染血的电锯，头顶挂着“杀人魔”、“虐杀少女”、“疯子”等血红色的大字。

    他拿起手机，退出当前界面。

    这张照片来自于一条点赞量不多的微博。微博的浏览量自然也不高，但底下仅有的一百多条评论无一例外全都是辱骂，而且言论不堪入目。

    越是这种没人关注的地方，人们便越加肆意放纵。

    柯明庆沉默了片刻，随手关上了门，上锁。他坐在马桶上，默默地把玩着夏子梨的手机。
……

    二楼的其中一个卧室里，灯光熄着。

    夏子梨正抱着她的倒霉熊抱枕侧躺在床上，望着窗外的雨幕发呆。雨丝飘荡过昏黄的路灯，把贴在墙上的广告牌打湿。

    可这时她忽然想起了什么，于是微微一愣。

    她翻了个身下了床，快步走向洗手间，用力敲了敲门。

    “开门。”她急促地说。

    “我要洗澡。”柯明庆的声音从浴室传来，“咋了，你想和我一起洗澡？”

    “我手机忘在里面了，你先把手机还我然后再洗，又不碍你事。”夏子梨皱眉。

    其实她担心的是，被柯明庆看见她的微信联系列表，那里面有不少个魔法少女的联系方式。

    过了一小会儿，柯明庆开了门，轻拿轻放地把手机塞到她的掌心里。

    “不用谢。”他挥了挥手，冲她勾了勾嘴角。

    夏子梨看了看手机，又抬起头来不明所以地看了他一眼，然后扭头便回房间里了，柯明庆默默地看着她的背影离去。

    这一刻，他的眼底忽然弹出了一个文字面板。

    【已触发主线任务二（第一阶段）：利用任意一个第二身份接触“魔法少女余烬”，吸引对方的注意力并与其建立联系。】

    走进卧室后，夏子梨贴着门背站了下来，身形微微向后发力，将门关上。

    在房门闭合之前，她微微侧脸，透过门缝，略有些疲惫地看了一眼柯明庆的侧影。

    房门彻底闭合，吞没了从走廊洒来的光芒。

    雨声越来越大了，像是要淹没整个世界。

    夏子梨靠着门背，静静地站了一会儿，打开手机。房间内昏暗一片，她的瞳孔里倒映着屏幕的荧光。

    她动了动手指，滑动着屏幕，那条微博底下一行又一行不堪入目的评论映入她的眼帘。

    可滑到其中一条评论时，她却忽然愣住了。

    【ZDKyy：要我说就该把这些魔法少女都封杀掉，她们又不是第一回出这种事了。小丫头片子就想着引人注目，做事没点分寸。】

    底下有一个叫“茶梨九世”的人回复了这个人。

    “茶梨九世”是夏子梨自己的微博账号，可这也是一条她没见过的评论。

    【茶梨九世：低能言论。坏人杀人无所谓，好人杀坏人的方式激进了一点就错了？我是余烬，我先把你妈的坟挖了，再给你妈来一记魔导弹。】

    夏子梨愣了一会儿，缓缓在床边坐了下来，手指继续往下翻。

    【Kskbl：要是魔法少女公司能公开余烬的身份就好了，看看她身边那些不知道真相的朋友能不能和一个杀人狂相处得来，真可惜啊，年纪轻轻人生就已经一眼看到头了。】

    这条评论底下又是一条她没发过的留言。

    【茶梨九世：弱智言论。魔法少女不杀罪犯，那等罪犯把你妈杀了你就开心了？哦，你可能没有妈，你一个人就是一张全家福。】

    夏子梨有些生气，却又有点忍不住想笑。

    她沉默了一会儿，接着往下看去。

    【瓦特：真不知道她被魔法少女公司开除之后会做啥啊，看她这样子也不像能在学校学得下去的样子，该不会以后在街头站街吧？】

    【茶梨九世：这么有经验啊，你妈站街的时候和你爸认识的？】

    后边还有一条是针对微博本身回复的，骂的正是那个把她P得面目全非的博主。

    【茶梨九世：你妈是批发的吗？什么图都能乱P，法西斯的帽子都扣上了。哪天那些罪犯把你全家杀了，你对魔法少女磕一万个头都没人会救你。】

    夏子梨盯着这条评论，沉默了很久很久。

    她忽然垂下了头，轻轻勾了勾嘴角，低垂的额发遮住眼眸。

    她继续往下翻去。

    每一条微博留言的底下都有“自己”的评论。她当然知道这些是谁发的，可不知道为什么，心里却一点都不生气。

    【茶梨九世：拉黑了，你和楼上一样蠢。】

    【茶梨九世：二十一世纪最大的缺陷就是让你这种智力有缺陷的东西也能上网。】

    【茶梨九世：你们活这么久有什么贡献？站在道德制高点评判别人倒是一套接一套的，人家做好事的时候不说，做错一件事就上纲上线。】

    【茶梨九世：而且人家根本没做错好么？】

    后边还有很多、很多留言，她根本看不过来……

    夏子梨曲着一条腿，蹲坐在床上。她把下巴靠在膝盖上，低垂着眼，静静地看着手机上的留言，时不时会低低地笑一声。

    过了好一会儿，她忽然微微地扯了一下嘴角，轻声喃喃：“你傻不傻啊……”这么说着，她的眼眶却微微地红了。
……

    柯明庆缓步走进浴室，关门，脱衣，拧开淋浴间的开关，把水量开到最大，往头顶淋着凉水。

    前世的孤儿院环境条件一般，大部分时候孩子们都洗冷水。能用热水洗澡，在他们眼中是一件很奢侈的事情。

    而在这些孩子里头，只有柯明庆不喜欢洗热水。

    因为在那之后重新回去用冷水洗澡，就会变得很难适应，所以他从小到大都是用冷水洗的澡。时间一长他也就慢慢地习惯了。

    柯明庆的额发被冷水打湿，贴在额头上，遮住了他的眼睛。

    他沉思着，“真的很好奇，哪天他们知道我是一个假货之后会怎么想？”

    过了一会儿，柯明庆扭过头，目光看向被水雾笼罩的窗户。

    雨幕笼罩着灯火通明的黎京，豆大的雨点轻轻地拍打着窗户，沿着边缘往下滑落。

    他想：“不过有家人的感觉还挺新奇的，先多陪他们玩会儿，再考虑一下假死的事情好了……”

 第9章 柯明庆和马桶杀手 

    回家的一路上都下着雨，柯铭威抓着浅蓝色的警察外套，从淅淅沥沥的雨幕里走来。用钥匙开了门，推门而入。

    他随手关上屋门，湿答答的皮鞋踩在玄关的地板上，脸庞被走道的阴影笼罩。

    雨势渐大，却盖不去他脑海之中嘈杂的思绪。

    那具人偶的话语如同幽魂的低语一般，久久不散地缭绕在他耳边。

    “让我想一想……你有两个儿子，一个正在上大学，一个正在上高中；那么我选哪一个比较好呢？要不就选那个比较小的孩子吧……毕竟在我变成他的时候，你的反应可大得不行，这是没办法骗人的。”

    “你该高兴，是你的暴怒让我选定了目标，知道了在你的家人之中你最在乎谁。”

    柯铭威缓缓抬起头来，被雨水打湿的额发下，双目流转着微光。

    甚至连皮鞋都没脱，他便快步穿过客厅，登上二楼。

    抬眼望去，走廊正黑着，一抹月光透过阳台洒了进来，像是在地板上铺了一层盐。

    柯铭威挪步向前，停在柯明庆的卧室前方。

    他伸出手，迟疑了一会儿，轻轻地叩了叩房门。

    “阿庆，睡了没？”他单手叉腰，神色有些复杂地问道。

    可好一会儿，卧室里都没传来回应。

    于是柯铭威把右手搭在门把手上，这才知道房门没锁。

    他拧动把手，推开了一丝门缝，透过门缝向内看了一眼。

    房间内关着灯，柯明庆侧躺在床上，睡得正熟。月光透过落地窗洒在他的脸上。

    豆大的雨点在半空中划出好看的抛物线，啪嗒啪嗒地拍打在窗户上。

    这是一个静谧的雨夜。

    柯铭威凝望着柯明庆的睡脸，就这么默默地看了一会儿。

    直到确定儿子没在装睡，他才关上房门，从上衣口袋取出一根烟，用打火机点燃。背靠走廊的墙壁，柯铭威默默地吸了几口，低垂着头长舒一口气。

    然后从上衣口袋里拿出手机，打开微信，单手打字，发了一条信息给家中的长子“柯临野”。

    【柯铭威：放假了就赶紧从大学回家，别在外面瞎晃悠。】

    不一会儿，柯临野便回复了他的信息。

    【柯临野：我过几天就回家了，老爹。是有人想我了么？让我猜猜，小梨？还是明庆？】

    【柯铭威：九号是你弟弟的生日。】

    【柯临野：明庆的生日么？好好好，我知道了，先睡了。晚安，老爹。】

    柯铭威把手机收了起来，吸了一会儿烟，指尖烟雾缭绕。片刻之后他掐灭了烟头，走进洗手间，随手把烟头扔进垃圾桶里，锁门，坐到马桶上。

    这时忽然有一头乌鸦从他身后升起，扑簌扑簌地拍打着翅膀，停在了他的肩膀上。

    柯铭威头也不抬，伸手从乌鸦的鸟喙里取出了一把形似圆珠笔的金属物体。

    他用指尖摁下金属表面的凸起，当即一个投影屏幕自圆珠笔的顶部向上浮起。屏幕里是一个外国女人。她留着一头白金色的长发，五官大气而秀丽，美得就好像古希腊的雕塑。

    超英圆桌会NO.5号英雄——“军官女”。

    平日圆桌会英雄们在纽约的帝国大厦开会时，军官女通常穿着一套俄罗斯军服，戴着俄罗斯的军帽。

    然而，此时的她只穿着一套黑色的纹花内衣，曼妙的身体卧在海边的躺椅上，体态慵懒。背景里有海浪沙沙的声响。

    “你也有联系我的时候？”军官女勾起唇角，歪头看着投影屏幕，“怎么，想我了？”

    “你不是正好在海安城度假么？”柯铭威沉声说，“我需要你保护我的儿子，柯临野。”

    军官女拿起玻璃杯，喝了一口酒水，“怎么上来就是找我做事？当年你拒绝了我，选择那个呆呆的中国女孩时可不是这种态度，现在后悔了么？”

    “这时候别开玩笑。”柯铭威叹了口气，“有一个人可能盯上了我的儿子。”

    军官女挑了挑眉，“谁敢盯上你的家人……倒不如说，谁有能耐知道你的真面目？”

    “我还不清楚。”柯铭威摇了摇头，一边想一边说，“那个人自称‘白杰克’，外观看起来像是一具白色的人体模型，戴着礼帽握着手杖。如果这个人物出现在海安城，我需要你帮我注意一下。”

    “知道了。我觉得你有些小题大做，而且我不可能一直帮你看孩子吧？”

    “放心，过几天他就会回黎京，到时我自己看着。”

    “知道了。”军官女在桌子上放下玻璃杯，“你脸色不对，难得见你这么狼狈，也挺有趣的。”

    柯铭威默然。

    “早点睡，晚安。”

    说完，她给了柯铭威一个飞吻，随即在他无语的表情中结束了通话。
……

    夜半三更，柯明庆尿意一紧，忽然从床上睁开眼，匆匆忙忙走出了房间，小跑着坐到洗手间的马桶上。

    “对了……昨晚的任务奖励有一次转盘的使用机会。”想到这儿，他一边解手一边抬起手指，点击悬浮在视野右上角的选项：【道具转盘】。

    【您当前拥有一次使用“道具转盘”的机会（PS：玩家一般可以通过完成“主线任务”或“每周任务”获取转盘的使用机会）。】

    柯明庆好奇地看了一眼转盘上的六个区域。

    奖品分别是“1000超人币”、“1张魔法少女变身体验卡”、“战力眼镜”、“1张狼人变身卡”、“追踪墨镜”和“怨恨茶壶”。

    “来点好的，我可不想变成魔法少女。”

    柯明庆轻声呢喃着，伸出食指，不假思索地触碰了一下转盘的中心。

    血红色的指针在转盘上高速旋转起来，不一会儿便缓缓停了下来，指着的是第五个区域的奖品。

    【恭喜，您已经成功抽中D级道具——“追踪墨镜”（锁定一个距离您十米范围内的超人种，而后墨镜会将对方的位置标记在地图上两小时）。】

    柯明庆微微挑了挑眉毛，接着打开物品栏，点击道具的图标，选择了“具现化”这一选项，随即那一副黑色的墨镜出现在他的掌心当中。

    他试着摁下墨镜边框上的按键，当即一个文字提示框弹了出来。

    【提示：距离您十米范围内有一个超人种：“？？？”，是否将它的位置持续标记在地图上？】

    柯明庆看着文字面板上的那一连串问号，歪了歪头。

    “故障了么？算了，明天再研究这玩意儿。”他这么想着，冲了一下厕所，从马桶上起身，洗了洗手，打开门。

    柯明庆低头把玩着手机，正要走出厕所，却忽然用眼角余光在走廊上看见了一个诡异的人影。

    他微微一怔。

    柯明庆感到有一股透骨的凉意沿着脊髓往上倒灌，漫过每一根神经。

    他从手机上缓缓抬眼，借着洗手间的一点亮光，看向对方的面孔。

    只见此时，一个身穿睡裙的女人正默默地站在走廊的阴影处，微微压低脸庞，一动不动地注视着他。

    目光空洞而森冷。

    那是他的母亲，夏雯娜。

 第10章 柯明庆和神话载体老姐 

    淅沥沥的夜雨悄无声息地停了，老楼内静悄悄的。

    屋顶的积水滴落在二楼阳台的栏杆上，哒哒的响声传进了寂静的走廊里。

    而此刻，这一条廊道上站着两个人影。

    柯明庆像个被罚站的小学生一样，呆立在洗手间门口，夏雯娜则是伫立于角落的阴影里。

    二人静静对视着。

    夏雯娜的卧室在三楼，而孩子们的卧室则是被安排在二楼，中间隔了一层，按理来说母亲下楼时应该会有一点动静才对。

    可柯明庆甚至没听见她的脚步声，她就这样突兀地出现在了走廊上。

    这一会儿，夏雯娜投来的目光仍然空洞。

    阴影里，她的身影就好像失了魂魄的孤魂野鬼，让人不敢与之对视。

    柯明庆大受震撼，心说外星人潜伏地球观察了这一家子这么久，不会已经发现他的儿子被我取代了吧？

    她打算趁着大半夜把我抹杀么？

    我现在该大叫么？大叫一声的话，老爹和老妹会不会来救我？

    半晌他才开了口，试探着问：“老妈你咋了？大半夜的脸色怎么这么差？我第一眼看到还以为是鬼呢。”

    可夏雯娜并未及时答复，而是静静地注视着他。

    下一刻她的神情忽然暗沉下来，轻声地咕哝道：

    “阿庆……我……”

    “你？”

    “我梦见你老爹出轨了。”

    她话刚说完，走廊顿时被沉默笼罩，接着有人发出不解的声音：

    “……啊？哦？哦。”

    柯明庆微微愣住了，慢慢地确定了情况。

    夏雯娜沉默了片刻，“他今晚又没有回家睡觉，大半夜出门去了，发信息也不回。”

    柯明庆无奈地瞅了她一眼，悬着的心终于放了下去。

    他心说不管夏雯娜有没有看出他不对劲，既然这么说话，那就说明她没想在这个时间点摊牌，他暂时安全了。

    “老妈，你就别想那么多了，Okay？”柯明庆耸耸肩膀，“老爹可能最近压力大失眠了，出去散散心，过一会就回来了。”

    “真的？”

    “真的真的……我待会帮你打电话问他，你先回去睡吧。”柯明庆从夏雯娜身旁掠过，背部沁出了冷汗。

    他微微垂着头，心中思忖道：大家都是间谍，只不过你想侵略地球，我必须灭绝地球上的超人种……本是同根生，相煎何太急啊。

    想归这么想，但在走进卧室的时候，柯明庆的右手还是实诚地关上了房门。

    他透过门缝观察了一眼这个外星人，只见夏雯娜在廊道上呆站一会儿，随后便像断了线的人偶那样，魂不守舍地走向了三楼。

    柯明庆目送她离去，合上最后一丝门缝。

    “这个家也太可怕了，那两个穿着cos服的暴力狂就先不说了，到了晚上居然还有鬼片突脸环节……”他一边想，一边脱掉室内拖鞋，大字状躺到床上。

    停了雨之后，微微能听见蝉鸣了，柯明庆合上眼皮，不一会儿便坠入梦乡。

    一夜无言。
……

    翌日的清晨，当第一缕阳光透过落地窗落入房间的地板时，柯明庆睁开了眼睛。

    可此刻他看见的却不是天花板，而是一片如迁徙的蝼蚁般密密麻麻的文字。

    【早上好，敬爱的玩家“柯明庆”，“灭绝超人种”任务的时限还剩下：178天18小时30分钟45秒。】

    一大早看见这么一则通知悬浮在头顶，不亚于一杯滚烫的咖啡当头泼来，不想喝也得被呛上两口，再困也会立刻精神起来。

    不过什么时候精神过头了，演变成了精神病也不奇怪……

    柯明庆打了个哈欠，盯着倒计时上跳动着的数字发呆。

    现在是7月2日早上6点钟，他回想了一下每个月的天数，然后通过倒计时推算出最终期限大致在哪一天。

    最后脑海里得出来的日期是：

    ——12月28日的0点。

    如果在那一天的零点之前，玩家们还未能完成“灭绝超人种”的任务，那留给他们的只有死路一条。

    当然，也有人已经死了，甚至不需要等到那一天。

    【玩家幸存人数：98名（↓2名）】

    【死亡通告：很遗憾，玩家“徐依依”和“刘海涛”死于代号为“枭判官”的A++级超人种手中，死亡地点为——中国海安，海安城大学。】

    “好事好事，这两哥们直接少走了大半年弯路……等会，海安城大学，那不是大哥在读的大学么？”柯明庆忽然想到了什么，从床上直起身来。

    他盯着“枭判官”这个代号，又看了看后边的“A++级超人种”，“不会真有这么巧吧？”

    柯明庆沉默了片刻，挠了挠凌乱的头发便下了床。

    “算了，走一步是一步。”

    柯明庆醒得最晚，于是二楼的洗手间无人占用，在浴室内大致洗漱过后，他便换上黎京第三中学的蓝白校服，下楼吃早餐去了。

    夏雯娜做了荷包蛋，还配上了皮蛋瘦肉粥和胡辣汤。

    餐桌一眼望去还算丰富，但味道怎么样就不好说了。柯明庆从消毒柜里拿了碗筷，便在夏子梨身旁坐了下来。

    兄妹俩都没说话，只是静静地吃东西。

    暖洋洋的晨光透过窗户洒了进来，笼罩着他们的侧影。落地窗外的一排枫树沙沙作响，枫叶翻旋着落在窗台上。

    客厅的电视上放着黎京新闻台，媒体正报道着发生在昨天夜晚的仓库起火事件。

    “目前警方已通过监控影像确定此次事件并非意外事故，而是由罪犯人为造成；该事件中有一名受害者，其身份目前还在调查中。”

    “据超级英雄公司透露，本次事件的罪犯名为‘白杰克’。”

    主持人说到这里时，屏幕上忽然放出了一张由监控拍摄到的影像：一具森白人偶蹲在路灯上，低垂着眼，手里的手杖向下笔直地垂落而去。

    新闻台放大了监控影像的画面，人偶空洞的双目和开裂的嘴角令人不寒而栗。

    夏子梨抬起头看了一眼，皱着眉头评价道：

    “好丑。”

    “感觉比雨鸦好看。”柯明庆喝了口胡辣汤，并不以为意。

    “那倒是。”夏子梨没否认，“搞不懂，一个天天戴着乌鸦脑袋的飞来飞去的人是不是有精神病。”

    两人正漫不经心地聊着，忽然有一个人下了楼。

    但那却不是柯铭威，因为老爹昨晚根本没回家。他估计一晚上都待在超级英雄公司，调查“白杰克事件”的来龙去脉。

    柯明庆侧过头，用眼角余光看了一眼，下来的人是他的三姐“夏宁稚”。

    夏宁稚有一头如铅粉般明亮的黑色长发，头顶却扎着一个小团子。她身穿蓝白色的校服，有着一对清亮的眼眸。

    而不出柯明庆的意料，在他的视线里，三姐的头顶缓缓地浮现出一个青红色的超人种面板。

    【超人种代号：“红莲华”】

    【类型：神话载体】

    【危险评级：A+级】

    【超人种介绍：神话载体——“哪吒”；她继承了神明的部分力量，目前作为不受官方管制的义警活跃于暗处。】

    【已知弱点：神话载体在进阶为最终阶段——“现世体”后，会逐步出现“失控”、“暴走”等倾向，最终走向自毁的结局。】

    “果然么？”柯明庆挑了挑眉，已然对这一幕见怪不怪。

 第11章 柯明庆和魔法少女手办 

    “红莲华”，在柯明庆的记忆里的确有这么一个人物。

    她的身份算是一个义警，帮助警方抓住了不少罪犯，网上有人戏称她抢了超级英雄公司的饭碗。

    这名义警在镜头里登场时，往往身披一套黑红相间的金属长衣，头戴金属面具。手臂上缠着一条条名为“混天绫”的红色绸带，脚踏风火轮，手里握着火尖枪。

    当然了，过去的柯明庆也从来没想到过，这个人竟然会是他的姐姐。

    “早上好呀，你还没睡醒么，一直盯着我做什么？”

    夏宁稚拿着碗筷从他身旁经过时，腾出一只手来，轻轻揉了揉柯明庆的头发。

    柯明庆拍开了她的手，“没大没小的，你也配摸我的头？”

    “嚯，姐姐摸一下你的头怎么了？还敢反抗了。”

    夏宁稚一边说着一边把碗筷放到桌上，来到柯明庆的身后，用力地抓乱了他的头发。

    “好了好了别闹了。”柯明庆叹气。

    她把双手搭在了他的肩上，垂眼看着他的头发，低声说：“昨天我在学校上晚自习的时候，可是听见我们整个年级的人都在讨论你。”

    “然后呢？”柯明庆头也不抬。

    夏宁稚用力地揉了揉他的肩膀，一边认真地说：

    “下次别做那么危险的事了，我昨晚都担心得没法复习了；反正老爹肯定训过你了吧？我也不说什么了。”

    “哎，你们姐妹俩说的话怎么都一样？”柯明庆说，“都是什么‘老爹肯定训过你了，我就不说了’。”

    “谁还不了解老爹的性格？”夏宁稚笑了。

    夏子梨忽然说：“我只知道昨晚有人用我的微博在网上骂人。害得我的私信被人轰炸，黑名单一夜之间多了几十个人。”

    “谁这么没素质啊？”夏宁稚半开玩笑地问道，一边拉了把椅子坐下来。

    说着，她抬起清亮的眼眸，扫过两人的脸庞，嘴角勾起一抹弧度，“难得我们家小梨会告状，我肯定得好好收拾一下这个人了。”

    “谁知道呢……到底是谁那么没素质，好难猜。”

    夏子梨头也不抬地说着，喝了一口粥。

    柯明庆微微扭头，没好气地白了夏子梨一眼。

    见识过其他家人人均A级以上的战斗力，再对比一下这位魔法少女头顶的“B级战力”，他心说合着你原来是全家最菜的啊，平时到底在威风什么呢？

    “看什么看？”她轻轻地歪了歪头，一缕发丝从耳梢垂落而下。

    柯明庆摇了摇头，轻描淡写地说：

    “没，就是想问你，知不知道魔法少女余烬的粉丝T恤在哪儿买，我想穿去学校找同好。”

    厨房内寂静了一瞬，随后“噗”的一声忽然响起。

    夏子梨趴在桌子上，头枕着手臂，用力地咳嗽着。

    她刚才差一点把喝进嘴里的粥全部喷出来。

    “你的反应至于这么夸张吗？”柯明庆不解。

    片刻之后，夏子梨才抬起头来。

    她一动不动地盯着柯明庆，斩钉截铁、甚至有一点咬牙切齿地说：

    “你不准买。”

    “为什么？”柯明庆歪了歪头。

    “说不准买就是不准买。”少女红着耳朵，几乎一字一句。

    “那我买一个手办在房间收藏总行吧？”

    说着柯明庆打开手机，把屏幕对准她，展示了一下淘宝上的页面。

    夏子梨抬眼，怔怔地看着淘宝上那些不堪入目、极其暴露的手办，一时间大为震撼。

    柯明庆配合着她的视线，划动着手机屏幕，好让她看到更多类似的商品，比如魔法少女余烬穿着暴露的泳裙，搔首弄姿，又比如魔法少女余烬一手举着雨伞，一手做飞吻的动作。

    渐渐的，不止是耳朵，连带着夏子梨的整张脸都肉眼可见地红了起来。

    她嘴唇翕动，“这……这都是什么和什么啊？”

    “不好么？销量那么高，虽然最近可能要滞销了。”柯明庆说着，忽然一挑眉头，“哎不对，为什么最近下单的人反而变多了？”

    夏子梨终于缓过神来，她皱着眉头，一字一顿地说道：

    “不准买！你买了我就和你断绝兄妹关系。”

    柯明庆愣住了。

    一旁的夏宁稚也愣了楞，似乎不懂为什么夏子梨这么较真。

    她想着缓和一下气氛，于是一挑秀眉调侃道：

    “哇，真的假的，我们家小梨子居然也有这么情绪化的时候？”

    说着凑近夏子梨耳边，低声问：“小梨子，你对你的偶像的占有欲有这么强么？就准你喜欢，不准你哥哥喜欢呀？这样你哥哥多委屈。”

    “是啊是啊！简直跟有病一样，莫名其妙朝我发火！”

    柯明庆托着下巴，委屈巴巴地附和道：“昨天她还对我说什么‘不要把魔法少女当偶像’呢，结果自己的独占欲那么强。”

    被左右俩人围攻，夏子梨一时间有点儿说不出话来。

    只见她低垂着眼，红着脸庞沉默了一会儿，经过一番思想斗争，总算做出妥协。

    “就算买了，也别让我看见那些丢脸的东西。”她冷冷地说。

    “就不。”柯明庆哼哼两声。

    “你……”

    “好了好了，你俩能别吵了么？”夏宁稚摊手，“过几天放暑假，大哥和二姐回来后我们可以一起去迪士尼玩，好么？”

    “老姐，别把我们当小孩哄行不行？”柯明庆随口问。

    “你不是小孩，谁是小孩？”

    夏宁稚轻笑一声，伸出手，把他刚捋好的头发又抓乱了。
……

    吃过早饭后，几人便背着书包出了门。

    而这一会儿，柯明庆和夏子梨在老京麦街区的车站等候同一班校车。

    昨夜刚下过一场大雨，天空还未完全放晴。明明是夏天，却没有夏日的气息，倒是一片阴郁的积雨云正守候在远方。

    车站的空气弥漫着潮湿的气息，路面湿漉漉的黑了一片。

    夏子梨戴着耳机，坐在公共长椅上记着英语单词，柯明庆则是斜着身子倚在站牌上，用手机玩着俄罗斯方块。

    就这样静静等待片刻，柯明庆的眼前忽然弹出一个蓝色的文字提示框。

    【以下为一则预告：“玩家论坛”功能目前正在检修中。论坛将在一周内对所有玩家开放，届时所有玩家被允许通过论坛交换情报。】

    “论坛么？”柯明庆从手机上微微抬眼，心想，“挺好的……这样不用抛头露面，也可以从其他玩家那里获取信息了。”

    如果被其他玩家知道他家里藏着一群超人种，还个个都能要他的命，那等哪天这些玩家想要背叛他，有一个最简单的方式。

    那就是向他的家里人透露他的身份。

    “不过有一个人很麻烦，那个日本留学生。”他转念又想。

    在刚穿越过来的时候，柯明庆还没拿到专属天赋‘伪装者’，因此黑木瞳看见了他头顶的玩家标识，第一时间便确定了他的身份。

    “呼哧——”

    校车很快便到站了，在一片喷气声中车门往外打开。车厢内的学生们昏昏欲睡，根本无暇顾及其他人。

    柯明庆和夏子梨登上校车，前往黎京市第三高中。亮黄色的校车慢悠悠地穿行在清晨的大街上。

    晨光里，柯明庆抓着拉环，微微侧头把脸靠在车窗上，看着雨后初晴的天空。阳光被树叶割开，透过叶片的缝隙暖洋洋地洒在他的头顶。

    校车内漫着消毒水的气息，摇摇晃晃，让人昏昏欲睡。

    忽然，他听见身边有人低低地开了口：

    “对了……”

    “怎么了？”柯明庆低头看向夏子梨。

    “谢了，老哥。”夏子梨头也不抬。

    “谢什么？”

    “昨晚你帮我。”她低声说，“不对……你帮她说话。”

    “为什么谢我？”

    “就是觉得……在这种情况下，竟然还有一个人愿意为她说话，我如果是她，可能会有一点感动吧。”

    夏子梨把头靠在窗玻璃上，阳光打在她的半边脸上，她的脸庞白净得近似于透明，长长的额发被风吹起，窗外是如水洗般的天空。

    柯明庆侧头看着她，沉默了片刻。

    他淡淡地说：“挺好的，那你把手机给我保管。我下次继续骂，反正不是我的号。”

    “……滚。”过了一会儿，他得到了冷冷的回复。

    两人聊着聊着，校车到达了学校附近的车站。

    柯明庆下车后便先走一步，甚至没和夏子梨说一声。他现在可是学校的焦点人物，要是和夏子梨一起走会给她带来麻烦。

    夏子梨想跟上来，但他已经背着书包走远了。

    她张了张嘴，看着他的背影远去。

 第12章 柯明庆和超级罪犯同学 

    天色放晴了，柯明庆戴上耳机，走在一条阳光明媚的斜坡路上。

    两侧的银杏树在晨风中摇曳，嫩绿色的杏叶撒了满地。自行车的轮子从落叶中驶过，阳光里链条转动，沙沙作响。

    学生们骑车经过时，大多会向柯明庆投来目光。

    他们或面露惊讶，或讥讽地低笑两声。总之一路上议论声基本没停过，但柯明庆戴上耳机装聋作哑，全程面不改色。

    「校车事件」在学生内部的传播度很广。

    毕竟当事人就在身边，人永远对自己触手可及的事情关注得最多。

    有人佩服柯明庆作为一个麻瓜，却能在危机时刻展现出强大的行动力，不像其他学生那样听天由命；也有人嘲笑这是隔壁班嘉豪的行为。

    评价两极分化、褒贬不一，这就是网际网路现状。

    但没人会关注昨夜发生的仓库爆炸案，也没人在乎在这个案件里死去的那名毒贩……

    在乎的人恐怕只有雨鸦。

    可即使柯铭威耗费一整晚的时间，通过自己在超级英雄公司的各种人脉调查「白杰克」这一人物，也查不出个所以然来。

    因为那不过是柯明庆临时杜撰出来的名字而已。

    白杰克诞生还不到一天，除了雨鸦没人接触过它。

    柯明庆打了一个呵欠，从手机上恹恹地擡起眼来。

    逃离了家庭这种高压环境，没了紧张感，困意一下便涌上心头。

    可不一会儿，他的瞳孔里忽然跳出一系列面板，令他顿时精神几分。

    【提示：已解锁「每周任务」功能（任务将会在「周日零点」定时刷新，原先的任务将会消失，请及时完成）。】

    【每周任务1：单日内完成一百个伏地挺身。（奖励：一个属性点）】

    【每周任务2：杀死一个超人种。（奖励：一次道具转盘的抽取机会）】

    「今天星期一，还有六天时间可以完成，伏地挺身简单，等到学校再慢慢做……至于杀超人种，如果我跟在乌鸦人屁股后面捡漏，找机会把他抓到的超人种罪犯干掉，他会不会气得跺脚脚？」

    想到这里，柯明庆忽然察觉到一道来自远处的目光。

    于是微微偏头，用余光看了一眼后侧方，只见此刻有一个泪痣女生走了过来。

    但她并没有和他并肩而行，而是慢悠悠地跟在他的后边。

    见状，柯明庆从她脸上收回视线，双手抄进口袋里，默默向前走去。

    过了一会儿，身后那个泪痣女孩忽然发来了讯息。

    聊天面板从柯明庆的瞳孔中弹出。

    【黑木瞳：你的玩家id怎么不见了？】

    【柯明庆：专属天赋的效果，你的天赋呢？】

    【黑木瞳：我的天赋是『幸运币』，它有机率让我多出一次转动转盘的机会，或者多生成一个每周任务、让商店刷新高等级的技能。】

    【柯明庆：挺好的，听起来比我的有用……哦对了，你后面如果遇见其他玩家，记得和他们保密：别让他们知道有我这个人。】

    【黑木瞳：你不和其他玩家接触么？】

    【柯明庆：先看看情况，而且全球就一百名玩家，黎京也不会被分到多少人。】

    柯明庆和黑木瞳两人一前一后，始终保持相同的距离，用面板无声交谈。

    一棵棵银杏树中间隔着洒满阳光的道路，银杏树下是树荫，他们就这样明暗交替地去向远处。

    【黑木瞳：嗯……对了，我的家里也有一个超人种，她的代号是「魔法少女小红帽。】

    柯明庆终于找到知音了，正想在聊天面板上打字回复：「家里有超人种是好事啊，你也和我一起体验父慈子孝、兄友弟恭的感觉吧！」

    可字还停留在输入框上，远处却忽然跑来了一个瘦高的人影。

    柯明庆当即扭头一看，只见映入眼底的是一个面容清俊的青年。

    青年的身高约莫一米八二，身上同样穿着蓝白校服。他的名字是「江清梓」。

    江清梓是身体原主的朋友。

    两人认识有五六年了，关系好到能穿一条裤衩。

    以前他们放学后常常会在学校天台摆一张课桌，一边喝饮料一边看着夕阳坠入地平线，收走洒落在城市的余晖。

    可惜后来上高中管的严了，就渐渐没有这么做的资本了。

    值得一提的是，江清梓这货是学校有名的富二代，这种大少爷每天上下学都有专车接送，不需要乘坐校车。

    否则，昨晚被卷入校车事件的学生大概率又得多一个人。

    「人傻钱多，心眼没有」，这是柯明庆根据记忆在心里给江清梓贴上的标签。

    此刻江清梓身形如风，大步流星地跑来，接着一个急刹车撞在他身上，用力地按住他的肩膀。柯明庆险些被撞倒，肩膀被对方压得擡不起来。

    于是，他长长地叹了口气：「你是不是有病？」

    柯明庆正这么说着，却忽然微微愣住了，只见江清梓头顶浮现出一个超人种面板。

    【超人种代号：「黑魔术手」】

    【类型：异能者】

    【危险级别：a级】

    【超人种介绍：幼年曾因家庭破裂而流浪街头，最后被国际盗贼组织「告死鸟」的首领收养，成为了其中一员——「告死鸟」共有10人，烧杀劫掠无恶不作，同时他们也被列入了超级英雄公司的ss级通缉名单之中。】

    【已知弱点：无。】

    与此同时，柯明庆的瞳孔里忽然弹出一条任务提示。

    【主线任务三（第一阶段）：利用第二身份接触超级罪犯「黑魔术手」，引起对方的注意力，以此与盗贼组织——「告死鸟」产生交集。】

    「他妈的到底有完没完……」

    柯明庆看着「告死鸟」这三个血红色的大字，眼角抽动了一下。

    「告死鸟」，任谁都知道这是一支臭名远扬的犯罪组织，只要登上超级英雄官网就能看见他们的实时通缉信息——他们之中有人被称为「教皇」，有人被命名为「红海盗」。

    此前，告死鸟曾犯下过多起轰动世界的罪行——在首尔拍卖会上大杀四方，抢走所有商品；夺掠伦敦博物馆，杀死了英国的最强异能者保镖「白弧」，乃至于在太平洋上袭击军资运输船，转头将物资倒卖给另一个国家的黑帮。

    要细数他们犯过的罪行，仅一页纸根本记不下来。

    如果落到官方手里，告死鸟的每个人都至少得被枪毙百回，而江清梓……竟然便是这支强盗团伙的其中一员。

    柯明庆脑海里顿时万千头草泥马奔腾而过。

    他心说兄弟兄弟，原来你的富二代身份是捏造的么？合著平常上学时坐的豪车也是从哪里抢来的啊？这么多年都在骗哥们感情呢？

    「我靠，你知道么？我昨晚看了学校网站传的视频，那些人都说你把雨鸦呛了一顿，当时我激动死了，疯狂给别人说这是我好哥们……」

    江清梓装出气喘吁吁的样子，一边拍着他的肩膀，一边絮絮叨叨地说着。

    柯明庆默默看着他，心说你就演吧，你开心就好。

    要知道一个飞天入地的a级超人种，跑了几段路就开始在他面前猛喘气是什么概念——这可能就和一个游泳冠军接受采访时说自己怕水、洗澡洗久了会虚脱一个性质。

    「你怎么不说话？」

    说着，江清梓双手捂着膝盖喘气，用肩膀撞了一下他，「眼神怨念这么深，看来雨鸦昨晚在校车把你训成哑巴了？」

    柯明庆耷拉着脑袋，直言不讳：「对对对，昨晚校车那事就给我留下了心理阴影，你可不可以别这么一惊一乍的？」

    就在这时，跟在他后面不远处的黑木瞳发来一条信息。

    【黑木瞳：干掉他？】

    【柯明庆：我？】

    【黑木瞳：我们。】

    柯明庆愣了一会儿，沉默地看着面板上的信息。黑木瞳的这两个字坚定得就好像要入党，让他有些承受不起。

    【柯明庆：好啊好啊，那你去干掉他，我在后面给你加油。】

 第13章 柯明庆和共犯玩家 

    到了学校之后，柯明庆和江清梓便在教学楼的走廊上分开了。

    江清梓在隔壁的尖子生二班，他在三班，而柯明庆才刚把书包放进书桌里，黑木瞳也走进教室。

    他坐在第二排的窗边，和黑木瞳的座位仅有一条过道之隔。

    于是上课的时候，他偶尔会出神一下，托着腮扭过头来，眼神嘲弄地欣赏着黑木瞳头顶的玩家id。

    柯明庆心说这东西看着真傻，幸好他以后不会有了，专属天赋「伪装者」会隐藏他的玩家id。

    黑木瞳有时会扭过头来，眨了眨眼睛对上他的视线，似乎误以为他在看着自己。

    而下课铃一响，柯明庆便会趁着课间时间还没结束，趴在地面上做几个伏地挺身。如此一来，到了下午的时候他总算是凑足了每周任务的要求。

    【恭喜，您已完成每周任务1——「单日内完成一百个伏地挺身」。】

    【已获得任务奖励：1个属性点。】

    柯明庆看着提示框上的内容，拍了拍手，从地面上爬起身来。

    教室内的学生投来奇怪的目光，似乎都以为他是心怀怨念，所以锻炼身体，争取下次在校车上干趴雨鸦。

    柯明庆并不以为意，只是打开属性面板，手指一动便分配好了刚到手的属性点。

    【恭喜，您的属性「力量」已从「e级」提升为「e+级」（↑1点）】

    【当前您的各项属性为：力量：e+级；敏捷：e+级；精神：e级。】

    时间悄然推移，高一三班的最后一节课是体育课。

    临近暑假，体育课基本不会有安排，此刻学生们坐在操场的草坪上，漫无目的地晒太阳。落日为他们的身影镀上一层淡淡的金边。

    而教室里静悄悄的，柯明庆和黑木瞳二人形影相吊。

    两人都请了病假，此刻他们背贴墙壁，隔着一小段距离站了下来。

    黑木瞳把耳机分给了他一边，两人戴着半边耳机听歌，mp3里正放着一首钢琴曲。

    黑木瞳说，这是她最喜欢的钢琴曲，名字叫《merry christmas mr.lawrence》。

    可是这个平行世界没这首曲子，所以她昨晚在家弹钢琴，亲自录了一遍。然后把录音存放在mp3里。

    听她说，这首曲子的作曲人已经去世了。

    柯明庆不感兴趣，只是静静听歌。夕阳透过窗户照了进来，橘黄色的光晕笼罩着他们的脸颊。

    她弹得很好听，不愧为从小接受精英教育的人。

    不过，在这种生命危在旦夕只剩半年的情况下还能伤春悲秋，也得亏她是一个大小姐。

    片刻之后，柯明庆忽然摘下耳机提了一嘴：

    「对了……你早上不是说自己家里有个魔法少女么？」

    黑木瞳摘下耳机，点头。

    「对，魔法少女小红帽。」

    柯明庆心里对这个名字有印象，这个小红帽似乎是他老妹的队友。

    公司会把新人魔法少女组成一支队伍试训。

    而表现不佳的团队会被贬至偶像圈，被迫走「少女偶像路线」圈钱；表现得好的团队就走「精英路线」，斩妖除魔，打击罪犯。

    而余烬和小红帽走的显然是后一条路，二人出现在各种新闻媒体面前时时常形影不离，像连体婴一样绑定着……当然了，这些天除外，因为夏子梨被魔法少女公司雪藏了。

    「她是我家里的女仆。」黑木瞳说。

    「女仆？」柯明庆不解，「同志，这是二十一世纪的中国，你能不能别梦游了？」

    「准确来说是佣人，她是跟着我们从日本过来的。」

    「哦，那就不奇怪了。」柯明庆恍然大悟，心说日本这两个字便足以解释大部分听起来匪夷所思的事情。

    黑木瞳背着双手，低着头倚在窗边，轻声说着：

    「她的父母一个是中国人，一个是日本人。自从她父亲病死之后，她母亲也抛弃了她。然后她被我的家族收留了，成了我们的佣人。我和她从小认识，她对我很忠心。」

    柯明庆漫不经心地说，「这不挺好么？多了一个忠心耿耿的超人种保镖，说不定等哪天你要杀她的时候，她自己就把脖子伸过来了。」

    黑木瞳默然。

    柯明庆也沉默了一会儿，他知道黑木瞳还不能接受「灭绝超人种」这个任务，倒不如说一个经过正常情感教育的人就很难接受这些。

    「我和你说过，我所处的环境很复杂，只要是一个知道我身份的人，就随时可以弄死我。」他顿了顿：「而现在，只有你知道我是玩家。」

    「我不会出卖你。」

    泪痣女孩动了动嘴唇，回答得很快，很简短。

    「你也出卖不了。」柯明庆警告道，「因为哪天我被抓到，他们一定会从我口中把其他玩家逼供出来，到时你也会遭殃。」

    「所以……我们是共犯？」沉默了一会儿，她轻声说。

    柯明庆心说你们日本人怎么这么喜欢「共犯」这种词，是觉得很有「物哀」的感觉么？但我是中国人，只打chinese功夫，不陪你们矫情。

    可这一刻忽如其来的风吹起了教室的窗帘，雪白近乎透明的帘子遮住了泪痣少女的脸庞。她低垂着眼，轻声问：

    「难道不是么？」

    柯明庆看不清黑木瞳的表情，只是耸耸肩，低声敷衍了一句：

    「算是吧。」

    说着，他扭头看了一眼窗外，远方的摩天轮正慢悠悠旋转着，操场上空无一人。

    体育课快结束了，这时候教室外忽然跑进了一批大汗淋漓的学生，打破了二人间短暂的静谧。

    为首的高个子擦了一下额头的汗水，擡眼看见两人，当即眉飞色舞地说道：「哎，原来你俩请了病假，是在教室里谈情说爱啊？我说呢。」

    其他人也连带着起哄起来。

    柯明庆只是擡头看了他们一眼，不予理会，可这时身旁的黑木瞳却语出惊人：

    「对，我们在谈恋爱。」

    教室内寂静了一瞬，连带着柯明庆也愣住了。

    那群人很快便起哄着跑开了，像是要把这个消息立马传播至整个班级，不对，是整个年级。

    毕竟柯明庆现在可是整个学校的焦点人物，黑木瞳这么火上浇油一把，很快校车事件就要被传成夫妻联手打怪了。

    过了一会儿，等到教室没什么人影后，柯明庆才扭头看着黑木瞳。

    「你是觉得这样能起到掩护的作用么？」他想了想，然后问。

    「对。」黑木瞳点头，「除了在学校，我们有可能在其他地方也需要交集。」

    「这样也行，到时我方便跟家里人交代，就说和女朋友出去约会了。」

    这一天的黄昏，放学铃声响起之后，柯明庆当即挎上书包出了教室，打算以最快速度回家。

    毕竟今晚他有一个安排，那就是用剧场人偶，和魔法少女余烬见上一面。

 第14章 追踪任务和西子月 

    【主线任务二（第一阶段）：利用第二身份接触「魔法少女余烬」，吸引对方的注意力并与其建立联系。】

    柯明庆看了一眼任务内容，还有要事在身，他本来背上书包就打算走人了。

    可走出教室，才发现江清梓已经在走廊上等他了。

    江清梓倚着栏杆，冲他笑笑：「你跑这么急做什么？」

    「大哥……你不知道我现在是学校的焦点人物啊？当然是能走多快就走多快了。」

    说着柯明庆微微斜眼，有点儿无奈地看向他：

    「你又要干嘛？」

    江清梓把手臂搁在走廊的栏杆上，「我当然是担心你又在校车上出事啊。」他耸耸肩，提议道，「不然坐我的车吧，我让司机捎你一程。」

    柯明庆默默汗颜，心说上了你这个大盗的贼车，那才叫一个危险吧？

    他叹了口气，「算了，我还是坐校车吧，不然等下外面要传我被大少爷包养了。」

    江清梓见拦不住他，最后干脆也坐上校车陪了他一程。

    车厢里，柯明庆和江清梓挨着坐在最后一排。

    表面嫌弃归嫌弃，但有个a级战力的保镖，柯明庆心里还是安全感满满的，他心想，妈妈再也不担心我被什么杂鱼反派干掉了。

    亮黄色的校车摇摇晃晃，令人昏昏欲睡，柯明庆托着下巴，一边和江清梓聊天打屁，一边用手机玩着俄罗斯方块。

    不一会儿，校车便到站了，他在老京麦街区下了车，隔着一面车窗和江清梓挥了挥手告别，便头也不回地往家里去。

    回到卧室后，柯明庆第一时间做完了功课，用笔杆抵着下巴，扭过头，眺望着落地窗外的血红天空。

    夕阳正缓缓垂向城市的地平线，收走洒落在高楼大厦之间的余晖，柯明庆的瞳孔也渐渐暗淡下来。


    暮色笼罩老楼的时候，夏子梨回家了。

    用过晚饭过后，夏子梨对夏雯娜说自己要出门散步。

    而柯明庆看似不以为意，却对这一刻等候已久。

    他坐在沙发上，从口袋中掏出一副墨镜，趁着夏子梨从他身后掠过的时候，用大拇指摁下墨镜边框上的按钮。

    【提示：「追踪墨镜」已锁定一个超人种——「魔法少女余烬」，接下来两小时内，对方的位置将被持续标记在墨镜地图上。】

    看了一眼眼前的提示框，柯明庆把墨镜收回玩家物品栏，随后从沙发上起身。

    他登上了二楼，慢悠悠走进卧室。关门，上锁，随后便坐到了柔软的床铺上。

    心里头默念「剧场人偶」之后，柯明庆阖上眼睛，他的脑海中顿时出现了一个俯瞰视角，而借着这一个全知视角，他可以看见夏子梨在玄关处穿上凉鞋，出了门。

    柯明庆照旧在隔壁那栋居民楼的天台生成了剧场人偶。

    【已在50米范围内生成一具「剧场人偶」，人偶存在时限为6个小时。】

    透过窗户向外看了一眼，「白杰克」已然粉墨登场。

    它头戴魔术礼帽，手握黑色手杖，静静地蹲坐在对面天台的栏杆上，空洞的双目眺望远方。

    剧场人偶和玩家共享「物品栏」，于是白杰克得以从中取出「跟踪墨镜」，将其具现化。

    它把墨镜戴到了森白的脸庞上，这一刻墨镜表面忽然加载出了一幅电子地图。地图上有一个红点正闪烁着，那便是夏子梨的实时位置了。

    白杰克藏匿气息，身形几乎与夜色融为一体，它靠在栏杆上，默默地凝望着地面。

    夏子梨出了门之后，不多时便绕进了一条空荡荡的深巷里。

    紧接着，她的身形忽然被一层暗色的茧光覆盖。不一会儿茧光破碎开来，少女有如破蛹之蝶，外观上有了一番彻头彻尾的变化，她换上了一套深黑色哥特风的裙子，裙裾如黑色蔷薇，花瓣在风中飘荡。双手裹着黑皮手套，右手握着一把深灰色的雨伞。

    魔法少女余烬撩了一下额角的发丝，缓缓擡起眼来，眼眸如冰岛的极光一样澄净。

    「魔法少女变身都这么快？一秒都不到。」柯明庆想，「我还以为她们会像动画片里一样变身个几秒，顺便跳个舞什么的，这样就可以趁着放变身动画的时候干掉她们。」

    他正想着，哥特裙少女忽然把黑色的雨伞举过头顶。

    伞面上纹着的花束在这一刻盛放开来，接着她的脚下荡开一片魔力涟漪，带动她的身形瞬间向上飞射而去。

    只是一眨眼，余烬便隐没入云层的彼端。

    少女举着雨伞，飞驰在云端之间，化作一个疾驰的黑点。与此同时，墨镜地图上的红点高速变换着位置，白杰克也行动了起来。

    他头戴着的魔术礼帽忽然高速旋转，像是直升机的机翼一样，带着这具森白人偶升向夜空。

    「……这真的不会坠机么？」

    这是柯明庆第二次提出这个问题。

    毕竟对方好歹也是一个b级超人种，白杰克的速度自然不及魔法少女余烬。然而追了一会儿，哥特裙少女的位置便在一个固定地点停了下来。

    那里是老京麦街区的一座废弃小学。

    这座小学已经停学很久了，到了夜晚无人问津，教学楼的走廊上空荡荡的。教室内的黑板上还残留着几年前的粉笔痕迹，凉风吹着木门一开一合。

    白杰克从云端上坠下，落在一栋教学楼的天台上。

    他扶正怪诞的礼帽，旋即坐在栏杆上，身形忽然往后仰去，双腿缠住栏杆，就这么倒吊在半空中。

    接着微微侧过头，看见了教学楼第五层的某一个教室的窗户。

    此刻透过窗户向内望去，教室内正亮着灯，那是一盏盏烛火。

    许多面古旧的课桌堆砌在一起，形成了一片巨大的长方形桌子，而蜡烛就摆在这张长桌上。

    白杰克动了动缠绕着栏杆的双腿，在半空中向右挪了一下身子。

    然后倒悬着脑袋，从窗户边缘向内看了一眼。

    只见此时此刻，魔法少女余烬正独自一人坐在教室边缘的长桌上，哥特裙的纹花裙裾在桌面上摊开，像是一片又一片枯萎的花田。

    她低垂着眼眸，不知道在想什么。

    白杰克屏息凝神，默默地观察着她。

    下一刻，它正要破窗而入。忽然，一阵仿佛来自异时空的轰鸣声响起，接着教室一角的空间猛然破裂开来。

    柯明庆被吓了一跳，连忙让剧场人偶保持原地不动。

    伴随着「哐当哐当」的声响传开，从巨大的空间裂缝之中忽然钻出了一个墨绿色的火车头。

    车头上悬挂着一排排南瓜灯笼，灯笼向外散发着橘黄色的暖光。

    魔法少女余烬扭过头看着驾驶室内的人影，没好气地说道：

    「师傅，你怎么来得这么慢？」

    不一会儿，驾驶室的门被打开了，先踏出来的是一条白净而修长的小腿，接着一个身穿浅绿色旗袍的少女映入眼帘。

    她的五官清灵，肤色白皙，乌黑而清冽的发丝披在肩上，墨色的眼眸像是蒙着一层雾气，脸上没什么表情。

    【超人种代号：「魔法少女西子月」】

    【危险级别：s级】

    【超人种介绍：西子月是被誉为「魔法少女三巨头之一」的魔法少女，她掌管着中国魔法少女公司的运作，从品牌代言到日常的工作分配，都是西子月一个人在执行。

    西子月的魔导礼装是一套浅绿色旗袍，魔导兵器则是一套「印着十二生肖的麻将牌」；此外她持有一件魔导遗器——「no.19：超时空列车」。】

    【目前已知弱点：1、西子月在吃东西时戒备心很弱，可抓住这个间隙对她发起进攻。】

    「魔导遗器……」柯明庆听说过这种东西。

    据传这是魔法少女之间历代传承的物品，一个世纪仅会诞生一件魔导遗器，到了二十一世纪，全世界总共也就20件遗器。

    「西子月一个人就独占了一件么？」他想，「话说这条列车也太壮观了，一秒钟从美国飞到中国？这种东西我也好想要啊。」

    柯明庆耸耸肩，转念又思考道：

    「不过虽然之前在网上听说过她是个吃货，但这一点居然还能严重到变成弱点，被记载在超人种面板里？」

    不一会儿，教室内的空间裂缝缓缓闭合。墨绿色列车的车头被吸扯入其中，消失得无影无踪。下了列车，西子月找了一块地方坐下。

    她静静地吃着手里的一个饭团。

    看上去就像一只吃竹子的小熊猫，与她清灵的外表反差略大。

    「师傅，你怎么不说话？」哥特裙少女低声问，「不会还在生我的气吧？」

    西子月不予回应，过了一会儿，她吃完了饭团，轻轻拍了拍手。

    这时候她不紧不慢擡起头来，语气平静地开了口：

    「我只是没想到，小梨你来开会，竟然还带了一个朋友，这好像不符合我们的规矩。」

    「朋友？」

    魔法少女余烬愣住了，半晌才微微歪了歪头，一缕发丝从她的耳梢上垂落而下。

    西子月没有说话，只是双手捧着不知从何取出的茶壶，掀开盖子，轻轻地抿了一口热茶。

    然后微微侧过脸颊，用余光瞥了一眼窗户的方向。

    哥特裙少女见状，先是愣了一会儿，随即循着她的目光侧过头，缓缓地看向教室边缘的窗户。

    这一刻，她与倒悬着露出一个脑袋的白杰克对上视线。

    一片寂静中，对方目光空洞，脸上正挂着一个令人毛骨悚然的笑容。

 第15章 人偶和少女 

    夜色深了，教室内灯火通明，西子月低头喝了口茶，头也不擡地问道：

    「你还带了一个朋友？」

    魔法少女余烬缓缓侧过白皙的脸颊，狐疑地看向角落的窗户。

    窗外黑漆漆的，可长桌上的烛火摇曳。橘色火光向外扩散，在这一刻照亮了白杰克的面孔：

    ——森白的肤色，向外开裂的嘴角，空洞的眼睛里布满了黑白噪点，就好像故障的电视屏幕。

    这一幕像是b级恐怖片里的情景，少年少女们在一个夏夜惬意地聊着天，其中一人偶然扭过头，看见一张诡异的脸庞倒挂在窗外。

    余烬微微怔在原地，心头像是被一只大手抓住般猛地一紧。

    而此刻的柯明庆倒是心无波澜。

    打从一开始，他就不认为人偶能瞒得过西子月的眼睛，毕竟对方可是有「魔法少女三巨头」之称的人物，名声能造假，超人种面板里的「s级」难道还能造假么？

    于是当西子月从列车里走出来的那一刻，柯明庆便已经默认对方发现了自己的剧场人偶。

    而事实也的确如此……只见西子月轻描淡写地对余烬说：

    「看来，他好像不是你的朋友。」

    这时候，余烬才从惊吓中回过神来，她深吸一口气，额发下的眼神渐渐冷了下来。

    西子月几乎已经明说了。对方是跟踪着她来到这里的——可这么长时间里，自己却对此毫无知觉，这让余烬很是羞恼。

    而此时此刻，窗外的白杰克似乎没有作为一个窥视者的自觉。

    它像是在和一个老朋友打招呼那样，向余烬挥了挥手。

    另一只手则是提起魔术手杖的尾部，在布满灰尘的老旧窗户上，缓缓划出了两个歪歪斜斜的字体：

    「你好。」

    写完这两个字之后，在对方惊诧而恼火的目光中，它咧开嘴角笑了。

    一片寂静中，余烬横起右臂，单手握着雨伞。漆黑的伞尖对准白杰克的头颅，她头也不擡地扣下扳机。

    「砰——！」

    枪响撕裂了教室内的沉寂，黑色的魔飞弹打碎了窗户，向外贯射而去。

    然而，白杰克对此早有预料。

    它先一步松开缠着天台栏杆的双腿，身形往夜色里坠去，与魔飞弹擦肩而过。再晚上半秒钟，它可能已经被当场爆头。

    子弹与白杰克一同没入夜色，没了动静。

    魔法少女余烬扭头看着这一幕，压低声音说：

    「师傅，我去把它抓回来。」

    「带好我给你的护身牌。」西子月头也不擡，一边翻着时尚杂志一边喝着热茶。

    余烬点点头，微微屈膝一跺地，裙裾飞扬之间，身影如风一样掠过半座教室。

    少女轻盈的身形从破碎的窗户之中钻出。

    然后她在半空举起雨伞。伞面荡开一片魔力涟漪，她的身形往上高高飞起，在夜色中疾驰，越过灯火通明的大厦，向那一个森白的人影追逐而去。

    不一会儿，她便追上了剧场人偶的背影。

    这是一条高架铁路的顶部，四周伸手不见五指。

    少女和人偶之间相隔不到三十米。

    而此刻，剧场人偶似乎已经不打算逃了。白色的礼帽放慢了旋转的速度，令它悬停在半空中。

    这时候远方一束雪白的车灯打来，割裂了高架桥上的黑暗。

    白杰克扭过头来，诡谲的面孔被车灯照亮，空洞的双瞳熠熠生辉。

    「真的有必要对我这种小人物这么执着么？」它这么问着，身形缓缓往下坠去。

    这一刻银白色的铁龙正好从隧道中疾驰而来，剧场人偶落到了这列高铁的顶部，脚下的金属铁皮摇摇晃晃，轰隆作响。

    晚风迎头吹来，白杰克微微扶正了礼帽，将其好好地戴在头顶。

    余烬收束伞面，同样稳稳落至高铁的顶部。

    少女默然不语，只是微微皱起秀丽的眉头。夜风从天而降，一头黑色的长发在风中飘逸，裙裾如黑色蔷薇飘荡。

    「你为什么要跟踪我？」她开了口，低沉质问道。

    「噢，那当然因为我是你的头号粉丝了。」白杰克用古怪的翻译腔说道，「我只想多了解你一点，仅此而已。」

    「恶心……」

    哥特裙少女面无表情地说着，擡起头来，直视人偶空洞的双目。

    她伸出左手，从伞柄底部缓缓抽出一把太刀，就好像拔刀出鞘。月光清冽，照亮了刀尖一点。微暗的刀身之上映出少女冷淡的脸色。

    余烬的魔导兵器「灰姑娘」功能全面，这也是她被西子月看中的原因——「灰姑娘」既能以撑开的伞面为盾，还能从伞柄取出一把长刀近身作战，乃至于从伞尖一点发射光束或者子弹命中远处的敌人。

    白杰克歪了歪头盯着这一幕，并不以为然，「我知道你的秘密。」

    「故弄玄虚。」说着，余烬一步一步向它走去。

    只见它忽然压低帽檐，擡起双手作投降状。张了张嘴，呼啸的晚风和列车的轰鸣盖去了它的声音。

    可余烬仍然从它的口型，听出它在那一刻说了些什么：

    「夏子梨。」

    那是……她的名字。

    哥特裙少女蓦然怔住了，巨大的恐惧在她心里炸开，几乎淹没了她的心房。这一刻无论列车的引擎，还是呼啸的夜风都入不了她的耳朵。

    世界寂然无声。

    半晌之后，她才神色惊愕地向后退了一步。

    夏子梨已经作为魔法少女工作了两年，却从未遇见过一个知道她真实身份的敌人……

    这是她从未面对过的情况，就好像两个不同的世界强行接轨到了一起，给了她一种错乱的恐慌和愕然。

    可仅仅下一秒钟，哥特裙少女脸上的神情便冷了下来，恐惧化为了无可遏止的愤怒。

    哥特裙少女拔刀而出，如同一头漆黑的隼，身形暴掠至白杰克的正前方。

    一刹那间，刀刃挟着一片黑色的魔力涟漪，也挟着清亮的月光，就这样向它的脖颈划去！

    狂风迎面吹来，白杰克注视着前方，神色平静。在这稍纵即逝的一秒内，它释放了二号技能栏里装载着的技能。

    【已释放e级技能——「移形换影」（与您周身二十米范围内一个具有生命的目标瞬间交换位置）。】

    【冷却时间：1小时。】

    下一刻，它的身形与哥特裙少女换位。太刀挥了个空。

    仅仅是那一片刃光状的魔力涟漪扫荡而出，在高铁的顶部划出了一条巨大的沟壑。

    突如其来的巨震，让车厢内的乘客们尖叫了起来。

    「换位了？」余烬正前方空荡荡一片不见人影。

    「对了，忘记自我介绍了，我的名字是『白杰克』。」剧场人偶在她背后幽幽说着，高高跃起，礼帽旋转着带他飞向远处的天空。

    「那么再见了，夏子……哦不，余烬小姐。」

    可他话音未落，余烬理清了情况，扭过头擡起雨伞，伞尖迸射出了一颗漆黑的魔飞弹。

    「嘭——！」

    子弹瞬间贯穿了白杰克的心脏。

    白杰克捂着胸口，像是断了线的风筝一样，在夜空中摇摇晃晃，最后身形故意往下坠去，飘荡着落向黎京广场。

    就这样「噗嗤——」一声，它被钉在黎京铁塔的尖顶上，就好像被困在十字架上的耶稣。

    血色沿着塔尖往下流淌，它的身形一动不动。

    广场上的人们擡起头来，尖叫着看着这一幕，从银白高铁上方追来的余烬当即怔住了。

    「死了？」魔法少女余烬悬停在半空中，呆呆地思忖道，「碰瓷啊这是？」

 第16章 白杰克和魔法少女余烬 

    2026年07月02日的夜晚，黎京广场，这是整座城市之中人流量最大，同时也是最为繁华的区域。

    而此刻，灯火通明的长街之上，人们听见天空中忽如其来的动静，纷纷仰起头来。

    循着动静的来源，他们看见了匪夷所思的一幕：

    ——黎京高塔的塔尖上正钉着一具森白的尸体！

    他们先是呆滞地愣在原地，随即一声刺耳的尖叫打破了广场的寂静。

    「不，不不不……我怎么可以死在这里？我还没去过雨鸦的粉丝见面会呢……」剧场人偶吐出一口鲜血，一边大喊着，一边对着空气猛蹬双脚。

    可它越是挣扎，被钉在塔尖上的身体便陷得越深。

    见所有人的目光都聚焦于它的身上，白杰克忽然不挣扎了。

    它指着远处天边的魔法少女余烬，用一种讲冷笑话的语气说道：

    「没错，余烬小姐……我马上就要死了，而你又当众虐杀了一个人，你难道就不感到愧疚么？」

    余烬看着它，眼神里带着愤懑和不解。

    她刚才分明看见了，白杰克调整下坠的方向，故意落到了这座铁塔上，让塔尖刺穿了它的身体，可是为什么它要自杀？

    这明明就是一场赤裸裸的碰瓷好么？她都想像出来明天的新闻标题会是什么了——「魔法少女余烬旧疾复发，又一次当着公众虐杀罪犯，疑似挑战民众的底线」。

    等到舆论又一次发酵开来，她就真的彻底完蛋了……无论魔法少女公司再怎么将她雪藏，再怎么对外公关，都绝对抑制不住群众对她的怒火，从此别再想作为一个正规魔法少女出现在大众眼皮底下。

    余烬沉默了一会儿，垂眼望去。

    广场上的尖叫声此起彼伏，人们逃窜着，有小孩摔在地上大哭，与此同时，从白杰克被洞穿的胸口之中，猩红的血液如同瀑布般洒下，染红了铁塔的尖顶。

    这一幕与余烬先前所见的某一幅画面……

    如出一辙。

    那天所见的景象如同火车般轰鸣而来，一头撞入她的脑海：被鲜血染红的高楼，人群投来的视线，他们面色惊恐目光诧异，手机拍摄时的闪光灯却一刻不停。

    耳鸣声越来越响，震耳欲聋，让魔法少女余烬想要捂住耳朵。

    她不知道该做什么，只是手脚冰凉，身体微微地发抖着，张开嘴，却哑口无言，恐惧的目光又一次如海潮般将她淹没。

    可这一刻，白杰克忽然两手一摊，偏头看向广场上熙熙攘攘的人影：

    「请你们不要网暴我们可怜又可爱的余烬小姐好么？我白杰克在这里作证！我是自愿死在她手里的，这绝不是什么单方面虐杀的行为！」

    白杰克说着，擡手放在额头处行军礼。

    它就这样保持着插在塔尖的诡异姿势，严肃地扫了一眼广场上的人群。

    可人群之中无人在乎它，只是尖叫着逃窜。

    于是它低着头叹了口气，扯着嗓音，近似癫狂地大喊道：

    「她如果不杀我，我就要把黎京铁塔掰断，把你们这群蠢货全部砸成肉沫！再把你们的肠子挖出来当烤乌鸦的配料吃！」

    它顿了顿：「噢……你们问我烤的哪种乌鸦？当然是雨鸦了。」

    魔法少女余烬听得一愣一愣，缓缓地擡眼看向它。

    此刻她的脑海空白一片，根本搞不清楚这个神经病在做什么，先是故意碰瓷来栽赃陷害她，再是突然帮她说起话来，简直匪夷所思。

    白杰克挑了一下并不存在的眉头，絮絮叨叨地自语道：

    「糟了……怎么听起来好像那种拙劣的公关手段，我难道是魔法少女公司请来洗白她的托么？」

    说着，它忽然用力地将手杖往广场上投掷了出去。

    一刹那，手杖上燃起了幽蓝色的火焰。

    就好像一把颜色妖冶的火把，往广场中心一个孩子当头落去，这一下完全可以把这个孩子的脑袋砸成烂泥，再把他的脑浆烧开！但白杰克随时可以控制手杖飞回手里。

    如果余烬对着手杖开枪，手杖会被打飞，广场上的孩子安然无事；如果她没来得及开枪，那么手杖会自动飞回白杰克的掌心里，广场上的孩子仍然安然无事。

    「简直是小学生猜拳一般的顶级智斗。」白杰克惊叹于自己的惊世智慧，伸手捂嘴。

    下一刹那，魔法少女余烬猛地擡起雨伞，对着下坠的手杖扣下扳机。

    「嘭——！」

    子弹割裂夜幕，暴掠而出，一瞬便打飞了那柄手杖。

    手杖落向广场的喷泉，幽蓝色的火焰被喷涌的水液浇灭了。那个五岁孩子大哭了起来，这时候人群中冲出一个女人抱住了他。

    「小磊，你没事吧，你没事吧？」女人搂着孩子的脑袋哭喊。

    她擡起头来，眼颤抖着看向天空中的哥特裙魔法少女，几乎失语般地说道，「谢谢你救了我的孩子……谢谢你！」

    白杰克神情惋惜，就好像看见国足临门一脚就能冲进世界赛那样。它歇斯底里地大喊道：

    「该死！真他妈的该死，为什么不能让我在临死前多带走一个人！你们这群贱种——！」

    于是此刻，广场上的人们都擡起头来，呆呆地看着插在塔顶的白杰克，又扭头看向刚才挺身而出的魔法少女余烬。

    可余烬这时也愣住了，手里的伞尖还对准着地面。

    她缓缓擡起眼来，一动不动地看着尖顶上无理取闹着的人偶。

    「它刚才是故意的？」余烬呆呆地想，「知道我一定会开枪，所以才固定向那个小孩扔出去手杖？」

    白杰克在塔尖上仰卧起坐，一会活，一会儿死。他就这样反复调整着姿态，像是想让自己死得好看一点，最后用幽幽的语气念出了某部羊狼子供向动画片里那一句最著名的台词：

    「我一定会回来的……」

    说完，它一命呜呼，化作一片白色的雾气散去。

    魔法少女余烬目光惘然地看着塔尖。

    「你……到底是谁？」她还没来得及对白杰克问出这个问题，对方便已然消失不见。

    此时此刻她的脑海仍然被困惑所笼罩着，白杰克先是报出了她的真实身份，又在人群面前自导自演了这一场戏来为她解围，不管哪一件事都让她搞不懂。

    少女的思绪就像一个毛线团，从桌子上滚落，无尽的线条蔓延向四面八方。

    「不仅知道我的真实身份，而且还这样帮我说话，难道是……」想到这儿，余烬忽然停顿了一会儿。

    她擡起眼，不自觉地喃喃道：

    「……哥哥？」

    不知为何，这一刻她的脑海中忽然浮现出柯明庆的脸庞。

 第17章 柯明庆和新的D级技能 

    余烬握着枪枝形态的「灰姑娘」，一动不动地悬停在半空中。

    她微微压低脸庞，面色惘然。黑色的直发在晚风中飘荡，裙摆猎猎作响。

    少女沉吟了一下，轻声呢喃：「……哥哥？」

    「不对，怎么可能是他？」她摇了摇头，认真联想过后，怎么都没法把白杰克和柯明庆当成是同一个人。

    但不知道为什么……刚才在看见那个怪人自顾自地为她说话，在这么多人眼皮底下为她演了这么一出戏后，她自然而然地想起了柯明庆的脸庞。

    可为什么会想起他呢？

    也许是因为这个傻哥哥之前帮她骂了好多人，说了好多好多，她自己忍着不能说的话……所以她心里就下意识地觉得，如果世界上有人会对她这么好，那也就只有他会这么做吧？

    余烬微微擡头看了一眼塔尖。

    此刻白杰克的身形已然消失得无影无踪，就连鲜血也蒸发为了气体，那一把落入广场喷泉的手杖更是凭空消失。他没留下一点儿存在的痕迹，就像空气一样死去了。

    哥特裙少女百思不得其解，半晌才从塔尖上移开目光。

    这时候广场上的人群正大肆拍摄着她。层出不穷的闪光灯在这一刻照亮了漆黑的夜空，如同一片雪白的海洋席卷而来，将她的身形淹没。

    余烬垂着头，浅浅地扫了他们一眼，眼神里有些疲倦。

    她向上撑起黑色的雨伞，一层层魔力涟漪当即在夜色里荡漾开来，把她的身形托举而起。

    挟着月光和呼啸的狂风，少女飞往天空的彼端，隐没在了云层的深处。


    与此同时，老京麦街区，夏柯一家的住宅楼。

    【提示：您的「剧场人偶」已死亡。】

    柯明庆从皮椅上缓缓睁开双眼，瞳孔里当即倒映出了一行行血红色的文字。

    【恭喜，已成功完成主线任务2（第一阶段）——利用任意一个第二身份接触「魔法少女余烬」，吸引对方的注意力并与其建立联系。】

    【已获得任务奖励：1500经验值、2000枚超人币、1个属性点、一张低级技能强化卡。】

    「给的经验和超人币变多了？我记得上一次是1000经验和1000枚超人币来着。」柯明庆挑眉，「每完成一个主线任务，奖励都会提升么？」

    【提示：经验值已到达上限，您的玩家等级提升1级。】

    【目前等级为：lv.03（1000/1500点经验值）】

    【已刷新主线任务2的「第二阶段」：与余烬建立友好关系，帮助她完成一次公司发布的任务，并尝试接触魔法少女三巨头之中的「西子月」。】

    「这个有点难吧，夏子梨那个性格，我得怎么和她建立友好关系？」柯明庆沉吟了片刻，「更别说接近西子月了。」

    【您当前拥有一个可供随意分配的属性点，是否立刻使用？】

    还是老样子，柯明庆伸手摁下「敏捷」一栏属性后方的加号，半秒都不带犹豫。

    随即他的眼前弹出一个红黑相间的提示框。

    【恭喜，您的敏捷属性已从「e+级」正式提升为「e++级」。】

    柯明庆打开道具栏，看了一眼才到手的那张「低级技能强化卡」。

    【道具名称：低级技能强化卡】

    【道具介绍：该卡片可用于强化一个d级及以下等级的技能，为其附加上新的技能效果，或者增强其原先的技能效果。】

    「这么贵重的东西总不能给『移形换影』用吧，这只是一个用来换位的功能性技能，而『剧场人偶』是b级技能，又不符合使用条件。」柯明庆想，「说到技能，今天的技能商店已经刷新了。」想到这儿，他便展开了技能商店。

    今日份5个技能的介绍弹了出来。

    【技能一：超级英雄式落地（e级技能）（1000枚超人币）——该技能只有处于半空才能使用，保持着一个潇洒的姿势从天而降，对落地点造成一片冲击力。】

    【备注：造成的冲击力取决于你的「力量」属性，以及你和地面之间的距离有多远。】

    柯明庆想了想：「感觉有点蠢，也没有写冲击力会不会伤害到自己。」

    【技能二：galgame系统（e级技能）（1000枚超人币）——你能够看见一名异性对于你的实时好感度，当对方对你的好感度到达100时，你会获得100超人币的奖励。】

    「这不是智商税么？」柯明庆愣住了，「刷满一个人的好感度才给100超人币？价格就已经1000枚了，到底什么高手才能用这个技能回本？」

    【技能三：窃取之手（e级技能）——该技能只能对「玩家」使用，你有一定概率可以从对方身上窃取一件道具，或者随机数额的超人币。】

    【备注：您的「敏捷」属性越高，成功率越高。】

    「我又不和其他玩家接触，总不能偷樱花妹的东西吧？」柯明庆挠挠头。

    【技能四：大！大！大！（e级技能）（1000枚超人币）——使您身体的某一个部位在短时间内急剧变大。】

    「又是你啊，真有缘分。」柯明庆的目光径直掠过这个技能。

    【技能五：我即是闪电（d级技能）——使用技能之后，玩家将在5分钟内获得操控「蓝色电流」的力量，你可以使用电流刺激自身的细胞活性，以提升身体素质；也可以放出电流来伤害他人。】

    【备注：电流的强度取决于您的「敏捷」属性。】

    「对了，我不是正好要扮演超级英雄么？拿了这个技能，来扮演一个使用闪电的超级英雄怎么样，后续拿到控电的技能也可以组成一个体系。」

    想到这儿，柯明庆二话不说便摁下「确认购买」的选项。

    【提示：已花费2000枚超人币，成功购下d级技能——「我即是闪电」。】

    【技能已自动装载至您的三号技能栏。】

    柯明庆倒也不着急试验新的技能，毕竟家里还有一个外星人母亲坐镇，要是被她发现了什么端倪那就完蛋了。

    闲来无事，他摸起枕头边上的手机，躺在床上刷起了微博。

    热搜第一条：「魔法少女余烬及时赶到黎京广场，在事态扩散之前救下群众，一位母亲的落泪」

    热搜第二条：「白杰克是谁？详解仓库炸毁案。」

    热搜第三条：「从白杰克一事来看，魔法少女余烬此前『血染高楼』一事的性质是否还有待定论？」

    基本不用看，热搜第三条显然是魔法少女公司的公关团队藉机发力了。

    柯明庆点进去，公关团队主要是借着白杰克袭击五岁孩童这一事发力，提出了一个议题：【如果不在关键时刻杀死罪犯，从而导致更多的伤亡，那么结局该由谁来负责？」】

    而他点开热搜第一条，跳出来的一系列照片首先是一个被钉在铁塔上的怪人，其次是抱着孩子痛哭着道谢的母亲，最后才是魔法少女余烬的身影。

    不管哪一条热搜的词条下面，都还存在着大量的质疑声。

    比方说，有人认为这是魔法少女公司的公关行为，靠着自导自演来洗白魔法少女余烬此前的虐杀行为。

    这些网友十分阴谋论地说那个白杰克长得就不像人，或许是哪一个魔法少女操控的人偶。

    但很快便有人甩出前一天的仓库爆炸案来反驳，说白杰克引爆了一个仓库，还杀死一个无辜民众，白杰克的确是一个货真价实的罪犯。

    不管怎样，等这件事过去后，夏子梨的风评一定会有所回转。

    最起码也会从毫无余地的单方面讨伐，逐渐演变成双方各持一派的争论。然后慢慢消失在人们的视野中，就像以往每一件看似重要却又不那么重要的事情那样。

    当然柯明庆自己也从中受益了不少，否则他也不会帮她。

    他不仅完成了主线任务，还借着夏子梨的热度从一个无人在意的杂鱼向上跳跃一级，晋升为了一个人人喊打的反派，这也方便日后和其他人打交道。

    虽然这会儿大家可能都以为白杰克已经死了，但过几天他又出来活蹦乱跳一通，热度只会再往上蹭蹭地涨。

    「现在对老妹好一点，后面利用起她也简单，说不定到时知道了我是玩家，她还舍不得杀我呢。」柯明庆一边想，一边拿起藏在枕头底下的画本。

    擡手翻至其中一页，入目的是昨晚设计到一半的超级英雄战服。

    「反派当腻了，该换换口味了。」他看着画纸上蓝色的鸟喙面具，喃喃地说。

 第18章 夏子梨的问题，魔女的影子 

    倚着卧室的落地窗，柯明庆坐了下来。

    窗外是夜色里闪烁的路灯，远方的高架桥上有一列灯火通明的高铁驶过。

    少年耷拉着脑袋，左手扶着画本，右手用原子笔在纸页上涂鸦着一套英雄战衣。

    首先，他严肃致敬恐怖乌鸦人，设计了一个鸟类外形头盔，以及配套的鸟喙面具，心说一家人就得整整齐齐啊。

    其次把战服主色调设计为蓝色，因为这是他最喜欢的颜色……而最后一步，也是最关键的一步：

    ——打开聊天列表，点击黑木瞳的名字，发送信息。

    【柯明庆：对了，既然你家那么有权有势，那能不能托一个人帮我搞套超级英雄战服出来？这个世界超级英雄那么多，那种专职于打造英雄战服的民间人士应该也有不少吧？】

    他心里补充道，「做得简陋一点也没关系，只要『初具人形』就够了，反正等我进了英雄公司，会有人帮我升级战服。」

    【黑木瞳：是可以，但你要这个做什么？】

    【柯明庆：你先别问，后面会告诉你的。】

    【黑木瞳：那你明天来我家，然后把战服设计图交给我？】

    【柯明庆：行。】

    【黑木瞳：对了，小红帽刚告诉我，她有一个同学明天也要来我们家玩。】

    【柯明庆：问题不大，我们到时绕开她们聊就行了。】


    几分钟之前，老京麦街区的另一个角落。

    魔法少女余烬收束雨伞，身形缓缓下落，双脚轻轻地点在了废弃教学楼的栏杆上。

    她从栏杆上一跃而下，落入空荡荡的走廊上。月光透过窗户照了进来，洒在少女白皙的脸庞上，她一步一步向前走着。

    等到她走进原先那间教室时，蜡烛仍然散发着火光，但西子月已经走了。

    取而代之，另一个人影正倚在墙边等候。

    余烬擡眼望去，入目是一个金发蓝眼的女孩，她身穿一套圣诞礼裙，头顶扎着一个红色的圣诞礼物状发饰。

    「魔法少女小红帽」，她是夏子梨的队友，但两人已经有一段时间没有共同执行过任务了，近来关系生疏了不少。

    小红帽扭过头来，静静地看着她，低声说：

    「前辈，西子月老师已经走了。她说让你先好好休息，这几天不会给你分配任务，还有让你好自为之，不要继续惹事情。」

    她停顿了一下，「刚才你在黎京广场的事情，现在已经传遍全网了。」

    「知道了。」

    哥特裙少女漫不经心地说着，身上忽然笼罩上了一层朦胧的茧光。待到茧光破碎，她变为了一个只是外貌略微过人的寻常女孩，手中那一把雨伞也消失了。

    夏子梨犹豫了一下，才擡眼看向小红帽：「对了……我过两天去你家看看怎么样？」

    小红帽想了想：「前辈最好还是不要来我家吧。」

    「为什么？」

    「人有高低贵贱之分，前辈这种含着金汤勺长大的小女孩，和我这种含着垃圾长大的小女孩家境不同。」小红帽低下了头，语速很快地说，「我会自卑的。」

    她说这些话的时候脸上没什么表情，语气也没有一丝的起伏。

    「你之前不是说你在有钱人家当女仆么？」夏子梨望着窗外的夜色，「我只是想知道他们有没有好好对待你而已。」

    「谢谢前辈关心。」小红帽擡起头来，「但像我这种从乡下来的吃垃圾长大的小女孩，只要有一口饭吃就已经心满意足。」

    她很快便恢复了面无表情，神情也不再黯然：「更何况我没有受到虐待，黑木大小姐对我很好。」

    夏子梨抱着胸口思考了一会，半晌，开口说：

    「那我只是作为朋友去你家玩一会儿不行么？你别把我看成魔法少女，也别把我看成你前辈，只是一个普通朋友。」

    小红帽沉默半晌，才点了点头：

    「那好吧……但我刚才在用手机和黑木大小姐聊天，大小姐和我说，明天家里可能会来一个客人，要我放学后好好准备。」

    「谁？」

    「是黑木大小姐的同学，年纪跟我们一样大，也和我们在同一个学校。」说着，小红帽的语气忽然冷了下来，「我听学校里有人传，他可能是黑木大小姐的男朋友。」

    她压低声音，「为了黑木大小姐的安全考虑，我必须好好观察他。」

    夏子梨愣了一会儿：「什么乱七八糟的，不是很懂你们樱花妹……反正我只是去你家看看而已，其他的与我无关。」

    「也对。」小红帽点头。

    这时候她身后的天空忽然下起了一场小雪。接着一片轻灵的铃声传来，两头系着铃铛的驯鹿踏着风雪，拉着一条血红色的雪橇从夜空中飞驰而来。

    「圣诞雪橇」，这是小红帽的魔导兵器的名称。

    魔法少女的魔导兵器一般都是「魔杖」，千篇一律，顶多换个颜色。

    而小红帽的「圣诞雪橇」和夏子梨的「灰姑娘」则有所不同，二者都被归类于「变异型魔导兵器」的范畴里，这也是天资过人的象征之一。

    此刻小红帽抱着膝盖轻轻一跃，穿过破窗户落进了那一条悬空的雪橇当中。随后扭过头来看了一眼夏子梨的侧影。

    「我先回家了，前辈。」

    「你走吧。」

    夏子梨抱着手轻轻点头，教室内的空气有点冷。

    「驾！」

    小红帽一声令下，两头驯鹿当即拉着赤红色的雪橇往远处驰骋而去，而这一场违和的夏日落雪，也随同着铃声远去而消失不见，周围顿时升温了不少。

    夏子梨也没有久留，她一个人慢慢走出教学楼，离开了废弃小学。

    公交车站空无一人，她坐上了最后一班公交车。

    车厢里，她扭过头，沉默地看着窗玻璃上映出来的脸庞。

    自从第一次杀人之后，她经常会看见镜面上有一个黑色的影子在对她笑着。

    影子有着红色的眼睛和红色的嘴巴。

    像是一个简笔画的小女孩。

    夏子梨没有把这件事告诉任何人。

    因为这有可能是「魔女化」的象征，变成魔女意味着失去本性，成为一个彻头彻尾的疯子……所以魔女是被唾弃的存在，一旦变成魔女，人人得而诛之，包括小红帽和西子月在内，公司里的任何魔法少女都会来猎杀她。

    她不想死。

    更不想孤独一人地死去。

    公交车到站了，夏子梨是车上唯一的乘客，也是最后一个乘客。

    她下了车，却没有第一时间回家，而是在灯火通明的夜市里晃悠了一会儿，买了一串糖葫芦。

    付了钱，把糖葫芦装进纸袋子里，这才一步一步向家中走去。

    夏子梨想快点回家，又想走得慢一点。

    可不管怎么放慢脚步，她最后还是到家了。夏子梨用钥匙开门，脱掉凉鞋，赤着脚一步一步登上二楼，停在柯明庆的房门前方。

    沉默了一会儿，她刚擡起手指准备轻轻敲门，忽然有一个人从对边开了门。

    夏子梨愣了愣，擡起头来，看向柯明庆的脸庞。

    「怎么了？」他问。

    月光下，夏子梨静静地注视着柯明庆。

    他看起来安然无恙，神色平静，和刚才那个在黎京铁塔上发狂的奇怪人偶一点儿都不相像。她心想，说的也是，怎么会是他呢？我的脑子是不是坏掉了？

    「傻站着做什么呢？」柯明庆问，「你今晚吃错药了？」

    「这个……给你。」说着，夏子梨用一个出拳般的动作，把装着糖葫芦的袋子塞到柯明庆胸前，「在外面买的。」

    柯明庆一边接住袋子一边说：「用得着这么大力么？」

    「对了，我问你件事。」夏子梨忽然说。

    「什么？」

    「如果我哪天得了精神病，成了另一个人，你完全不认识的人……」夏子梨说到这儿，用余光看了一眼摆在走廊上的镜子。

    镜子上的黑影咧开嘴角，对着她露出一个嘲弄的笑容。

    盯着那个黑影，她沉默了很久，才轻声问：

    「那时候，你还会把我当成家人么？」

    柯明庆擡起头来，一脸奇怪地看着她的眼睛，她则是默默地注视着远处的镜子。

    「看在这串糖葫芦的份上，我勉强把你当家人吧。」他轻描淡写地说，「到时不把你送精神病院，把你放家里养着，等你哪天病好了会发现自己成了一个大胖子。」

    说着他伸出手来，摸了摸她的头顶，柔软的发丝像水一样在指缝间流淌。

    「你摸我头干嘛？」过了一会儿，她低声问。

    「糖葫芦的糖渣黏手上了，反正你还没洗澡。」柯明庆平静地说。

    夏子梨慢慢擡起头来，向他竖起一根中指，柯明庆一边吃着糖葫芦，一边把她的手指掰了回去，随后便关上了房门。

    关门之前，他还在门外特意贴了一张贴纸。

    贴纸上写着「猪与夏子梨不准入内」，可从纸上的痕迹看来，他本来应该是想写「狗」的，又觉得太难听了才划掉，换成了猪。

    夏子梨连皱眉的力气都没有了，只是又生气又好笑地看着房门上画着的小猪，倒也没和他计较。

    走廊上静悄悄的，少女背靠墙壁，孤零零地站着，月光里形影相吊。

    她微微擡手，轻轻地碰了一下刚才被柯明庆摸过的发丝。

    「这不是没有糖渣么？」她想。

    洗漱完毕、换上睡裙之后，她便躺到床上，静静地看着天花板发呆。

    这时候「叮」的一声，她的手机进来了一条微信信息，夏子梨拿起手机一看。

    【柯明庆：对了，你今晚看微博了么？我们的偶像风评回转了啊。】

 第19章 蓝色闪电，一次拜访 

    天边泛起鱼肚白的时候，柯明庆从卧室的榻榻米上睁开了眼睛。

    他掀开了盖在腿上的被子，蝉鸣入耳，暑气蒸人。模糊的视线逐渐聚焦，可这时映入瞳孔的却不是天花板，也不是晨起的第一缕阳光。

    而是一个该死的系统提示框。

    【早上好，亲爱的玩家「柯明庆」，今天是2026年07月03日，星期二，距离「灭绝超人类」任务时限结束还剩下：177天18小时20分钟30秒。】

    每天早上的仪式感如约而至，带给这一天一个美好的开头……

    看着面板上的血色大字，柯明庆不由得想起电视上看见的这句gg词。

    他直起腰来，低着头看了一眼窗外微微亮的天空。

    「暑假还有四天就开始，」他心想，「等过了这个假期，估计学校那群人都已经把我在校车上那档破事给忘干净了吧。」

    这一天不用上学，因为高考要借用到他们的教学楼，所以高一年级暂时放假两天。

    他和夏子梨都可以待在家中自习，又或者干脆跑出去玩。

    于是今天柯明庆起得格外早，家里人都还在当睡虫，而他却已然洗漱完毕，准备好早起训练了。

    他心想，等到差不多下午一两点的时候，再坐公交车去黑木瞳家里，把战服设计图交给她。

    黑木瞳昨晚问他，要不要直接让司机来他家接送。但柯明庆严词拒绝了，否则他能预想到，自己之后一定会被全家调侃个十天十夜不带停。

    而且以身体原主的性格，也不像是一个会把自己的恋爱关系坦然揭露给家人的人，太过张扬反而会起到反效果。

    等什么时候家人注意到他俩靠得很近，他再解释自己和她在谈恋爱好了，这才是这层虚假关系正确的使用方式。

    走到一楼玄关，蹲下身穿上球鞋时，柯明庆才发现昨天用零花钱网购的东西已经到货了，此刻包裹正放在鞋柜上。

    他拆开包裹一看，里面是一件印着魔法少女余烬脸庞的黑色t恤。

    这件t恤正面的图案是余烬抱着手，扭头眺望远方的海平线，少女的目光空旷，海风吹起了她耳梢上的发丝；

    背面的图案则是余烬眼神躲闪地看向镜头，摆起手举了一个打手枪的姿势，食指对着镜头，同时眨了眨眼睛，给了一个wink。

    这是余烬两年前刚出道时，应记者的要求拍一个「俏皮」表情时所留下的照片……后来她越来越我行我素，再也没迎合过他人的目光，于是这便成了她青涩时期的黑历史。

    然而，印着这张照片的粉丝款t恤却是淘宝上销量最高的商品。

    如果被夏子梨知道了，她一定会气得几天睡不着觉，而柯明庆正是知道这一点，于是昨天还在学校便特意选了家当地的店铺订购。

    他回到二楼，一边期待着夏子梨的反应，一边把这件t恤塞进洗衣机里。

    胡乱倒了点洗衣粉，选择速洗模式之后，他便出了门。

    走在空荡荡的大街上，柯明庆把双手抄在连帽衫的口袋里，呼吸了一口晨间清新的空气。

    没过多久，他来到空无一人的河岸小径上。天边落下的一抹晨光照得湖水熠熠生辉，湖面上他瘦长的身影在涟漪中扭曲。

    他环目四顾，这附近没什么监控设备。

    即使有也没关系，毕竟他之后会亲自扮演超级英雄出道，以保证在关键时候家里人会捞他一条性命。

    柯明庆在心中念出释放「三号技能」的指令。

    【已释放三号技能栏的技能——「我即是闪电」，冷却时间】

    这一刻，他的瞳孔深处被深蓝色的电光覆盖，身体周围开始跳荡起了丝丝缕缕的电弧。蓝色的电弧似乎钻入他的肌肤，沿着他的血管流淌至全身。

    他的心脏开始加速跳动，仿佛下一刻就会涨破。

    柯明庆微微俯身，旋即向前狂奔而去，身形逐渐加速，加速，再加速，最后他仿佛化作一束蓝色的电光，身形拖拽出了残影，仅一秒钟就冲出了二十多米。

    他绕着河岸奔走了五六圈，像是一条疾走的闪电在打转，甚至隐隐传出了轰鸣。最后他回到原点，总耗时不到一分钟，可对身体的消耗却是巨大的。

    柯明庆停下时已然是浑身大汗，几乎被汗水染成了一个水人。

    他俯身，把双手靠在膝盖上，大口大口喘着粗气。

    「说是可以维持五分钟，但这对体力的消耗也太大了，不过实际效果感觉已经超过d级技能这个范畴了。」他心想着，擡起头来看了一眼。

    只见他奔走过的路径之中仍然残留着一丝一缕的电弧，滋滋作响。

    深蓝色的电流在空气中跳荡着，过了一会儿才缓缓地消散而去。


    回到家冲了个澡之后，柯明庆便换上睡衣，大字状躺在床上，合上了疲惫的眼皮。

    再次睁开眼时，已经是下午两点钟。

    风扇正慢悠悠地转着，夏日的热风吹起了窗帘，炙热的阳光烤在他的脸上。这一会儿，夏雯娜从走廊上敲门，慢慢悠悠地催促道：

    「阿庆……怎么睡到下午还没醒？」

    柯明庆爬起身来看了一眼墙上的时钟，顿时精神了不少，「老妈，我和朋友约好了出门吃饭，快迟到了！」

    说完，他把枕边的画本塞进书包里，挎着背包便跑出门外。

    这时他擡起头来，看见夏雯娜的怀里捧着一件黑色t恤。

    「衣服我帮你收了。」她说。

    「谢了，老妈。」他接过那件印着魔法少女的t恤，径直脱掉睡衣，把t恤套到了自己的身上，随后急匆匆地跑出门了。

    没过多久，柯明庆赶上了公交车。

    不一会儿，他在海岸公路的车站下了车。下车后步行不久，停在一栋海边别墅的门口。

    黑木瞳打开了门，她今天穿着一套黑色的连衣裙，打扮得很贵气。

    「你来了。」

    「睡过头了。」柯明庆说。

    这时候他这才看见黑木瞳身旁正站着一个女孩。女孩体型小巧，穿着polo衫，身上系着白色围裙，留着空气刘海，头顶浮着一个超人种面板。

    【代号：「魔法少女小红帽」】

    【危险级别：b+级】

    【超人种介绍：小红帽，魔法少女公司签约的准a级魔法少女，她是少见的「雪属性」魔法少女，因此她是魔法少女公司的重点培养对象之一；她的魔导礼装是一套圣诞礼裙，魔导兵器则是「圣诞雪橇」。】

    「这是我家佣人。」黑木瞳介绍道，「她是中日混血儿，中文名字叫『安尤鹿』。」

    安尤鹿默默地盯着柯明庆，面无表情，但目光里满是戒备。

    她先是看了看柯明庆身上印着「魔法少女余烬」的粉丝t恤，又擡起头打量了一下柯明庆，眼神就好像在赤裸裸地说着：死宅真恶心。

    柯明庆歪头对上她的目光，心说你这么看着我，那我下次要穿着小红帽的粉丝t恤出门了。

    「他就是小姐的同学？」安尤鹿低声问。

    「是男朋友。」黑木瞳纠正道。

    安尤鹿沉默了片刻，「大小姐，我同学也来了。」说着，她的目光径直掠过柯明庆，落到了海岸公路上。

    只见海岸公路上忽然停下了一辆计程车，随后一条白皙的小腿伸了出来，身穿一条白亚麻裙子的少女下了车，合上车门，她的身影笼罩在海边的日光里。

    计程车开走了，夏子梨留在原地，她低头看了一眼手机上的导航，便缓缓向别墅的方向走来。

    过了一会儿，她擡起头来，才发现三个人影正站在门口处等候，并静静地注视着她。

    她愣了一下，却是忽略了那两个女孩，目光停留在中间那个穿着黑色t恤的男生身上。

    柯明庆和夏子梨四目相视，默然无声。

    一片凉飕飕的海风吹过两人的面颊，别墅门口处的风铃哐当作响，海水拍打岸边的涛声笼罩着他们的耳畔。

    片刻过后，兄妹两人才回过神来，他们几乎不约而同地开了口。

    「你怎么在这里啊？！」柯明庆问。

    「我才要问你好么？！」夏子梨也问。

 第20章 海边聚会，兄妹相会（求月票） 

    海边别墅的入口处，夏子梨和柯明庆呆呆地注视着对方。

    兄妹二人愣在了原地，明媚而炎热的阳光落在他们的头顶，蝉鸣和海浪声堆叠在一起，让人精神恍惚。

    黑木瞳沉默住了。

    她站在门口处，静静地注视着柯明庆，带着泪痣的小脸上掠过了一丝不解，半晌，用玩家面板向他发去一条信息。

    【黑木瞳：原来你之前说你妹妹是魔法少女，说的就是魔法少女余烬么？】

    安尤鹿则是手抵下巴，看了看满脸诧异的夏子梨，又扭头看了一眼柯明庆，似乎没想到黑木大小姐的男朋友居然会和夏子梨认识，看来这个世界真的很小很小。

    安尤鹿脸上没什么表情，却垂着头，轻轻叹口气。

    她心里感喟道，为什么这头拱白菜的猪会认识余烬前辈？最关键的是这头猪身上还穿着前辈的粉丝t恤呢，这才是最奇怪的。

    于是向前两步，压低声音对夏子梨问：「前辈，居然和他认识？」

    安尤鹿说这话的时候，黑亮亮的眼睛还直勾勾地盯着柯明庆的侧脸。

    「拜托，她是我老妹啊，我怎么会不认识她？」柯明庆扭过头，对上她的视线。

    安尤鹿没有搭理他，就好像希望能从夏子梨口中听见答案。

    「对，他是我哥。」夏子梨皱着眉压低小脸，偏过头说，「我难道还能不认……」她的话音忽然戛然而止，最后一个字卡在了喉咙深处。

    因为直到这时候，她才看清此刻柯明庆的身上正穿着一件什么样的t恤。

    像是见了鬼似的，她默然侧目，定睛看向那件t恤。

    t恤正面的图案上，哥特裙少女抱着手，扭头眺望远方的海平线，少女的目光忧郁而空旷，海风吹起了她耳梢上的发丝。

    「啪」的一声忽然响起，是夏子梨重重地拍了一下自己的额头。

    她摇摇头，严重怀疑自己活到头了，又或者中暑了，这才看见了一种类似于海市蜃楼的幻象，到底为什么会出现这么诡异的一幕呢？为什么自己的哥哥会穿上印着她照片的粉丝t恤出现在她的魔法少女同事的家里呢？

    好在这时候，一片凉爽的海风从海岸边上吹了过来，撩起了夏子梨的裙摆和发丝，微微驱散了令人头晕目眩的暑气。

    她长长舒了一口气，脸色有所缓和。

    「一定是我看错了，一定是我看错了……」

    夏子梨这么想着，于是深吸一口气做好心理准备，眨了眨眼睛，重新望向前方。

    只见柯明庆微微侧过半截身子，与安尤鹿和黑木瞳二人解释着他和夏子梨的关系。

    安尤鹿听得半信半疑，黑木瞳倒是频频点头。

    他背对着夏子梨，阳光里t恤背面的图案映入了夏子梨的眼帘。

    魔法少女余烬一只手擡着黑色雨伞，另一只手做了一个打手枪的姿势，同时一脸不情愿地做了一个wink。

    图案正对着夏子梨，就好像魔法少女余烬正在对她眨眼，「手枪」状的食指笔直瞄准着她。

    这种感觉就好像过去的自己扣下扳机，子弹却命中了两年之后自己的眉心。

    夏子梨愣住了。

    她像是一具冰雕般僵在原地。

    一秒钟，仅仅一秒钟，她的脸庞就从额头红到了下巴，连带着耳尖也像是染了血一般的通红。

    此刻她就像一个坏掉了的机器人，脑袋正往外「扑哧扑哧」地冒着蒸汽。

    过了一会儿，她忽然擡手，用力抓住了柯明庆的肩膀，发挥了魔法少女出色的身体素质，把他强硬地拉到一旁去。

    见柯明庆被带走了，黑木瞳和安尤鹿对视一眼，眼神里都有点古怪。

    黑木瞳想了想，低声说：「我们先进去，让他们兄妹两人聊聊？」

    「好吧，外面太热了，不能让大小姐待在外面，会中暑的。」安尤鹿点点头。

    「你看起来怎么这么失落？」

    「没事的。」安尤鹿摇摇头，「没想到我最好的朋友，居然是大小姐的男朋友的妹妹，这关系可真是令人心情复杂。」

    她现在不知道究竟是该恨这个拐走自家大小姐的男生，还是不该恨了。

    她原本还想过，等哪天晚上坐着雪橇飞到对方家里，利用魔法少女小红帽的身份来给他送一份「圣诞礼物」，以此起到武力威胁作用，好让他离开黑木瞳大小姐。

    如果对方执意不离开，那就开启planb——暗杀计划。身为魔法少女暗杀一个麻瓜倒也不在话下，只不过杀人有变成魔女的可能性。但为了大小姐的安全和幸福，堕落为魔女倒也不妨。

    可小红帽不曾想到的是，大小姐的对象，竟然是她前辈的家人，这下她的所有计划都腹死胎中了。

    「的确有一点……」黑木瞳也低声道，随后便转头走回别墅内部。

    大门还为海岸公路上的二人敞开着，门口的铃铛在海风之中轻轻摇晃。

    「你到底要干嘛？」柯明庆无奈地叹了一口气，靠着海岸公路的围栏站了下来。

    夏子梨红着脸，一字一顿地质问道：「先不说你为什么在这里，你这穿的是什么东西？」

    「粉丝t恤啊，很贵的，差点被你扯坏了。」

    「脱了。」

    「你有病么？」

    「我不是说了不准买？」夏子梨的声音冷了下来，「我还说买了我们就断绝兄妹关系，你怎么一点都不尊重我？」

    「我喜欢谁关你什么事？」柯明庆并不以为然。

    夏子梨忽然愣住了。海风吹起了她耳梢上的发丝，垂落在脸颊上。少女额角的绒毛如同鸟羽一样在风中摇曳。

    她垂眼又擡眼，看着柯明庆，结结巴巴地说：

    「等……等你以后知道了自己喜欢的人是谁，你一定会后悔的！」

    「那我到时再后悔去呗。」

    两人都没说话了，海风轻轻地拂过他们的脸颊，海岸公路上有一辆黄色的大巴驶过。

    「算了……不管你了。」过了很久，夏子梨轻声说。

    柯明庆叹了口气：「本来就是你管太宽了。」

    夏子梨瞪了他一眼，想了想：「那把话说回来，你为什么在这里？」

    「我来我女朋友家里玩啊。」柯明庆回答得理所当然。

    夏子梨微微地怔了一下。半晌，她才缓过神来，擡眼直视柯明庆的双眼。

    「……女朋友？」

 第21章 矛盾，家人，假货 

    这是一个平平无奇的夏日午后，海岸公路上空荡荡的，人影稀疏。

    伴着一两道喇叭声，亮黄色的巴士悠悠地驶过公路，此刻海风吹过靠岸的围栏，微微地掀起了少年少女的发丝和衣衫。

    「从什么时候开始的？」夏子梨沉默了片刻，开口问。

    柯明庆没有说话，他把手臂搁在围栏上，扭头眺望远处的海平线。

    「就前几天啊，我和她在校车上不是一起制服了那个什么白蚁怪人么？」他想了想，「我当时在想没她的话我肯定不行……」他有些害臊似地挠了一下脸颊，「然后她正好对我有好感，我们就顺其自然在一起了呗。」

    夏子梨垂着头，眸光微微动荡，眼神里透着疲惫。海风轻轻吹拂着她的脸颊，嗅见的风里有盐和铁锈一样的味道。

    她想了很久，最后张了张嘴，干巴巴地说了一句：

    「老爹不是告诉我们，这个年纪最好不要谈恋爱？」

    「你活在上个世纪么？」柯明庆不再眺望海平线，侧过头来看着她，眼神里满是无语，「要不要那么迂腐？」

    「对，我活在上个世纪。」夏子梨移开视线，低声说，「我会告状的，回去以后马上去和老妈和老爹说，你开心么？」

    「有必要这么贱么？」柯明庆没好气地问。

    「我就是这样，你难道是第一天认识我？」夏子梨头也不擡地说，「我们是家人，但你却没有想过了解我，每次难受的时候我都是一个人，有时候真的很累也不知道该找谁说一句话……」说着，她忽然微微垂下眼眸，「你之前还拿我的手机乱发那些东西，是觉得我看见之后会很开心么？就算我开心又有什么用，反正马上你就把我丢一旁去了，还不如一开始就让我一个人待着……」

    她少见地说了很长很长一段话，就连一口气都没有喘，就好像已经把这些话藏在心里很久很久了，那些压抑着的情感几乎如同洪水般倾泻了出来。

    可柯明庆只是微微愣在原地，夏子梨的反应显然并没有在他的预期当中。

    他趴在围栏上，扭过头来静静地注视着她，少女的脸庞正笼罩在淡淡的光晕中，下一秒钟海边的日光忽然微微黯淡了下来，围栏和倚在栏边的人影都被一层暗蓝笼罩。

    鸥鸟飞过天空，寂静的世界里只能听见海浪声。

    「是因为她当魔法少女太久，家里又没有一个知道她身份的人可以对她说几句安慰的话，所以压力太大了么？」柯明庆想，「然后碰巧我这几天太关心她了，导致她对我产生依赖感了么……但正常来说家人之间会有这么强的控制欲么？真的有点搞不懂啊。」

    死一般的寂静笼罩在海岸公路上，过了一会儿巴士鸣着喇叭驶过，打破了二人间的沉默。

    见他什么都不愿意说，夏子梨只是轻轻地舒了一口气。

    随后她转过身去，头也不回地慢慢走开了，她没有走进别墅，而是沿着海岸公路的边缘一直往下走。

    天光微暗，她的影子和围栏投落在海岸公路上，被天光拉得很长很长，离柯明庆越来越远。

    「有家人原来是这么一件莫名其妙的事情么？」柯明庆歪着头，目送夏子梨的背影消失在公路尽头，不由得发出了疑问。

    他上一世是孤儿，而这副身体原主直到9岁才被夏柯一家领养，和这些家人相处的时间也不过只有七年。即使从这些记忆里笨拙地摸索，柯明庆也不是很懂该怎么真正地和家人相处。

    即使有着两人份的记忆，也不代表他有了两人份的处世经验，他仍然只是自己一个人在踽踽独行罢了。

    过了片刻，柯明庆便背着书包走进别墅。他刚走进大厅，正在打扫卫生的安尤鹿就走了过来，低声问：

    「她呢？」

    「心情不好，先回去了。」柯明庆耸耸肩。

    安尤鹿愣了一会儿，随即垂眼看向地上的拖把，神情黯然地喃喃自语：

    「果然像我们这种吃着垃圾和泥巴长大的小女孩只配被放鸽子，没事，我早就已经习惯了……这个世界对穷人总是抱有深深的恶意。」

    说完，她拿起拖把，托起水桶，转身走向别墅的第二层。

    柯明庆没有搭理这个性格古怪的混血女孩，径直在客厅的沙发上坐下。

    黑木瞳的家人平时一般不在黎京，于是他大大方方地把后脑勺倚在沙发背上，盯着头顶金碧辉煌的吊灯。

    黑木瞳很快便下楼过来了，柯明庆从书包里把画本取了出来，翻到其中一页，上面是他画了一晚上的战服设计图。

    「代号都想好了，就叫『蓝鸽』。」说着，柯明庆把画本递给了她。

    她好奇地问：「你就这么喜欢超级英雄？」

    「拜托，不是为了主线任务的奖励，谁想当超级英雄？」柯明庆摇摇头，「不嫌丢人么，整天穿个紧身衣就在外面晃。」

    「你这样不会被其他玩家猎杀么？」黑木瞳想了想，「他们看不见你的玩家标识，要是把你当超人种了怎么办？」

    「我不觉得现在有哪个玩家打得过我。」柯明庆漫不经心地说，「等玩到后面，我跟他们摊牌了，说自己之前只是在做主线任务而已，总不至于还追着我砍吧？大家都是自己人，好商量。」

    黑木瞳沉吟了片刻，接过画本，垂眼看着上方的画迹。

    她点点头：「我会托家里的关系帮你打造一套战服，但我不能保证这件事不会泄露出去。」

    「没事，反正我以后大概率会公开这个超级英雄身份，提前被曝光出去也没什么影响。」柯明庆不以为意地说道。

    他在心里补充道，倒不如说我巴不得被曝光出去，那样我爹和我姐他们才能来护着我，说不定还有一个魔法少女飞在我屁股后面盯着我。

    「嗯，我明白了。」黑木瞳点点头。

    「那我回家了？」

    黑木瞳从画本上擡眼，看着他：「不再坐一坐么？」

    「我刚才和我妹闹别扭了。」柯明庆拉好背包的拉链，挎着书包从沙发上起身，「虽然我只是一个假家人，但还是得做做样子的。」

    「方便利用他们，对么？」黑木瞳头也不擡地问，像是在为他找补。

    柯明庆一愣：「嗯对，先和他们促进感情，才方便之后利用他们。」

    「我理解你，那你先走吧。」黑木瞳说着合上了手里的画本。

    柯明庆擡头看了她一眼，点了点头，随后便头也不回地走出了别墅。

 第22章 暮色中的坦白，新闻（求月票） 

    柯明庆挎着背包，一个人走在海岸公路的边缘，逆着车辆行驶的方向往山底行去。

    他把双手抄在口袋里，垂着头不知道在想什么，此刻一整条公路都暴晒在夏日的阳光中，就连击打在沙滩上的海浪也被染成金灿灿的。

    柯明庆就这样一直往下走去，身旁驶过了不知道多少辆巴士，头顶的天色也慢慢暗了下来，不知不觉，时间就来到了黄昏。他靠在围栏边上，扭头看了一眼。

    夕阳正缓缓坠向海平线，收走洒落在大海和公路上的光芒。

    等回过神时，他终于走到了公路的尽头。

    傍晚的海风吹起了他的头发，这时他擡起头来，看见一个穿着白色亚麻裙的少女正静静地坐在海边的公共木椅上，耷拉着脑袋发呆。

    他坐到木椅的另一边，没有说话，只是陪着她眺望黄昏时分的大海。

    柯明庆和夏子梨两人坐在木椅上，静静地眺望着大海。

    好一会儿都没人说话，笼罩在他们耳畔的只有傍晚的海浪声，以及身后大巴驶过时的声响。

    片刻之后，她忽然开了口，「我其实只是最近压力有点大……你就当我刚才没说过那些话，行不？」

    「我知道，」柯明庆低声说，「有什么事你其实可以跟我说。」

    他顿了顿：「还有啊……真的不是我不想了解你，只是你一直把自己关起来而已，我都没有机会了解你好么？」

    「可是如果有些事一说出来，就会让身边的人看待你的方式变得完全不一样呢？」过了很久，夏子梨悄声问。

    「那也说出来试试看，我可是你哥。」

    「我试过了。昨晚和你说了。」

    「你有说么？」

    「我说……」她深吸了口气，压低声音说，「你妹妹得了一种治不好的精神病，马上就要变成疯子了，满意了么？」

    柯明庆顿时恍然，原来夏子梨今天下午突然之间这么情绪化，不是因为被全世界的媒体网暴了几天几夜，也不是因为什么瞒着家人当魔法少女所以没人可以倾诉。

    而是因为她心里知道，自己很有可能会变成魔女，变成一种滥杀的、疯狂的、近人却又非人的生物，偏偏又不能对身边的人说出口，所以才会这么沉闷和无助。

    可她能对谁说呢……

    首先可以排除掉家人，当了两年魔法少女难免会惹上不少仇敌，要是让家人被卷入危险怎么办，更何况在她眼里家里人都是普通人，谁又会理解她的心情？

    如果对其他魔法少女说，那情况就更糟糕了。

    魔法少女公司的人一旦知道这件事，就会把她拉入管控名单，而接下来的时间里，她都得被关在一座不见天日的观察室里度过，每天能做的事就是抱着膝盖，看着天花板的铁片发发呆。

    想到这里，柯明庆忽然耸了耸肩，无奈地干笑一声。

    他心说，傻妹妹，这算什么事？要是半年之后我不用装了，告诉你我其实不是你哥，只是一个平行世界来的玩家，如果不把你杀了那我自己就得嗝屁，到时你又会怎么想？

    过了一会儿，他终于开了口：

    「我不是说了么？得了精神病你也是我妹妹，你怎么样都是我妹妹。」

    柯明庆漫不经心说着，轻轻地向她伸出手。

    他似乎想摸一下她的头发，可犹豫了一会儿，见夏子梨没什么反应，他便轻轻搂住她的肩膀。

    这已经是柯明庆想像中所能扮演的一个最好的家人了。他上一世没有过家人，却也渴求过有一个家人能在他身旁，搂搂他的肩膀，听他说一点儿心里话。

    夏子梨仍然没有说话，只是眼帘微微一颤，倒也没有抗拒什么。

    毕竟小时候两人的关系要更好，不止搂搂肩啊，那时候她在学校被人欺负了，回家后可是哭着抱着他倾诉的，可他们到底是从什么时候开始疏远的呢？

    也许是她一意孤行，当上魔法少女，决定要保护好他的那一刻吧？

    夕阳里夏子梨低垂的脸庞笼罩在光晕中。

    两人静静地在海边坐了一会儿，听着海浪刷刷的声响。

    不一会儿，夕阳彻底坠入地平线的底部，暮色渐渐笼罩了海岸，远处数万公顷的枫树在风中摇曳，如同一片昏黄的海洋。

    潮水打在黑色的海岸上，碎成了白色的浪花。枫叶摇曳的沙沙声响中，木椅上的其中一人开口问：

    「走了？」

    良久，另一个人轻声说：「嗯……我们回家吧。」


    7月3号这一天的晚上7点，柯明庆和夏子梨坐上了公交车，回到了老京麦街区。

    两人在车上都没怎么说话，只是看着被暮色笼罩的城市，闭上眼靠着车窗，各自睡了一觉，睡醒时公交车便已然到站了。

    夜色静谧，大街小巷里有孩童在打闹，这个点儿天空之中还残留着一抹暗红。

    柯明庆到家后不久，夏宁稚也背着书包从学校回来了。

    三姐夏宁稚今天仍然身穿蓝白校服，扎着一个古怪又好看的丸子头，就像电视剧里的小哪吒那样。

    而他看见夏宁稚的第一眼，眼底忽然浮现出了一个任务面板。

    【主线任务四（第一阶段）：利用第二身份接触神话载体——「红莲华」，与对方建立联系。】

    「一天接触一个家人么？」柯明庆想，「我真是有够忙的。」

    「又在盯着我发呆？中暑了？」夏宁稚当即给了他一个暴扣，把拳头塞在他的脑袋上狠狠钻了两圈，就好像《哆啦a梦》里大雄妈妈训斥大雄那样。

    「烦死了，只是觉得你的头发扎得很蠢而已。」柯明庆甩开她的手。

    夏宁稚勾了勾嘴角，并不以为然，「我同学和老师可都夸我好看，说我是当代小哪吒。」

    「高考结束了？」穿着警察制服的柯铭威脱掉皮鞋，从玄关走了过来，叼着一根烟问。

    「还有一天哦。」夏宁稚随口回道。

    柯铭威在沙发上坐了下来，一边用遥控器打开电视机，一边说：「今年高考怎么这么晚，我记得平常都在六月。」

    夏宁稚在沙发上扔下书包，一屁股坐了下来，靠在沙发背上一边伸了个懒腰，一边解释道：

    「因为之前的『钟表客模仿者袭击事件』所以延期了呀，老爹，你记性可真差。」

    听见『钟表客』这个名字，柯铭威忽然沉默了片刻，眼神中流转着冷冽的光芒。

    他用打火机咔的一声点燃了香烟，低声问：「那考的怎么样？」

    夏宁稚冲他眨了眨眼睛，「自我感觉挺良好的，也许能和二姐上同一所大学。」

    「为什么不是大哥？」柯明庆提了一嘴。

    「大哥性格太古怪了，我和他合不来。」夏宁稚小声咕哝。

    柯铭威轻轻叹了口气：「你们大哥就是性格怪了点，其实比谁都更关心你们。」

    「知道啦！好爹爹。」夏宁稚微微一笑。

    过了一会儿，夏子梨洗完澡后换了套睡裙，也在电视机前坐了下来。

    她瞅见柯明庆还穿着那件粉丝t恤，忍不住皱了皱眉头。

    这时候，夏子梨忽然灵机一动，于是开口道：

    「老爹，你觉得他的这件t恤怎么样？」说着，她用目光示意了一下柯明庆身上的魔法少女余烬粉丝t恤。

    柯铭威正一边看着电视机一边抽着烟，听女儿这么一讲，他才才注意到柯明庆身上的粉丝t恤。

    他看了一眼，皱了皱眉头，「什么玩意，赶紧换了，不然你到了学校会被其他同学笑的。」

    夏子梨面无表情，但心里暗暗握拳，心想老爹你干的好啊，就是这个气势。

    只见柯明庆长长地叹了口气，扭头对上老父亲的眼睛，对他说：

    「老爹，你管的是真多啊，咱们别在家里也随时随地出警好么？」

    夏宁稚用笔盖抵着下巴，看着单词本轻轻地笑了笑：「就是就是，我们阿庆有自己的爱好怎么你了？希望他以后带回来的女朋友能有这个魔法少女这么可爱。」

    夏子梨在旁边听得小脸一红，顿时有点受不了了。

    她心说三姐你这是助纣为虐好么？我还想让老爹管一下这个臭四哥，让他把这件t恤给永久封藏了呢。

    柯铭威皱着眉头，多看了柯明庆t恤上那个哥特裙少女的面容一眼，最后叹了口气收回目光，把烟头掐灭放在烟灰缸里。

    四人坐在沙发前各做各事，夏宁稚复习着物理册子，柯明庆喝着饮料玩着俄罗斯方块，柯铭威用电视看着时政新闻，夏子梨背着英文单词。

    而他们的母亲，夏雯娜正系着一条围裙，安安静静地在厨房里准备晚餐，一边听着一首中森明菜唱的昭和时代日语老歌《セカンドラブ》。

    蝉鸣微弱，屋外暮色渐浓，这是一个算得上静谧而温馨的夜晚。

    可过了一会儿，新闻电视台主持人忽然正色道：

    「插播两条紧急消息：今日19:40，通缉犯『机器人改造人加斯特』袭击黎京第五银行总部，造成至少3人死亡、12人受伤。另于19:43，在逃的吸血鬼罪犯『斯特萝』于黎京零号高架桥实施连环袭击，已确认9名市民遭吸血重伤，桥面交通全面瘫痪。」

    下一刻，坐在沙发上的三人几乎是不约而同地站起身来，在同一时间开了口。

    「我下楼买包烟。」柯铭威说。

    「对了，我忽然想起今晚要和同学出门吃饭。」夏子梨说。

    「糟糕，我把练习册忘学校了。明天高考第二天，我得去拿回来复习。」夏宁稚说。

    三人话音刚落，便用诧异的目光彼此对视了一眼。

    只有唯一坐在沙发上的那个人的神情仍然淡定，柯明庆喝了一口冰可乐，心说忙点好，都忙一点好啊……

    与此同时，趁着几人不注意，他从裤子口袋中摸出了d级道具「跟踪墨镜」，摁下墨镜边框上的按键，锁定了三姐夏宁稚的位置。

    【提示：「追踪墨镜」已锁定一个超人种——「神话载体：红莲华」，接下来两小时内，对方的位置将被持续标记在墨镜地图上。】

 第23章 盗摄会，家庭总动员 

    薄暮，蝉鸣，暗淡的天空。

    红砖外墙上的涂鸦渐渐被夜色遮蔽。

    老楼内，一片橘黄色的暖灯照亮了客厅的落地窗。

    新闻主持人播报了两则突发新闻，紧接着柯铭威、夏子梨和夏宁稚同时找了个借口脱身。

    三人面面相觑。

    从柯明庆的角度来看，他们就好像几个突然触发了底层指令的机器人，让他又想笑又只能强行憋住。

    「你们的借口还能找的再蹩脚一点么？」他想，「把家里人都当成iq不超80的麻瓜了是吧？」

    柯铭威微微扭过头，目光诧异地看向姐妹二人。

    他叼着烟，瓮声瓮气地问：「你们这时候出门？雯娜都快煮好饭了。」

    「是啊老爹，我明天还要高考呢，好多重要的知识点都记在那本练习册里，这不得赶紧去学校拿回来？」

    夏宁稚扯了一下嘴角，摘掉头顶的发卡，不紧不慢地说着。丸子头顿时散开，一头柔顺的黑发簌簌落下。

    她一把拉起沙发上的书包就往外走。

    「我今天下午放了朋友鸽子，今晚再放鸽子她要记恨我一辈子了。」夏子梨面无表情，「如果不是你俩突然抽风一下提醒了我，我都忘了。」

    说完，她走得倒是干净利落，步伐如风，什么都没带，身上还穿着那一套宽松的t恤和短裤。

    【d级道具「追踪墨镜」已锁定超人种「红莲华」的位置。】

    柯明庆看了一眼弹出的系统提示面板，便默默把墨镜收回物品栏当中，以免被乌鸦人看出端倪。

    随后他一边喝着冰可乐，一边擡起头来，用遥控器换了台。

    这会儿姐妹两人已经出门了，夏子梨在鞋柜处穿上凉鞋就往外静静走去。

    夏宁稚则是一边咬着小皮筋为自己扎了个高马尾，一边用脚蹭上球鞋，踩得玄关的地板乒桌球乓地响。

    她还没吃晚餐，有点饿，于是咬着一块方形面包一头钻入了屋外的夜色。

    两人跑向相反的方向。

    至于为什么，毕竟夏子梨随时随地可以变身成魔法少女，在哪儿都能光速把魔导礼装和魔导兵器给掏出来。

    而夏宁稚就不一样了，她需要把自己的战服藏到某一个无人知晓的场所。显然家中并不合适作为这个场所，否则哪天大扫除被夏雯娜翻找出来，那将是一副喜闻乐见的画面。

    柯铭威掐灭了香烟，把烟头送进烟灰缸里，随即低头看了一眼坐在沙发上的柯明庆。

    只见柯明庆垂眼玩着手机，一副不问世事的样子。

    「你姐和你妹，平时经常会在晚上出门吗？」柯铭威单手叉腰，一边用手机回复着信息，一边低声问道。

    柯明庆瞥了他一眼，心说要是被恐怖乌鸦人发现这两人的身份，那乌鸦人一定会严格限制二人的行动，更严重一点直接禁足十天半个月。

    那我后面的主线任务该怎么办？

    总不能在外星人老妈眼皮底下，把剧场人偶放进家里和她们激情对线吧？

    于是乎，柯明庆为两人打了个圆场：「她们平常晚上都不怎么出门啊，有可能是去盗摄会了吧？」

    「盗摄会么……」

    柯铭威沉吟了一会儿，擡手揉了揉晴明穴。

    他也知道，最近有一种名为「犯罪现场盗摄会」的场所在学生群体内十分流行。

    每当犯罪事件发生，盗摄者们便会在现场找到一个不起眼的角落跟拍，把拍摄到的实时影像转播到盗摄会的大屏幕上，以供付费会员观看。

    之所以会出现这种盈利方式，那是因为任何一场关于犯罪现场的线上直播基本都会在几分钟内被切断、封禁，并且任何与之相关的录像视频基本都会被严格限制上传。

    于是在这种大环境下，为满足人们的需求，这种名为「犯罪盗摄会」的放映场所便悄然问世了。

    盗摄者们会藏在事件现场的角落，把英雄们打击罪犯的画面完整地录制下来，然后在自家的大萤屏放映，以此达到盈利的效果。

    每当犯罪事件发生，如果来得及的话，有些学生就会跑到一个由盗摄会搭建的类似影院的场所，坐在大屏幕前，看着由现场转播而来的超人种战斗。

    如果来不及，那就看盗摄会录制下来的完整景象。

    其中也不乏一些血腥、残暴、阴暗的画面，而这恰好是吸引力的最大来源……

    有人想看见英雄们挺胸昂扬的英姿，就有人想看见英雄们皮开肉绽衣不蔽体的狼狈样子，甚至以此为乐，而在这之中当属魔法少女被虐杀的视频点击率最高。

    盗摄会是违法的场所，学生之间心知肚明。但对他们来说，这就和一个色情片网站的性质差不多，没人会避讳。

    他们只是迫切地希望能够亲眼看见自己喜欢的超级英雄，甚至于反派人物的动态，尤其对那些超人种狂热追捧者来说更为如此。

    因此盗摄会一年下来的净利润额，甚至要高于部分小型电影院。

    柯铭威叹了口气：「等回来后，我再好好说教一下她们。」

    「好啊老爹，我会和你一起劝她们以后别去盗摄会的，训她们的时候记得叫上我。」柯明庆语气散漫。

    「还没定罪呢，你这小子就这么着急。」

    柯铭威没好气地说着，伸手揉了揉他的头发，随即便挪步往屋外走去。

    「晚饭做好了哦。」过了一会儿，系着围裙的夏雯娜扭过头来，嘴角难得挂上了一抹微微的弧度。

    可这时候外星人惘然四顾，却只在沙发上看见柯明庆一个人影。

    「阿庆，他们都去哪里了？」她歪了歪头，不解地问。

    柯明庆用遥控器关上电视机，淡淡地说：

    「小妹说要和朋友去外面吃饭，三姐说练习册落在学校了，老爹说下楼买包烟……呃，你知道老爹的尿性，他每次都要在外边抽完两三包烟才回家，别指望他能回来吃饭了。」

    「他们为什么要这个点出去？」夏雯娜卸下围裙，「妈妈做饭好辛苦的。」

    「可能是因为觉得老妈你做的饭太难吃了吧？」

    柯明庆煽风点火道，想知道这个外星人会作何反应。

    话音刚落，客厅里的灯光忽然暗淡了一瞬，就好像跳闸了那般，夏雯娜的眼睛在黑暗里泛着幽暗的蓝光。

    不会吧不会吧，你真的不知道自己做饭很难吃？我还以为你这个外星人在地球住了这么久会有一点自知之明呢？柯明庆惊了。

    可下一秒钟，灯光又亮了起来。夏雯娜的脸上仍然是一片睡不醒般的神情，双眼好像蒙着一层雾气。

    「阿庆，你也觉得老妈做的饭很难吃么？」夏雯娜轻声问。

    「怎么会呢老妈，我们先不用管那群坏人，饿死他们得了。」柯明庆低声说，「我都吃那么多年了，还能不喜欢么？哎……刚才是跳闸了么，吓了我一跳。」

    「偶尔会跳闸一下。」

    「爱你老妈……我肚子疼，先去楼上上个厕所再下来吃饭。」

    说完，柯明庆当即开溜，他大步流星地登上了二楼，进了卧室，锁门。

    随后就连灯都懒得开，便坐到皮椅上，合上了眼皮。

    一片漆黑中，他默念了句「剧场人偶」。

    顷刻之间，一具通体森白、头戴礼帽手握礼杖的人偶在隔壁楼栋的天台上出现了，它仍然蹲在栏杆上，眺望着远方的夜空。

    白杰克戴上了d级道具跟踪墨镜，地图上显示出了夏宁稚所在的位置。

    她正在往零号高架桥靠近，那是刚才新闻报导过的吸血鬼「斯特萝」的作案地点。

 第24章 红莲华，雨鸦，魔法少女余烬 

    白杰克根据地图上夏宁稚的行进方向，推测出了她的目的地，而她需要从另一个地方取走战服，才能踩着风火轮赶到犯罪现场。

    因此白杰克先她一步，以最快的路径来到了黎京的零号高架桥。

    零号高架桥立于中心城区的上空，可城市的灯火未能企及此处一分。

    远远看来，这座高架桥就好像一座架空的墓地。

    此刻高架桥的两侧皆已被警方封锁。警车拦在前方，红蓝二色的警灯闪烁，禁止进入的告示牌和围栏清晰可见。

    车流被堵在高架桥的入口处，人们纷纷弃车而逃。

    白杰克掠过了人群和警察，头顶的礼帽缓缓停止旋转，身形从天而降，落在了高架桥的中心部分。

    它像不倒翁一样伫立在夜幕中的围栏上，而后缓缓擡起空洞的眼睛。

    只见此时此刻，高架桥的上方，一个背生血翼的红裙女人正振翼飞驰在夜空中，追逐着一个手持雨伞的哥特裙少女。

    前者是电视上播报过的罪犯，后者自然是赶到现场不久的夏子梨。看样子她似乎已经与这名超人种罪犯缠斗有一段时间了，身上伤痕累累。

    白杰克压低帽檐，一动不动凝视着那一个如同红色蝙蝠般的人影。

    他的瞳孔中缓缓倒映出对方的超人种面板。

    【超人种代号：吸血鬼「斯特萝」】

    【危险评级：a级】

    【类型：吸血鬼】

    【超人种介绍：犯罪组织「告死鸟」的其中一名成员。作为一名吸血鬼，斯特萝的种族天赋绝佳，依赖着对鲜血操控的精准直觉，她甚至能将血液化为各种致命的兵器使用。】

    「告死鸟？合著这个吸血鬼女人和江清梓在同一个组织里啊？」柯明庆心想，「这个组织不会人均a级战力起步吧？那我拿头加入他们。」

    他正想着，天空中骤然响起了一道震耳欲聋的轰鸣。

    白杰克擡眼望去。

    只见哥特裙少女忽然一个急转身，裙摆随风飞扬，雨伞的伞尖倏然对准了从身后追来的斯特萝。

    「嘭——！」

    伴着指尖扣下扳机，一点黑光掠过少女的眼角。万千光流自伞尖一点倾泻而出，继而汇聚成一道柱状的光束，笔直向前，轰然射去。

    像是逆流的瀑布，席卷了一整片天空。世界在这一刻蓦然褪色，好像所有事物都失去了光彩。

    白杰克听不见任何声音。

    万籁俱寂间，停在高架桥外围的一辆辆车子全部触发了警告系统。

    一时间警告声堆叠着响起，吵得令人想要捂住耳朵。

    半晌过后，当笼罩天空的黑色光幕褪去之时，余烬又一次现出身影。

    她握着雨伞，气喘吁吁地悬停在半空之中，环目四顾，像是在寻找着斯特萝的身影。

    「死了么？」她想。

    可很快，那个红裙女人又一次出现了。她的声音从余烬的身后幽幽响起：

    「我还没吃过魔法少女，不知道血吸起来怎么样？舔一舔味道会不会更好？」分明斯特萝的声音尖细，落入少女的耳中却如滚滚惊雷震响。

    魔法少女余烬的瞳孔微微收缩。

    说时迟那时快，斯特萝从指尖挤出一抹鲜血，构成了一把匕首。她反手握住匕首，一刹那间捅向少女的后背，直指心脏！

    可这一刻，余烬做出了最佳的应对，她从伞柄底部拔出太刀，拧过半截身子，试图擡起刀身抵在匕首的前方。

    但没能来得及。

    太刀仅仅打偏了匕首落下的方向，这一把利器仍然贯穿了余烬的肩膀。「扑哧」一声，那是刀尖刺破血肉的声响。

    一片血红在夜色中泼洒开来。余烬闷哼一声，咬着牙擡起雨伞。

    她正要朝斯特萝扣向扳机。可这时，斯特萝倏然一脚踩向了她的腹部，没让她得逞。哥特裙少女的身影笔直往大地坠去。

    伴随着「砰——！」的一声，她轰砸在高架桥上方，掀起了一片滚滚的尘雾。

    「太逊了吧老妹，不过b级打不过a级不是你的问题。」白杰克凝视着远方的少女，心想，「如果不救她的话，我的主线任务就没了一条，不过……三姐应该快来了。」

    它正想着，远方的夜空中忽然有一道深红的流星笔直射来。

    斯特萝挑了挑眉毛，脸上第一次出现了惊诧的神情。「红莲华」，这个名字出现在斯特萝的脑海中。

    下一个刹那，裹挟着烈火的长枪当头刺来。

    斯特萝眼疾手快，将背后那一对巨大的双翼收束于身前，组构成一面血色的盾牌。

    可这么做仍然阻挡不了枪尖的伟力，翼盾颤动，身形隐隐约约往下坠去。

    双方正僵持着，一条条赤红色的绸带忽然漫了过来，如潮浪般越过斯特萝的双翼，捆住了她的两条手臂。

    「混天绫么？」斯特萝挑了挑眉头。

    斯特萝在一瞬间失去了反抗的余力，而对方的攻势仍未结束。这一刻，血色的双翼被炎尖枪刺穿了，涛涛的火焰扑面而来。

    吸血鬼女人的瞳孔中映出了火光。

    「那就没办法了。」她咧开嘴角，扯断了自己的双臂，这才得以从混天绫的束缚中脱身。

    一片血液喷溅而过，斯特萝放弃了翅膀，也放弃了双臂，身形与双臂一同往高架桥笔直落去。

    接着在身形与高架桥仅有一尺之隔的时候，她止住冲势，双脚轻盈落地。

    「啪嗒。」

    「啪嗒。」

    伴着两声脆响，她的两条断臂砸在了高架桥上，碎成了一片肉沫。

    「真难看……我这下要嫁不出去了。」斯特萝嘟哝着，肩膀断口处的血肉却已然开始再生，如同新生婴儿般的肌肤覆盖在崭新的手臂上。

    随后，她缓缓地擡起眼来，终于看清了不速之客的外观。

    此人身披一套黑红相间的金属长衣，头戴金属面具，脚踏风火轮，手里握着火尖枪，此刻一片片火红的绸带正漫舞在她的头顶。

    红莲华踩着风火轮，居高临下，垂眼凝视着斯特萝的面孔。

    她把暗金色的长枪夹于身后，随手一挥便荡开了一片炎幕，点亮了漆黑的夜空。

    「三姐可真强啊。」白杰克挠了挠下巴，「比我想的要强一点，会不会她已经可以和老爹过手了？」

    这时候，他扭过头看了一眼远处。

    无人在意的角落，魔法少女余烬已经不见了，她似乎举着雨伞化作一个疾驰的黑点，消失在了天穹的彼端。

    「真有必要打么？我们各退一步如何？」斯特萝低声问。

    红莲华开了口，面具下发出了一道戏谑的声音，经过改造听不清性别：

    「可以啊，我退一步不打死你，你退一步进监狱里，怎么样？」

    斯特萝耸了耸肩膀，她非要拼个你死我活，的确可以和红莲华打个有来有回。但她不可能逃走，因为风火轮的速度绝对要快过她，试图逃走只会露出破绽。

    她开始后悔了，为什么要在告死鸟的其他成员不在的情况下出来捕食，想到这儿她舔了一下指尖，指尖上还剩下猎物的味道。

    高架桥上，死寂无声。

    但能听见风火轮旋转着摩擦空气的猎猎声响。

    下一秒钟，忽然一片黑漆漆的鸦潮从天而降，轰落在高架桥的桥面上，紧接着缓缓堆砌成了一个漆黑的人形。

    雨鸦缓缓擡眼，目光直视着斯特萝，头盔下的双瞳中流转着冷冽的光芒。

    「老爹来了。」白杰克歪了歪头，「他已经把另一个地方的银行抢劫案解决了么？还是老东西比较有经验啊，效率就是快。」

    斯特萝愣了一会儿。

    如果说只面对红莲华一个敌人，她还有很大胜算，那么在看见雨鸦的这一瞬间，她便彻底放弃了反抗的欲望。

    于是吸血鬼女人举起双臂，作投降的手势，微笑道：

    「二打一，优势在你们，把我抓回去吧。」

    斯特萝心说，雨鸦不杀罪犯，那我还是落他手底算了，反正也跑不掉了，总比落到莫名其妙的人手里要好。

    雨鸦没有废话，一片鸦群扑面而来，覆盖了斯特萝的身影。

    她没有反抗的想法，于是转瞬之间便晕厥了过去，身形缓缓倾倒在地上。

    「没想到把我们黎京的大英雄招过来了。」红莲华夹着炎尖枪，抱着手臂，扭头看了一眼雨鸦。

    雨鸦扭过头冷冷地看了红莲华一眼，对上她的视线。

    「你应该加入正规机构。」撂下这么一句建议，雨鸦便化作一片鸦群，如暴雨般呼啸着离开了。

    红莲华看了一眼远处，斯特萝也已经被雨鸦带走了。

    她叹了口气：「真是一股老头味，我还要高考呢，哪有时间加入什幺正规机构？」

    红莲华扫视一圈，没找见魔法少女余烬的身影，分明从远处赶来时她还在这里。

    高架桥上此刻空荡荡的，已然没了人影。

    可正当她踩着风火轮，打算离开高架桥的时候，远处忽然走来了一个通体森白的人影。

    红莲华沉默了片刻，缓缓侧眸望去。只见来者外观诡谲，有着一对空洞的眼睛，以及开裂的嘴角，猫眼下的脸庞笼罩在阴影中。

    「喔，你又是哪里来的小喽啰？」她抱着手臂，饶有兴致地问。

    「我是你爸爸。」白杰克如是严肃说道。

    「你是托塔李天王？」红莲华以为他在玩哪吒的梗，于是捧哏道。

    「不，我是柯铭威。」白杰克摊了摊手。

 第25章 红莲华，白杰克 

    吸血鬼罪犯「斯特萝」已然被雨鸦带走。但黎京的0号高架桥仍然处于被封锁的状态，警车的鸣声一刻不停地从远方传来。

    而此时此刻，寂静的高架桥上还停留着两个人影。

    围栏上伫立着一道通体森白的人影，半空中则悬停着一个身穿赤红金属长衣的身影。

    二者四目相对，默然无言。

    从白杰克的口中听见「柯铭威」这个名字的刹那，红莲华微微一怔，整个人呆愣于半空当中，旋即半晌才回过神来。

    她低垂赤红的双眸，居高临下，一动不动地凝视着白杰克。

    脚下的风火轮迸溅出火花，在这一刻照亮了白杰克的面孔和身形，他的五官诡谲，身形纤薄，此刻像是纸作的人儿一样在风中摇曳，仿佛随时会飘向远方的夜色。

    「初次见面，我的名字叫『白杰克』。」

    白杰克不紧不慢地说着，摇了摇头：「当然，你愿意叫我爸爸也不是不可以，我可以是托塔李天王，也可以是柯铭威，这单单取决于你的心情。」

    红莲华沉默了片刻，「为什么……」

    「什么为什么？怎么忽然话这么少了，哪吒小姐你难道就是那种平常大大咧咧不拘一格，结果被人戳中了心窝子，就会忽然变得沉默的人么？」白杰克这么说着，忽然在围栏上蹲下身来，扭过头去，空洞的眸子眺望着灯火通明的黎京。

    红莲华默然，攥着炎尖枪的右手五指微微握紧，风火轮摩擦出凛冽声响。

    白杰克头也不擡：「你刚才想问『为什么你会知道那个名字』，对么？」

    红莲华点了点头。

    「听着，哪吒小姐……我知道这世界上的大部分事情。」说到这儿，白杰克用食指敲了敲自己的脑壳。

    他顿了顿：「所以我也知道，你的心里隐藏着多少不为人知的恐惧……秘密。」

    「别岔开话题，我问你……你为什么会知道那个名字？」红莲华冷冷地问。

    「你是说『柯铭威』么？」白杰克低垂着头，却微微擡眼，目光森然。

    红莲华没有回答，一头清冽的黑发在夜风中摇曳，双眼中燃烧着佛龛烛火般的光芒。

    她忍无可忍，混天绫从她的手臂上脱落而下，在夜色里流淌着，如同一片红色的潮水逼近白杰克。

    一条条赤红色的绸布把他的四肢层层缠绕，牢牢地捆绑住，然后将白杰克的身体往上托举。

    他平举着双臂，身形像是被捆在十字架上。从头到尾没有一丝一毫反抗的欲望，也没有做出任何实质性的挣扎。

    白杰克只是擡眼直视红莲华，低声说：

    「我和他是老相识了，或许你可以亲口去问一问他。」

    「你在开什么玩笑？」红莲华笑了。

    「你父亲比你想像中还要闷骚，你知道么？他在警察局被下属称为『仗着资历深不做事的老东西』，每次一碰上事件，就会像神隐了一样突然消失个几小时，等到事件解决了才回来。」说到这里，白杰克顿了顿，忽然卖了个关子：

    「哎，你猜猜这是为什么？」

    红莲华并不以为意，抱着枪身静静地看着他。

    「你是觉得这样胡说八道一通，就能让自己显得更神秘么？」过了一会儿，她开口问。

    「好吧，那不提你的父亲了。」白杰克话锋一转，「你难道就不好奇么，刚才被打得狼狈窜逃的那个魔法少女到底是谁……她是否和你的妹妹有那么一点儿的相似？「

    「我的妹妹？」

    红莲华歪了歪头，装傻充愣道，「我怎么不知道自己还有一个妹妹，故弄玄虚也得有一个度，我听说过你，听说你特别喜欢说谎。」

    「噢哪吒小姐，你真的没有妹妹么？」白杰克挠了挠下腭，「那么问题来了……夏子梨是谁？」

    红莲华怔在了原地，旋即缓缓擡起眼来。

    透过面具，一对猩红的双瞳直勾勾地凝视着白杰克的脸庞，仿佛择人而噬的野兽。

    「魔法少女余烬，这是她的身份。」白杰克直视她的眼睛，「别这样看着我，你应该多去观察一下自己身边的人，红莲华小姐。」

    「魔法少女，余烬？」红莲华沉吟着，她不可能不认识这个人，最近网际网路上满是关于余烬的话题。

    「没错，杀过人的魔法少女会堕落为魔女，你的妹妹深知这一点，所以最近才闷闷不乐。」

    白杰克耷拉着脑袋，轻轻叹了口气：

    「多可怜的一个女孩，她今年才刚满十六岁。世界对她来说应该很广阔才对，她的人生也应该才刚刚开始才对……可心里藏着这么沉重的秘密，就好像一个明知自己得了绝症的患者，却得在他人面前故作正常。」

    「不可能……不可能。」红莲华摇头，喃喃自语。

    风火轮的花火一明一灭，她的瞳孔也忽明忽暗，像是风中的残烛。

    「别担心别人了，先担心一下你自己吧，哪吒小姐。」白杰克咧了咧嘴，「神话载体在进阶到一定阶段之后，就会走向必然的失控……就和魔法少女变成魔女一个道理，只不过魔法少女未必会变成魔女，可神话载体一定会走向自我毁灭。」

    说着，他微微压低脸庞，垂着眼睛看向繁华的黎京cbd区，「从这一点来说，你们姐妹俩可真是同病相怜啊。」

    他顿了顿：「嗯，也许以后你们一个大疯子，一个小疯子死翘翘了，可以在天堂的精神病院重聚，到时余烬小姐在一号病房，你在二号病房，又有家人关系又有病友关系，亲上加亲，喜上加喜。」

    红莲华踩着风火轮，缓缓地接近了被捆在半空中的森白人偶。

    两人靠得很近，就这样静静地对视着。

    「我很生气。」她说。

    「生气是好的，但不能气坏了身体，毕竟你明天还要高考。」白杰克想了想，擡起头来，「需要我到时假扮监考老师来给你递小抄么？」

    他顿了顿：「这样子你说不定能『超常发挥』，考上一个远超预想的大学。」

    「如果你那样做，我会烧了你。」红莲华平静地说。

    「那正合我意。」白杰克笑了。

    「我说的是……我，现在，就烧了你。」说着，红莲华擡起炎尖枪，以枪尖一点的火苗触及白杰克的胸口。

    顷刻间，火光自他的胸口蔓延开来，如同燎原之火般扩散开来，笼罩了他的全身。

    「噢，烫烫烫烫烫烫烫——！太他妈烫了！」白杰克忽然大声哀嚎，下一秒钟却又恢复了平常的语气，满不在乎地说道：

    「你难道以为我会这么说么？」

    「不，我看过余烬的新闻，知道你只是一具人偶，也许死了也可以重生。」红莲华说，「所以杀了你泄泄愤也无所谓，对么？」

    剧场人偶的身体在火光中渐渐被烧毁，一点一点化为雪白的烟雾升向夜空。

    他看着这张近在咫尺的面具，直视着她的眼睛：

    「我允许你对我泄愤。但我建议你在愤怒中保持理智，对我给你的那些忠告，以及透露给你的秘密，带有那么一点点点的敬畏，和尊重。」

    「我当然会那么做。」红莲华说，「但如果在我确定之后，发现你在撒谎，我只会更生气。」

    「你知道么？你生气起来就好像一只小猫在撒娇，我感受不到任何攻击性。」白杰克忽然说，「说实话……现在从旁人眼里看来，我们在玩什么奇怪的捆绑play。」

    红莲华不再说话了。

    她一瞬间舞出了暗金色的炎尖枪，刹那之间人偶的身形被撕裂开来，烈火摧枯拉朽，吞噬了他的每一块残躯。

    不一会儿，残烟被热浪吹卷而去，高架桥上彻底安静了下来。

    红莲华双脚踩着风火轮，悬于半空中。

    「小梨……」

    她沉吟了片刻，久久地默然着，心中思绪万千，「找时间确定一下他说的是不是真的好了。」少女无声地自语着。半晌，风火轮高速转动，摩擦空气溅出狂戾的火花。

    紧接着，她的身形也在一片热浪当中飞向夜空，片刻之后便消逝得无影无踪。

 第26章 卧室的客人，月色下的告别 

    晚上八点二十分，柯明庆回过神后，从皮椅上缓缓睁开双眼，瞳孔里当即倒映出了一行血红色的文字。

    【提示：您的「剧场人偶」已死亡。】

    「被火活生生烧死原来是这种感觉么？」他心想，「开始有一点同情西方古代的女巫了。」

    卧室内黑漆漆一片，柯明庆刚才担心跟不上三姐的速度，于是没来得及开灯，便全心全意地操控人偶的视角去做事了。

    柯明庆从道具栏中取出跟踪墨镜，戴上去看了一眼。

    地图上代表着夏宁稚位置的红点停在了老京麦港口的一角，那里似乎有一座灯塔，一座已然荒废许久的灯塔。

    「okay，哪天去灯塔把三姐的这身装备偷了，等她高考完回去一看，会不会感觉自己的天塌了？」柯明庆摘掉墨镜，把它收回道具栏当中。

    过了一会儿，他的瞳孔中倒映出一系列任务结算面板。

    【恭喜，已成功完成主线任务4（第一阶段）：利用第二身份接触神话载体——「红莲华」，与对方建立联系。】

    【已获得任务奖励：2000经验值、2000枚超人币、1个属性点、一次使用「道具转盘」的机会。】

    「给的经验又变多了，上一次是1500点吧，超人币倒还是2000枚。」柯明庆想，「这下可以确定了，果然每完成一个主线任务，下一个任务的奖励都会提升。」

    【提示：经验值已到达上限，您的玩家等级提升1级。】

    【目前等级为：lv.04（1500/2000点经验值）】

    【已刷新主线任务4的「第二阶段」：帮助神话载体——「红莲华」在「彗星碎片护送事件」中幸存下来，或者在「彗星碎片护送事件」中亲手杀死神话载体——「红莲华」。】

    「彗星碎片护送事件，这是什么？算了，之后应该就知道了。」

    柯明庆心想着，正要开灯，忽然一片凉风透过敞开着的窗户吹了进来，打在了他的半边脸颊上。

    月光里他的神色忽然变了。因为这一刻，他突然意识到了一件令人匪夷所思的事情：他刚才明明没有开窗，但为什么房间的落地窗开着？

    柯明庆悚然，晚风吹得他汗毛竖起，身体的每一个毛孔都接连打开。

    没错，就在柯明庆闭着眼睛专注于操控人偶的时候，他房间的窗户不知道被哪个人打开了！

    是老妈干的么？

    糟了，她会不会是发现我上完厕所没下楼吃饭，所以才藏在房间的暗处观察了我很久？

    柯明庆的思绪落到这里，额头隐隐地沁出了冷汗。

    下一秒钟，他缓缓回过头来，蓦然察觉到幽然月色里坐着一个哥特裙少女。

    她背靠落地窗，浑身是血。少女身上的裙子破了几个口子，肩膀和腰间的肌肤露了出来，雪白的肌肤被鲜血染得通红一片。

    「喂喂喂，你是……」柯明庆愣了一会儿，心说老妹你是被那个吸血鬼打得神志不清了，回家太急进错窗户了么？

    「别出声……」

    余烬垂着头，神色恍惚地说着，一只手抱着流血的肩膀，另一只手则举起雨伞，将漆黑的伞尖对准他的脑袋。

    柯明庆盯着伞尖，装作害怕得咽了一口水的样子，举起双臂作投降状：

    「你伤得很重，我怎么帮你？」

    余烬沉默着。

    见鬼，我怎么进错房间了……她耷拉着脑袋，面色难堪地想着，本来想回自己房间的，结果进了老哥的房间里，怎么办……我怎么会蠢成这样？

    「你没事吧，你还在流血欸！」柯明庆说。

    余烬额发下的神情紧张。

    「闭上眼睛。」她低声说，声音很虚弱。

    「嗯……」

    柯明庆嘴上答应着，却是微微睁开了一条缝，静静地看着魔法少女余烬。

    她从裙子的口袋里取出了一张卡牌。柯明庆知道这个，这种东西被称为「魔法卡牌」，魔法少女把魔力储存于卡牌的内部，在某些关键场合，她们可以使用卡牌以达成出奇制胜的效果。

    而魔法卡牌一共分为几种类型，其中一种是医疗类型。

    余烬捏碎了那张卡片，旋即一片温暖的光晕从指尖洒下，笼罩了她的身体。

    就像一只只雪白的萤火虫，从黑暗里飞向她的伤口。

    一条条狰狞的伤疤肉眼可见地愈合著，就连苍白的脸颊也渐渐恢复了血色。

    过了一会儿，她身上的伤口消失了，魔力正修补着礼裙的缺口。

    余烬缓缓站起身来，正要通过落地窗离开，却忽然在月光中停下脚步。

    她犹豫了一下，低声说：「你可以睁眼了。」

    柯明庆睁开了眼睛，和哥特裙少女对视了一眼。

    「你的名字是？」她问。

    「柯明庆。」

    余烬看了看他，又扭头瞥了一眼挂在房间角落的粉丝t恤，冷冷地说道：

    「柯明庆，你以后……能不能别穿那个了？」

    「为什么？我可是你的头号粉丝。」柯明庆装傻充愣道。

    余烬皱了皱眉头，不假思索：「我不喜欢这些东西。你如果是我的粉丝，就尊重我，可以么？」

    「哦哦。」

    余烬沉默了一会儿，忽然侧过清冽的脸颊。

    她轻声说：「我现在就站在这里，你想看我可以看个够，但是别穿那种丢人的东西。」

    柯明庆心说老妹你可真够不要脸的，却向她竖起大拇指，嘴里说着白烂话：

    「你真人的确比照片好看一百倍，大大滴好！」

    余烬愣了愣。

    她偏着脸颊没看他，像是在憋笑，心说老哥你是日本人吗，怎么突然蹦出一句「大大滴好」来了？换成别人你不得被嫌弃死？

    半晌，她头也不回地说：

    「谢谢。」

    说完，她的身影便忽然从窗台边上消失不见，像是没入了月色之中。

    柯明庆眨了一下眼睛，像是在确定对方到底走了没，然后他捂着胸松了口气，「真是特么的吓死个人啊，不愧是亲生的，老妹你和老妈一样都有当女鬼的潜质。」

    这么感喟着，他这才注意起已经悬浮在眼前很久的提示框。

    【您当前拥有一个可供随意分配的属性点，是否立刻使用？】

    「有速度先加速度，我现在这么弱，只有先在速度上跟上别人，才不至于被秒杀。」循着这个思路，柯明庆伸手摁下「敏捷」一栏属性后方的加号。

    紧接着他的眼底弹出了一个红黑相间的提示框。

    【恭喜，您的敏捷属性已从「e++级」正式提升为「d级」。】

    【玩家「柯明庆」目前各项属性如下：力量：e+；敏捷：d；精神：e】

    分配完属性后，柯明庆的眼前又弹出了另一个提示框。

    【您当前拥有一次使用「道具转盘」的机会，是否立刻使用？】

    「洗把脸再说吧，刚被人烧成灰，这个点不太吉利。」

    想到这里，柯明庆关掉了眼前的一切提示框，世界顿时清净了下来，就好像你在玩《我的世界》的时候忽然去掉了一切mod模组，回归原生态。

    可这时候，房间外忽然传来了一道有些伤心的叫唤声：

    「明庆，你不是说上完厕所就下楼来吃饭吗？怎么把自己关房间里了，果然妈妈做的饭很难吃？」

    柯明庆惊了，他这时才想起来还有这一回事。

    「完了完了，这下全都完了。」他赶紧连爬带滚地下了皮椅，蹭上室内拖鞋，开了门。

    开门后，夏雯娜已然转身下楼去了，只留给他一个呆呆的、黯然的背影，让柯明庆心中直呼关爱空巢孤寡外星人。

    他咂了咂舌，心想等下楼之后再跟她解释吧，就说女朋友突然给他打电话了，所以他才会饭都不吃就把自己关在房间里煲电话粥。

    停在楼梯口，他还扭头看了一眼隔壁夏子梨卧室的房门。

    走廊上静悄悄的。

    房门紧闭着，门内没有传来任何一丝声音。

    「老妹已经回隔壁房间了吧……她得怎么解释自己从一楼大厅出了门，又突然出现在二楼的卧室里，需要我为她打个圆场么？」

    想到这里，柯明庆摇了摇头，便下楼吃饭去了。

 第27章 怪咖，追问，晚安 

    柯明庆下了楼之后，才刚从消毒柜中拿出一对碗筷，便听见门铃声从玄关传来。

    「老妈，我去开个门。」撂下这么一句话，他便在桌上放下餐具，慢悠悠地走出厨房。

    穿过昏暗的玄关，打开屋门，晚风扑面而来。

    夏子梨正背靠夜色和蝉鸣，赤着脚站在门外。

    少女静静把玩着手机，屏幕的萤光照亮了她的眸子。她的左手上还托着一双凉鞋，其中一只凉鞋的带子断开了一角。

    柯明庆想都不用想，她应该是先回自己的房间休息了一会，然后换了套干净的衣物，就从窗户溜出去钻进巷子里，最后绕一大圈来到正门摁下门铃。

    他歪着身子，把脑袋倚在门框上，盯着那双凉鞋看：「你的鞋子咋了？」

    「跑步的时候不小心弄断了。」夏子梨漫不经心地说，「你管我那么多做什么，能不能别在门口挡路？」

    「就挡。」柯明庆说。

    「让开。」夏子梨从手机上擡眼。

    两人就这样驻足在门口，对视了一会儿。

    「不让。」柯明庆忽然伸手抓住了她的肩膀，一本正经地说道，「老妹，你绝对不会想像到我刚才经历了什么。」

    夏子梨愣了楞，眼珠子微微一动移开视线，开始装傻充愣：

    「你……碰见什么事了？」

    「魔法少女余烬刚才受伤了，所以跑到我房间里来疗伤。」柯明庆想了想，「她还对我说，她就站在那里，我想看多久就可以看多久，当时我心脏猛跳，差点就晕过去了。」

    夏子梨看了看他，慢慢低下头去，肩膀微微发抖，像是在憋笑。

    过了一会儿，她才绷着脸擡起头来。

    「你做春梦了？」她鄙夷地问。

    「没有。」

    「能把春梦这么光明正大地告诉别人，还好我是你妹啊，换其他女生已经把你拉黑了。」嘴上讥讽着，夏子梨心中却想偶尔耍一耍这个蠢哥哥可真好玩。

    「我发誓，我说的都是真的。」柯明庆的语气认真得像入党宣言。

    「证据呢？」

    「算了，你不信就不信呗。」柯明庆耸耸肩，「我看你就是嫉妒了，反正你这辈子见不着她一面。」

    夏子梨张了张嘴，心说我每天照镜子都能看见自己，还这辈子见不着她一面呢？

    少女垂眼又擡眼，眸子里有时暗淡一片，有时又映着月光。

    其实她心里莫名有些开心，至少看得出来柯明庆真的很喜欢她作为魔法少女的样子。不像装的。

    要知道平常她在学校随便逛一圈，都能听见有很多人在说魔法少女余烬的坏话，有时她一个人坐在教室里，听着那些议论的声音，真的会很想硬生生地把自己和余烬拆成两个不同的人。

    这样听见这些不想听的话之后，也就不会烦恼了……

    有一次她实在忍无可忍，干脆把那些围在一起聊天的女生的桌子掀了，转头走人，第二天回到学校之后所有人都躲着她，投来异样的目光。

    夏子梨感觉不管是自己，还是魔法少女余烬，兴许都是怪咖一个吧？

    在学校她被人排挤，当了魔法少女她还是被人讨厌。

    但就算自己是这样的怪咖，也会有人一直站在她身边……

    晚风轻轻撩起了夏子梨的发丝，令她回过神来。

    她掠过了柯明庆的侧影，一边往里走一边对他说：

    「你不怕我把你的话转告给你女朋友？说有个魔法少女『不小心』跑进你房间，还对你说什么『你可以随便看她』。」

    「没事，我女朋友开放得很，她只会鼓鼓掌说『好厉害』。」柯明庆一边把玩着手机，一边跟在她身后说。

    那不是傻子么？

    夏子梨心里咕哝一声，忽然玄关处传来了清脆的门铃声。

    她走过去开门，映入眼帘的是一个扎着丸子头的校服少女。

    这会儿，夏宁稚正挎着书包，另一只手抓着一本习题册。她从习题册上擡眼，奇怪地看了一眼夏子梨。

    她问：「你这就从同学家回来了？」

    「不然呢，吃顿饭能要多久？」夏子梨答。

    夏宁稚想了想：「你哪个同学呀？她叫什么名字？」

    「安尤鹿。」

    夏子梨把玩着手机，毫不犹豫报出了小红帽的名字。

    夏宁稚仍然不屈不挠：「那我改天可不可以和你一起去她家里玩？」

    「莫名其妙，她又不认识你……老妈喊你吃饭了。」

    说完，夏子梨擡起头奇怪地看了她一眼，便转身走进客厅。

    夏宁稚一个人驻足在玄关处，看着她的背影被玄关的阴影笼罩。

    此刻她的脑海里满是白杰克在高架桥上对她所说的话语，就像一台关不掉的收音机，在重复地回响着，恐怕直到她找到那个答案为止，这台收音机都会一直响下去吧？

    等明天的高考结束了，我就跟踪一下小梨试试……

    夏宁稚心中暗暗决定，这时候柯明庆拿着饭碗走到玄关的尽头往里看了一眼，对她说：

    「干嘛呢姐，来吃饭了，老妈看见自己做了一桌饭没人吃，都快伤心死了。」

    「有那么伤心？」夏宁稚一边脱鞋一边问。

    「伤心得家里都跳闸了。」

    「我们的老妈是万磁王么？这么夸张？」夏宁稚撩了一下额角的发丝，开了个玩笑，换上室内拖鞋之后便走入厨房。

    她左看看右看看，最后在夏子梨和柯明庆的中间拉了一把椅子坐了下来，对两人说了这么一句：

    「声明一下，我是你们姐姐，有什么烦恼都可以跟我说，okay？」

    「okay，那你帮我把期末考解决了。」夏子梨说。

    「明天帮我去超市跑腿吧，我想吃冰棍了。」柯明庆说。

    两人都面无表情，一边用筷子吃着饭一边低头玩着手机，同步率高达百分之九十九。

    「哎哟喂，两个小鬼，对你们好一点就蹬鼻子上脸了是吧？」夏宁稚嬉笑着擡起双手，用力地揉了揉他们的头发。


    吃过晚饭，柯明庆在浴室洗漱一顿，便回卧室休息。

    他瘫坐在皮椅上，把两条腿架在书桌上，扭头望着窗外的高架路发了一会呆。

    这时候视野右上角的「好友列表」忽然浮出一个红色的气泡，说明有玩家给他发来了信息。

    柯明庆挑了挑眉头，擡手点击了一下通讯列表，聊天面板当即弹了出来。

    【黑木瞳：在么？】

    【柯明庆：怎么了？】

    【黑木瞳：我有点好奇，你这具身体的原生父母哪去了？】

    柯明庆愣了愣，缓缓从皮椅上挪开身子，躺到床上，把手臂枕于脑后。

    他看着天花板回想了片刻，而后打字回复了她的信息。

    【柯明庆：死了，小时候撞上了一场火灾，好像是超人种失控造成的事件。但现在还没抓住犯人。后来这具身体的原主就被这个怪物之家收养了。】

    【柯明庆：你在网上查一下「安河区火灾事件」就能看见了。】

    【黑木瞳：我明白了。】

    【黑木瞳：对了，我们加一个微信的联系方式吧。】

    【柯明庆：哦，说的也是，毕竟在扮演男女朋友，微信都没有太夸张了。】

    【黑木瞳：hmt245xxx，我的微信号给你了。】

    柯明庆看了一眼她的信息，旋即摸出口袋里的手机，打开微信，很快便搜索到黑木瞳的微信号。

    她的微信名称是「黑木猫」，朴实无华的名字，头像则是一只拿着竹子、眼角有泪痣的卡通小熊猫。

    他向她发去好友申请，然后滑动手指，点进她的朋友圈。她的朋友圈里面没有东西，也没有个性签名，极简主义。

    很快黑木瞳便通过了他的好友申请。伴随着「叮咚」一声响起，她发来了一条微信信息。

    上边是短短的两个字：

    「晚安。」

 第28章 火灾，父母的死因 

    【早上好，亲爱的玩家「柯明庆」，今天是2026年07月04日，星期三，距离「灭绝超人类」任务时限结束还剩下：177天16小时。】

    柯明庆睁开眼睛，缓缓擡头看了一眼墙上的时钟。

    时针已经落在早上八点的位置，夏天的暖风透过落地窗吹了进来，光晒得他浑身大汗，树上的蝉在玩命地叫着。

    他直起身来，扯了扯t恤的领口，「咔」的一声打开了旁边的直立式风扇。

    高考还有一天结束，因此今天高一年级仍然不用上学，于是他一边洗脸刷牙，一边打开主线任务面板看了眼。

    【主线任务3（第一阶段）：利用第二身份接触超级罪犯「黑魔术手」，引起对方的注意力，以此与盗贼组织——「告死鸟」产生交集。】

    柯明庆的目光停留在这条任务上，心中思忖道：

    「昨晚把我老妹打得半生不死，还跟三姐有来有回的那个吸血鬼，就是告死鸟的其中一名成员，真好奇……江清梓是a级，那个吸血鬼也是a级，告死鸟的其他成员也都这么强么？」

    他这么想着，打开手机微信，给江清梓打了一个电话。

    很快电话便接通了，手机里传来了江清梓的声音：「咋了，我还在睡觉呢？」

    「今天出不出来玩啊？请你喝咖啡看电影。」

    「可以啊，几点？」江清梓问。

    「吃完午饭再出门吧，我把咖啡厅的地址用微信发给你了。」

    江清梓打了一个呵欠：「要不还是我请你吧？」

    「瞧不起谁呢，哥们只是没你那么有钱，又不是没钱。」柯明庆说完便挂断电话。


    时间缓慢推进，来到这一天的正午，柯明庆吃完午饭之后就打了辆车出门。

    亮黄色计程车在中心街区停下，此刻整条街道都暴晒在阳光之中，「所罗门咖啡厅」的招牌在暑气中隐隐扭曲，蝉鸣震耳欲聋。

    推开咖啡厅的门，风铃摇晃，哐当作响。

    江清梓还没到，于是柯明庆在咖啡厅里拉了一把椅子，随便找了个位置坐了下来，托着腮看向玻璃窗外阳光明媚的大街。

    「对了，任务奖励里的转盘机会还没用。」他忽然想到。于是点击视野右上角的图标，打开转盘。

    【您当前拥有一次使用「道具转盘」的机会（ps：玩家一般可以通过完成「主线任务」或「每周任务」获取转盘的使用机会）。】

    柯明庆扫了一眼转盘上的六个区域。

    奖品分别是「1000超人币」、「500点经验值」、「变种基因抑制剂」、「魔法卡牌：疾风乍起」和「超级英雄面具：zero」，以及万恶的「再接再厉」。

    柯明庆伸出食指，不假思索地触碰了一下转盘的中心。

    血红色的指针在转盘上高速旋转起来，不一会儿便缓缓停了下来，指着的是第一个区域的奖品。

    【恭喜，您已经成功抽中「1000超人币」。】

    【玩家当前的超人币总额为：3000枚（↑1000枚）】

    「算了，也还行。」

    他叹了口气。

    在咖啡厅等了没过多久，江清梓来了。他穿着一件清爽的牛仔外套，搭着t恤和长裤。

    他们点了两杯咖啡，看着窗外的街景聊了会天，先是评价了一会儿刚在网上流出的2026年高考作文命题，再是魔法少女余烬夜闯清纯男高中生卧室的事。

    作为当事人的柯明庆喝了口咖啡，轻描淡写地说道：

    「我本来是想穿着粉丝t恤出门的，但可惜了，昨晚在卧室里被魔法少女余烬警告了。」

    「你不是都有女朋友了吗？」江清梓一边接过服务员递过来的咖啡，一边问。

    「是啊。」

    「那穿那种衣服你女朋友不会训你吗，花心大萝卜。」

    柯明庆白了他一眼：「拜托，女生有了男朋友不也照样追星？我怎么你了，你一点都不尊重男性，我要发朋友圈避雷你。」

    「求放过。」江清梓干笑了一声。

    「说起来，我还没去过你家呢？」柯明庆忽然说。

    江清梓沉默了片刻，「我家里没人。父母一直在外面。」

    「你父母这么没责任心啊？就放你一个人在这边上学？」柯明庆漫不经心地说。

    「没办法，谁让我是被收养的。」江清梓耸耸肩，并不以为意。

    柯明庆一愣，心说你不是从来不提自己的家境么？你难道要跟我说你被犯罪组织的头领收养了，然后把我也拉进去？

    江清梓抿了一口咖啡，缓缓地说着：

    「在我六岁之前，我还住在黎京的安河区。当时我的亲生父母都还在，后来遇见事故走了。不过他们对我不好，经常家暴我，所以我觉得也就无所谓。」

    「等等，那不是我这具身体的亲生父母死掉的地方么？」柯明庆愣了一会儿，马上意识到了这一点。

    安河区，曾经年幼的柯明庆还和自己的双亲住在那块地方，过着温馨平淡的生活，直到有一天他们遇见了一场从天而降的大火。

    那时候这具身体的原主才6岁，他跪倒在火海中哀嚎，亲眼看着自己的父母被滔天的火焰烧成了一片灰烟散去。

    时至今日，他仿佛还能闻见那一天蔓延在空气之中的铁锈味道。

    记忆如野火般在柯明庆的脑海里烧开，他擡头看着江清梓的眼睛，低声问：

    「你不会想说，你的父母遇见了超人种造成的火灾，然后死了？」

    江清梓微微一愣，点头：「那个事件这么有名啊。」

    柯明庆沉默了很久，忽然把手搭在他的肩膀上。

    「你怎么了？」江清梓不解。

    「我爸妈也是这么死的。」柯明庆平静地说。

    江清梓先是怔了一会儿，随即问道：

    「真的？」

    「当然是真的。」柯明庆感喟地说，「我们不愧是好兄弟啊，父母的死法都一样，不求同年同月同日生，但求爹妈同年同月同日死好吧？」

    江清梓低低地呵笑了一声。

    换其他人被这样开玩笑肯定会生气，但他真的一点都不在乎那对虐待过他的人渣父母。相比之下，他对告死鸟的人反而更有感情，这群强盗对他来说才是真正的家人。

    他沉默了很久：「如果你说的是真的，你不在乎你的亲生父母么？」

    「过去就过去了。」柯明庆喝了口咖啡，心说那是身体原主的事，我只是一个穿越者，他们死不死关我什么事。

    更别提他现在还身处于一个更危险的家庭呢，满级超人类到处跑，哪有空去管这具身体逝去已久的生物爹和生物妈？

    「那……你想知道么？」江清梓忽然问。

    「知道什么？」

    江清梓犹豫了一下，接着说：「知道谁是那场火灾的凶手，也就是害死了你的父母的罪魁祸首。」

    「不想啊。」柯明庆摇了摇头。

    「为什么？」

    「我不是说了么？」柯明庆平静地说，「过去就过去了，我现在拥抱新生活，新的父母对我也很好，一直揪着过去不放反而对不起他们。」

    「说的也是……」江清梓沉吟着，看了眼手表，「我下午还有事，今天就先聊到这里？用不用我打辆车送你回家？」

    「不用不用，我接下来还要去看电影呢，你滚吧。」

    柯明庆一边挥挥手赶人，一边从口袋中掏出跟踪墨镜，轻轻摁下墨镜边框上的按键。

    【已锁定代号为「黑魔术手」的超人种的位置，在未来两小时内，跟踪墨镜的地图上将会持续显示出对方所在的位置。】

 第29章 告死鸟，教皇，绷带客 

    咖啡厅内晕染着橘黄色的氛围灯，爵士乐曲如水般流淌在每一个角落，木门上的风铃在夏日的热风中摇曳。

    「运气好一点，应该能撞上江清梓和告死鸟的其他人会面的时机。」

    柯明庆一边用吸管喝着椰汁咖啡，一边扭过头，用眼角余光暗暗地观察着窗外。

    这条商业街的穹顶是半封闭式的，但夏日的阳光太过明媚猛烈，显得街灯都暗淡了不少。人潮熙攘，红绿灯变幻不断。等江清梓过了十字路口，便看不见他的背影了。

    指示灯变绿，从公路上奔涌而过的车流遮盖了柯明庆的视线。

    于是他收回目光，轻轻眨了一下眼睛。

    「剧场人偶。」

    心中默念过后，通体森白的人偶顷刻之间便在咖啡厅右侧的小巷形成。

    白杰克踩着空调机箱的护栏，身形轻盈地向上飞掠而去，来到了商业楼的顶部。头顶晴空，阳光平铺而来。

    人偶在午后的热风之中微微俯身，抓着gg牌把身子往外探去，微微眯起空洞的眼睛，眺望向远处一道渺小的人影。

    只见江清梓的背影很快融入人群之中，即使具有再优秀的动态视力，也无法在这种情况下一直捕捉对方的位置。

    于是白杰克戴上了跟踪墨镜，地图上的红点跳动。

    他在一栋栋高楼的顶部纵身跳跃，越过一面面gg灯牌，时而与在高空作业平台的工人擦身而过。

    白杰克始终与江清梓保持着五十米的距离，要么藏身在围栏后方，要么藏身于巨大gg牌的后方，尽可能不让身形暴露在阳光下。

    等对方走远之后，再借着墨镜地图上的位置提示跟上。

    毕竟江清梓是一个a级超人种，一旦太过靠近，人偶立刻就会被发现。

    期间江清梓走进了一个旧书市集，在那里坐下来看了会书，付了几枚硬币和老板买了本书，便缓缓离开了市集。

    他走的路越来越偏，人迹越来越稀少，剧场人偶攀越着的建筑从大厦，变成了一栋栋扁平的矮屋。

    柯明庆怀疑自己的人偶已经被发现了，江清梓想找一个偏僻的地方把他干掉。

    但他也只能让白杰克跟上，毕竟江清梓也有可能是要和告死鸟的其他人会面。

    如此跟踪着对方，白杰克来到一座坐落偏僻的废弃楼栋上方。而此刻，江清梓正位于对面那一栋废弃大楼的内部。

    白杰克透过破碎的窗户往内望去，除了江清梓之外此刻楼内还有两个人影。

    其中一人身披黑色的教袍，戴着黑色的圆帽。他的眼神幽邃，肤色苍白，灰蓝色的眸子此刻正静静地盯着一本黑色的书籍。

    【代号：「教皇」】

    【类型：异能者】

    【危险评级：a++级】

    【超人种介绍：盗贼组织「告死鸟」的首领，出生于义大利贫民窟，后来曾在青少年时期杀死并顶替教皇的位置，在那之后他开始以「教皇」自称——以上帝之名行狂徒之事，是此人最大的特征。

    他的异能体现为一本圣经，这本圣经涵盖着多种特殊的力量。】

    教皇坐在废墟的一角，他身旁有一根黑色的绷带，这根绷带上方黏着天花板，下方则黏着一个倒吊着的人形。

    白杰克看向那个倒吊的人影。

    此人通体被漆黑的绷带包裹，像是一个黑色的木乃伊，看起来颇为诡谲。

    【代号：「绷带客」】

    【类型：异能者】

    【危险评级：b++级】

    【超人种介绍：盗贼组织「告死鸟」的其中一名成员，他是一个出生在病院的孤儿，每日与绷带作伴，后来渐渐觉醒了异能。

    他的异能是操控黑色的绷带，借由绷带战斗。】

    两人都在看书，只不过姿势和看的书不同：教皇静坐着看着圣经，绷带客倒吊着看着一本名为《少年jump》的书籍。

    「果然都挺强的，他们的首领和我老爹一个级别。」柯明庆想。

    「斯特萝怎么样了？」江清梓走了过去，低声问。

    「很可惜，她在供出我们的情报之前，用藏在体内的毒药自杀了。」绷带客翻看着漫画书，头也不回地说道。

    「毒药？」江清梓不解。

    「没错，」倒吊在半空中的绷带怪人缓缓地说，「她操控血液，把致死的毒药藏在一个血囊内部，等到需要的时候再让毒药在体内扩散出来。」

    江清梓叹了口气，轻轻摇头，「何必这样呢？等我们去救她不就好了。」

    「这可不好说，毕竟抓走她的可是『雨鸦』，换个人的话还好处理一点。」绷带客舔了舔黑色的手指，翻动漫画书页。

    江清梓沉默了片刻，「那……你们打算怎么处理跟着斯特萝的那个吸血鬼女孩？」

    「那也没办法吧。」绷带客幽幽地说，「斯特萝都已经死了，我们总不可能一直带着她。」

    「我可以带着她。」江清梓说。

    绷带客合上了漫画书，指尖伸出绷带，绷带如黑蛇般在空气中舞动。他说：

    「她跟着我们很危险，要么我们被她害死，要么她被我们的仇人杀死，懂么？」

    江清梓沉声说：「我以前不也是孤儿？我不希望我们抛弃子灵。」

    「魔术小子，你太幼稚了，现在和以前已经不一样了。以前首领收养你的时候，我们才刚刚起步，没那么多仇人。」

    绷带客一边说着一边扭过头，藏于绷带后的双目注视着江清梓。

    二人僵持间，另一个清冽的嗓音在废墟上响起。

    「无妨，过些天再投票决定。」教皇忽然开了口，打断了他们的对话。他的声音低沉，平静得像是一片湖水。

    伴随着教皇的话语落下，江清梓和绷带客都沉默了下来。

    「真听话，看来这个教皇就是他们的绝对首脑了。」

    白杰克正想着，忽然一片阴冷的风从身后袭来，吹得他的礼帽微微摇晃。

    他扭过头去，只见此时此刻，一个人形从他身后的影子里浮现而起，像是从黑色的湖水中跃出身形的鱼儿。

    紧接着，对方就这么将一把太刀架在了他的脖子上。

    「不准动，不然你的头会和身体分开。」身后的人低声说，是一个澄净的女声。

    白杰克用余光一看，那是一个黑发少女。她的眼眸如极夜般漆黑，身上穿着一套黑色的和服，如雪一样纯白的肤色与和服的颜色形成对比。

    【代号：「空影姬」】

    【类型：影武者】

    【危险评级：b+级】

    【超人种介绍：在幼年时，「空影姬」曾是日本影武者组织的一员，在影武者组织全面覆灭之后，她成了唯一一个幸存者，四处漂流；后来得到了告死鸟首领「教皇」的赏识，加入了告死鸟。】

    「我们冷静一点可以么？」白杰克歪着头，平静地说，「同志，至少得等你们的首领过来再干掉我，不对么？」

    「他们已经过来了。」空影姬不冷不热地说着。

    白杰克余光一转，只见上一刻还位于隔壁楼栋的那三个人影，此刻已然越过窗户，落入了楼层内部。

    三人缓步走了过来。

    「我就说一直觉得有人跟着我。」江清梓双手插在兜里，脸色冷淡，「觉得不对，才让影姬帮我找了一下，没想到还藏着一只老鼠。」

    「是你太迟钝了。」空影姬面无表情地说。

    「换我来的话，肯定早就注意到他了。」绷带客也说。

    江清梓耸了耸肩，似乎懒得反驳二人。

    教皇合上圣经，缓缓擡起幽邃的双眸，直视着白杰克的双眼。半晌，他平静地开了口：

    「那么……你是什么来头？」

 第30章 初见，假上帝，佐罗 

    荒废已久的楼层之中寂然无声，午后的烈阳未能透过窗户照射进来。

    楼栋内漆黑一片，教皇与白杰克四目相对。

    而此刻，白杰克的脖子上还架着一把刀，身穿黑色和服的少女握着刀，静静地守在他身后，似乎随时会割断他的喉咙。

    他直视着教皇的双眼，咧咧嘴，「我觉得我们可以友善一点，坐下来聊聊天。」

    说着白杰克扭过头，瞥了一眼身后的少女，「至少没必要把刀子架在我的脖子上，也许我们以后会有不少合作的机会……你认为呢？」

    教皇静静地看着他，没有出声。

    江清梓双手插在兜里，想了想：「它好像叫『白杰克』，我之前在新闻上看见过……最近挺出名的。」

    「有那么出名么？」绷带客歪头。

    「杂鱼。」空影姬作出评价。

    「你们先安静一点，我问他几个问题。」教皇这么说着，其他几人顿时都安静了下来，彼此对视了一眼。

    「好样的。」白杰克吹了个口哨。

    一片寂静中，教皇对他发问：「你为什么要跟踪我们？是谁派你来的？」

    「因为你的行为触怒了上帝，这是上帝的旨意。」白杰克话说到一半，空影姬的太刀近了一分，在他的脖颈划出了一条猩红的痕迹。

    「别得寸进尺。」空影姬声音冷冽。

    「你说我触怒了上帝，是么？」

    教皇忽然低低地笑了，沉默地翻动书页。

    「你相信上帝么？」白杰克问，「还是说你觉得在行恶的时候，只有假借上帝之名，才能让自己的罪恶感内稍微减轻那么一点？」

    「你似乎认为自己很了解我，不妨听听你的见解。」教皇意外地平静。

    白杰克凝视着他，忽然压低了声音，不紧不慢地说着：

    「一个在贫民窟出生的孤儿，一个在混乱中长大的人，即使变得多么富裕，也无法掩盖内心的那一份动荡和不安，因为这是在他的成长环境里根深蒂固的品质。因为找不到内心的秩序，所以他只会不断向外界掠夺，不断向外索取……」

    说到这里，他擡起森白的手指，轻轻戳了一下自己的胸口，「试图填满这一颗不安而空洞的内心。」

    教皇默然。

    「首领，别听他胡言乱语了。」空影姬说。

    教皇伸手示意她安静，接着对白杰克问：

    「然后呢？」

    白杰克低低地笑了，「然后这个孤儿杀死了义大利的教皇，顶替了他的身份。最后更是离开了教堂，以信仰之名做着苟且之事，读作『教皇』，却写作『强盗』。」

    教皇仍然沉默不语，只不过眼神微微变了。

    「你，是怎么知道这些事情的？」过了一会儿，他开口问道。

    「是啊，为什么？」白杰克摇摇头，「因为我了解你们之中的每一个人，我对自己的定位是一个情报商人，如果没有情报怎么能撑得起这个名号？」

    说着，他空邃的目光扫过在场每一个人。

    江清梓讥讽道：「脖子上架着一把刀的人，倒是挺能虚张声势的。」

    「噢我可爱的魔术小子，我还得谢谢你给我带路呢，不然我都接触不到这位重要的客户。」

    白杰克缓缓地说着，扭过头来，眼神戏谑地对上了对方的视线。

    江清梓并不以为意：「那我给你带了路，你确定自己走得掉么？」

    「当然确定，我现在该走了。」说到这儿，白杰克忽然伸手摁住了空影姬的太刀，把脖子往前靠了一分。

    他的脖子被刀锋划开，刀身上倒映出他开裂的嘴角，此刻他的嘴角微微向上咧起，露出了一个诡谲阴森的笑容。

    下一刻，白杰克的身形忽然变得模糊起来，就像是正在融化的热蜡，就连周围的空气都开始升温。

    告死鸟的三人脸色微变，只有教皇冷静地开了口，嘴唇微微翕动：

    「比尔。」

    从首领口中听见自己的名字，绷带客当即作出了反应。

    他神速地擡手，伸出一片黑色的绷带。这一刻绷带如泼墨般席卷而出，包裹住了白杰克的身体。

    绷带客试图以这种方式，将白杰克的躯体留在原地。

    但过了一会儿，他解开绷带一看，只见绷带内部空荡荡一片，只有一片白色的烟气往外冒出。

    「居然被他跑了。」绷带客挠了挠头，惊讶地说道。

    「某人得负起责任。」空影姬说着，扭头看向江清梓。

    江清梓微微愣了一下，耸肩，「这次是我的问题，行了么？」

    绷带客扭头看着教皇：「首领，你怎么看？」

    教皇沉默了片刻，才开了口：

    「注意一下他，我们接下来还会在黎京行动一段时间，应该还会和他碰面。」说着，他擡头看了一眼前方。

    只见这会儿，空气之中还残留着一行由白色烟雾书写成的字体，是义大利文：

    「arrivederci， mio falso dio.」

    教皇默默地看着这一行文字，圆帽下的双瞳流转着幽芒。

    「这是什么意思？」绷带客挠了挠头。

    江清梓皱了皱眉，缓缓地回答道：

    「下次再见，我的假上帝……」


    同一时间，黎京中心市区，所罗门咖啡厅内。

    柯明庆扶着下巴，目光看着窗外，嘴里还叼着根吸管，但他的咖啡已经喝完了。

    风铃轻响，有客人推开了木门走了进来。

    听见铃声，柯明庆这才缓缓回过神来，瞳孔里浮现出了一个结算面板。

    【已完成主线任务3（第一阶段）：利用第二身份接触超级罪犯「黑魔术手」，引起对方的注意力，以此与盗贼组织——「告死鸟」产生交集。】

    【已获得任务奖励：2500经验值、2500枚超人币、1个属性点、一张中等技能强化卡。】

    【当前超人币总额为：5500枚】

    【提示：经验值已到达上限，您的玩家等级自动提升1级。】

    【目前等级为：lv.05（2000/2500点经验值）】

    【每提升5级可获取1个属性点，加上任务奖励，当前您一共拥有2个属性点，是否立即进行分配？】

    「分配。」

    柯明庆无声下令，打开了属性面板，不带一丝犹豫地分配掉手里的点数。

    【恭喜，您的力量属性已从「e+级」正式提升为「e++级」。】

    【恭喜，您的敏捷属性已从「d级」正式提升为「d+级」。】

    【玩家「柯明庆」目前各项属性如下：力量：e++；敏捷：d+；精神：e】

    分配完属性过后，他的眼前又刷新出了一个新的任务面板。

    【已刷新主线任务3的「第二阶段」：利用一个第二身份加入「告死鸟」的内部，成为他们的一员。】

    「看来用『白杰克』这个身份加入告死鸟是不可能了，他们一定会对我心存怀疑……」柯明庆松开吸管。

    他耸了耸肩，心中思忖道：

    「教皇是义大利人啊，反正我的『伪装者天赋』可以随意变换外形，等到需要加入他们的时候，就捏一张义大利人的脸吧，老乡见老乡，分外亲热。」

    就在这时候，扎着白色马尾的咖啡店老板走了过来，一声不吭地收走了他的杯子。

    不经意间，柯明庆瞥了一眼老板高大健硕的身影，忽然看见对方的头顶缓缓浮现出一个超人种面板。

    【代号：「黑手佐罗」】

    【介绍：变种人】

    【实力评级：a++级（因身受重创而实力倒退）】

    【超人种介绍：黑手佐罗，前「圆桌英雄」。

    后来他认识到了超级英雄的黑暗面，退出了「超英圆桌会」，建立了反英雄组织——「所罗门」。该组织的成员仅有「黑手佐罗」与「枭判官」二人。

    佐罗拥有着一只命名为「吞噬之臂」的右手，能够通过吞噬「能力者」或者「能量晶体」，来显著地增强自身的力量。】

    「不是，你他娘的又是谁啊？」柯明庆暗暗吃了一惊，用余光看着咖啡厅的老板端着盘子走入后台。

 第31章 入手C级技能！（加更求月票） 

    「黑手佐罗」，柯明庆用手机搜了一下这个名字。

    正如超人种面板的介绍，这个人的确是一名前圆桌会英雄。但网上只出现了对他的小部分介绍，没有流出其余与他相关的讯息。

    像是受到了官方的信息管控。

    柯明庆从手机上擡眼，重新打量了一下老板，此人高约一米九，扎着一条白色的马尾，年过半百却精神矍铄，身上的衬衫盖不去肌肉的痕迹。

    老板的脸庞线条仍然清晰而锋锐，双目炯炯有神，但鼻梁上却挂着一副老花镜。

    「算了……反正和我没什么关系，以后少来这家咖啡厅，免得踩雷。」想到这儿，柯明庆起身推开木门，在风铃的轻响之中离开了咖啡厅。

    这时候，坐在柜台后边的老板扭过头来，透过老花镜看了一眼柯明庆的背影。

    「原来是那小子的弟弟……」他摇了摇头，低低地笑了。


    柯明庆登上公交车，扫了一下乘车码，这时从手机上擡头看了一眼，车上已经没位置了。于是只好在角落找了个地方站下，右手拉着拉环，扭头望着窗外流逝的街景发呆。

    车内开着冷气，从热到冷总会让人昏昏欲睡，他打了个呵欠，把头靠在窗玻璃上，闭目小憩了一会儿。

    没过多久，公交车便到站了。

    柯明庆下了车，用银质的钥匙打开家门，换上室内拖鞋，走进客厅。

    夏子梨今天没有出门，而是一边喝着芬达汽水，一边靠在沙发背上看着动画电影《夏日幽灵》，清丽的脸上没什么表情。

    柯明庆在沙发上坐了下来，随口问：「难得放假一天，你不出去玩？」

    夏子梨头也不擡：「三姐今天高考，等她好消息。」

    「说的也是哦。」柯明庆点头，「她回家看见我们都在一定挺开心的，没想到你也有这么细心的时候，叛逆期过去了？」

    「要你管。」

    「那你以后也少管我，交个女朋友都得被你叨叨半天。」

    夏子梨眼眸低垂，把芬达的瓶盖拧上，放到桌上。

    她想了想：「你什么时候把你女朋友带回家……如果三姐和老妈对她满意，那我也就没意见了。「

    柯明庆沉默了，心说我怎么可能随便把另一个玩家带回来，要是被我们的外星人老妈发现什么，那我不就完大蛋了？

    他没有说话，扭头看了一眼夏子梨。

    她垂着眼睛不知道在想什么，似乎还在等他的答复。

    「你饮料不喝了么？那借我喝一口。」柯明庆一边转移着话题，一边拿起夏子梨放在桌上的饮料。

    拧开瓶盖，凑近瓶口，往喉咙里灌了一大口，一时间暑气都减轻了不少。在孤儿院的时候如果有一瓶饮料，孩子们都是抢着轮流喝的，但柯明庆心想家人的话总不会和他抢着喝了吧？

    夏子梨后知后觉地擡眼，快速扭过头，盯着芬达的瓶口愣了一下：

    「你……」

    「咋了？」

    「算了，我不要了。」

    夏子梨皱着眉头，耳朵微微红了，柯明庆耸耸肩，心说果然有家人和孤儿就是不一样，至少不需要抢着饮料喝。

    他打开了技能商店。

    今日份的五个技能逐渐呈现了出来。

    【技能1：小！小！小！（e级技能）（1000枚超人币）】

    【技能2：大！大！大！（e级技能）（1000枚超人币）】

    「你们真是一对苦命鸳鸯啊。」看着这两个技能的名称，柯明庆心想道。

    【技能3：钢铁钻头（c级技能）（5000枚超人币）(把你的右拳在短时间内改造成威力巨大的钻头）】

    「如果是在玩黄金矿工，那我可能会考虑一下这个技能。」柯明庆歪了歪头，把脑袋倚在沙发背上，继续往下看。

    【技能4：下雨了（e级技能）（1000枚超人币）(打一个响指，然后在你的周围生成一场大雨）】

    「这个倒是挺让人心动的。」柯明庆想，「先不说有没有用，至少够帅。」

    【技能5：「真理之扉」（c级技能）（5000枚超人币）（打开真理之门，获取三个小纸人，每一个小纸人分别可以承载一名「哲学家」的能力）】

    【备注1：在获取该技能之后，初始可随机抽取一名「哲学家」作为纸人使用，在这之后每花费2000枚超人币，即可解锁一个哲学名人的能力。】

    【备注2：最多拥有三个哲人的能力，每个哲人拥有的能力数量不等。】

    「进化型技能？」柯明庆挑了挑眉，「真的假的，还好我提前刷到了，不然这种技能要是刷到其他玩家的商店里，肯定会被他们抢走。」

    但他转念又想：「解锁一个哲人需要花2000枚超人币，初始自带1个哲人，最多3个哲人，也就是需要花4000枚解锁2个，那加上原来的价格都已经9000枚超人币了，有这钱都够我买一个b级技能了……真的值么？」

    「算了，刷都刷到了。」想到这儿，柯明庆擡起手指，长摁技能图标。

    【已花费5000枚超人币，成功购买c级技能「真理之扉」，该技能已被装载在您的四号技能栏上方。】

    【玩家当前的超人币余额为：500枚】

    柯明庆伸了个懒腰，把芬达放回桌上，打开了技能的介绍面板。

    【根据c级技能「真理之扉」的效果，您目前拥有一次抽取「哲人」的机会。】

    【已抽取到了第一个哲人：「尼采」。】

    【尼采所带来的三个技能如下：

    1、「上帝已死」（该技能在您的玩家等级到达10级时解锁）

    2、「超人哲学」（在1.2秒内，使你或周围的一个目标进入「无法被伤害也无法被控制」的状态）（持续时间会随着精神属性提升而变长）

    3、「永恒轮回」（使你或周围的一个目标回到1.5秒之前所处的位置）】

    「我去，这是什么逆天的机制技能？」

    柯明庆无声地感喟了一句，顿时倒在了沙发上，发自内心为刚才自己迟疑的那一秒钟而感到抱歉。

    过了一会儿，他又打开了每周任务。

    【每周任务二：杀死一个超人种（奖励：一次道具转盘的抽奖机会）】

    他盯着任务上血红色的文字，心想：「今晚的目标……宰掉一个超人种，多弱的都行，只要是超人种就达标。「

 第32章 白杰克的狩猎时间（求月票） 

    这个午后过得意外平静，柯明庆和夏子梨坐在沙发上静静地看着电视机，不知不觉黄昏便到来了。

    天空红了一大片，电线杆仍然孤零零地伫立在血红的天幕下。起风了，枫树上的叶子哗哗地响了起来，飘旋着落到了老楼的窗台上。

    小巷里有人骑着自行车，从满地的金黄之中驶过。

    柯明庆从冰箱里拿出一根菠萝味的冰棍，掰成两段，把其中一截递给了夏子梨。

    夏子梨犹豫了一下，接过冰棍，「你怎么一直在发呆，感觉你没在认真看电影。」

    柯明庆关上技能面板，不假思索地说道：「其实我在想魔法少女小红帽呢。」

    「……哈？」

    「是的。」柯明庆伸了个懒腰，把后脑勺倚在沙发背上，双手交叠放在腹前，「我这两天开始粉上她了。」

    说着他扭过头，看向夏子梨的侧脸：

    「你不是一直不希望我喜欢余烬么？我之前穿个她的粉丝t恤都得被你唠叨半天，你还说什么不想我在微博上帮她说话，那我以后就换一个人喜欢呗。」

    夏子梨低下了头，看着手里的遥控器，愣了一会儿。

    「随便你怎么样，我懒得管你。」她吸了吸冰棍，头也不擡地说。

    柯明庆舔了舔冰棍。

    黄昏渐逝，夜幕笼罩了灯火通明的都市，一盏盏霓虹灯如同被推倒的多米诺骨牌一样接连亮起，渐渐铺满了整座城市。

    在家中用过晚饭之后，剧场人偶的六小时冷却时间便结束了。

    柯明庆早就已经等不及了，他靠在卧室的窗台上，又一次放出了剧场人偶。

    今晚他的目标很明确，那就是尝试杀死一个超人类。

    「得找一个低级点的目标……关注盗摄会应该是最快的，一有事件发生，那些散落在城市各地的盗摄者就像嗅到血的鲨鱼一样扑过去了，甚至警察的速度都没他们快。」

    想到这里，柯明庆伸手关上窗户，低着头用手机打开了一个违规网站，翻到了直播专栏。


    半小时之后，黎京市第三银行。

    夜色已深，高楼大厦表面反射着五光十色的霓虹，此刻银行内部硝烟四起，又像是下起了一场纷纷扬扬的大雪，现金满天飞舞。

    银行的工作人员正抱着头趴在地上，可这时候一片忽如其来的炎幕席卷而过，他们的身体当即化为了一片灰烬散去，就连哀嚎声都没能来得及响起。

    急促的脚步声传遍整座银行，蒙面的歹徒们快步奔走在被烧红的地板上。

    此时此刻，银行外边的大街上，白杰克正伫立于一栋高楼的天台处。

    他双脚踩在围栏上，就好像一具断了线的人偶，耷拉着肩膀和脑袋，空洞的双目静静地望着银行入口的景象。

    居高临下，视野清晰得像是一个摄像头。

    过了一会儿，蒙面歹徒们抓着袋子，从银行里奔走而出。

    其中一批人乘上了一辆大货车，往街道的尽头横冲直撞地驶去，乃至于撞翻了好几根电线杆。

    柯明庆看得出来，这辆货车是用来分散警方注意力的障眼法，否则不至于这么高调。

    而那些歹徒之前手里抓着的袋子要么是空的，要么装着石头，反正多半不是现金……关键是他们头顶没有超人种面板，那就说明不是他的目标。

    这么想着，他选择让白杰克原地待命。

    白杰克坐在天台围栏上吃着巧克力豆，一边晃着小腿，一边擡起掌心。

    「真理之扉。」

    幽幽的话语声落下，这一刻他的掌心之上忽然出现了三个指尖粗细的小纸人。

    白杰克垂着头看向纸人。

    其中一个纸人正振臂大呼「上帝已死」，另外两个小纸人则是耷拉着脑袋，萎靡不振，软趴趴地坐在他的掌心里，一动不动。

    【已启动c级技能——「真理之扉」，您的一号纸人装载着的哲人为：「尼采」。（可使用技能：1、超人哲学；2、永恒轮回）】

    不一会儿，正如柯明庆所料，从银行中走出了两个外形诡谲的人影。

    其中一人穿着火红色的金属紧身衣，染着一头冲天的红发，头上一簇火苗往上飘荡；

    另一人上身为人，下身为蛇，躯体表面裹着层层相叠的鳞片，蛇尾盘旋在街道的地面上，嘴里嘶嘶地吐着蛇信。

    与此同时，两个超人种面板缓缓从二者的头顶浮现而出。

    【超人种代号：「炎翼」（类型：异能者）（强度评级：d级）】

    【超人种代号：「水蛇」（类型：变种人）（强度评级：d级）】

    水蛇微微擡手，操控着一片水流把一袋袋现金托举在半空中。接着他打开了一辆黑色轿车的后备箱和后车门，把现金袋子往里头堆去。

    街道上的监控器已经被他们提前破坏了，而此刻，附近的盗摄者也追着那辆作为障眼法的货车跑掉了。

    于是这一刻，白杰克从半空中笔直坠下。礼帽停止了旋转，他擡起空洞的双目，静静地凝视着一红一蓝的身影。

    炎翼和水蛇对视了一眼。

    「森林冰火人啊你们？」白杰克歪了歪头，「4399小游戏里跑出来的？这年头4399小学生都可以抢银行了？」

    话音刚落，他当即开启d级技能——「我即是闪电」，空洞的双瞳之中暴掠过一抹深蓝色的闪电，体表瞬间被丝丝缕缕跳荡的电弧笼罩。

    炎翼擡起右手，掌心之中当即喷射出来一道炎柱。

    水蛇则是放下了那些装着钞票的袋子，操控着一片狂涌的水瀑向白杰克席卷而来，淹过了街道的大理石地面。

    「你们是宝可梦么？只会一招火焰喷射和水流喷射。」

    白杰克的身形动了，他化作了一束深蓝的电光，狂暴地驰骋在漆黑的街道之上，与那一束轰射而来的炎柱擦身而过。

    紧接着，他微微跺地，身形如鹰隼一般飞跃至电线杆的顶部。

    「轰隆——！」扑面而来的水瀑把电线杆撞倒，然而这一刻白杰克已然纵身飞跃而起，落至玻璃幕墙的上方。

    刹那间，他歪斜着身子，双脚踩碎了玻璃幕墙。借着反推力，他的身体伴随着万千玻璃碎片一同飞跃而出，在空气之中掀起了一片狂荡的雷幕。

    而这一刻，白杰克的身形飞往的方向，正好是炎翼与水蛇所在的位置。

    「不自量力……」水蛇吐着蛇信眯起眼睛，高擡双手，狂流逆卷而起，如同一条水龙般向白杰克席卷而去。

    白杰克尚且滞空，彻底没有了躲闪的空间。可他偏偏不躲不闪，裹挟着电光直勾勾地撞向那一条夭矫出水龙。

    紧接着，他忽然咧了咧嘴角。

    目光穿过水幕看向炎翼的身影，心中默念四字：

    「移形换影。」

    【e级技能：移形换影（与20米范围内的一个具有生命的目标交换位置）】

    冷冽的系统提示音落下，白杰克眼角蓝光一闪，身形瞬间消逝，像一阵无声无色的风那样刮走了。

    取而代之，炎翼的身形出现在了半空之中。

    于是这一刻，直面水龙的人反而成了他。

    「怎么会？」炎翼的瞳孔骤缩。

    「嘭——！！！」

    轰鸣坠下，他的身形被汹涌的水龙覆盖。他在最后那一秒钟用滚滚的烈火覆盖了全身，这才缓解了巨大的冲击力。

    然而他仍然被撞飞了十多米之远，轰砸在一栋高楼的墙壁表面，深深地嵌入了其中。

    灼热的水蒸气升腾而起，嘶嘶作响地覆盖了炎翼的身形。

    与此同时，因为和炎翼交换了位置，白杰克便瞬间出现在了水蛇的身侧。

    「这……这是怎么回事……」

    水蛇阴沉着脸，惊愕地扭过头看着白杰克，他也扭过头来对上水蛇的视线。一闪而过的电光，照亮了白杰克诡异的脸庞。

    水蛇眼疾手快，双手做太极状，瞬间形成了一片水流漩涡阻隔于身前。

    但这一刻白杰克挥舞右臂，裹挟着电光的一拳往漩涡内砸了进去。

    一刹那，电流在漩涡之中跳荡，疯狂地传导着，继而把这一片水流漩涡化作了闪电的巢穴。

    水蛇自食恶果，全身在深蓝的电光之中疯狂地抽搐着，就连覆盖着下半身的蛇鳞也褪去了不少。

    不一会儿，水蛇双目向上翻去，浑身无力地瘫倒在了地面之上。身体还在隐隐抽动，就好像一条在砧板上跳动的水鱼。

    「噢……洛克王国是对的，电系克水系，水系克火系。」白杰克捂着嘴巴，喃喃道。

    下一刻，他忽然感受到身侧传来一片炙热的高温，扭头用余光看去，那是一片狂荡的炎幕呼啸着向他席卷而来。

    可白杰克却仍然不躲不闪，这一秒钟他挪步向前，同时掌心之上那个振臂大呼着「上帝已死」的小纸人忽然低低地念了一声：

    「超人哲学。」

    【已发动哲人「尼采」的技能——超人哲学（在1.2秒内使你或周围的一个目标进入「无法被伤害和无法被控制」的状态）。】

    刹那间，一层淡淡的金光笼罩了白杰克的身体。

    他压低帽檐，毫发无损地穿梭在扑面而来的炎幕里，就好像伫立在狂潮之中的礁石，不受一丝一毫的影响。

    片刻过后，横扫大街的炎幕缓缓地退散而去。

    可白杰克的身形仍然矗立不倒，他的躯体不见一分被灼伤的痕迹，就连魔术礼帽和手杖也完好无缺。

 第33章 余烬的问题，花，两人的身份（求月票！） 

    「怎么可能……」炎翼捂着胸口嘶哑地说，飘荡在头顶的火苗忽隐忽现。

    白杰克擡起眼来，冲着远处挣扎着爬起的炎翼咧咧嘴，「友情提示，这可不是小游戏，没有复活币可以用。」

    说完，他当即化作一束蓝色电光笔直地往前暴射而去。

    「见鬼！」

    炎翼咬了咬牙当即转身，从双手掌心当中喷射出炎柱，借着推动力身形一刹那射出了十多米之远。

    可这时候，白杰克掌心当中的那一个小纸人忽然又一次低低地开了口：

    「永恒轮回。」

    伴随着小纸人的话语落下，白杰克的瞳孔中掠过一道系统提示框。

    【已发动哲人「尼采」的技能——「永恒轮回」（使你或周围的一个目标回到1.5秒之前所处的位置）】

    而当下的这一秒钟，白杰克指定的技能目标，自然只会是落荒而逃的炎翼。

    只见下一瞬间，炎翼的身形忽而被一片蓝光笼罩，接着回到了1.5秒之前的位置。

    他回到了原地，和白杰克肩并肩站在大街上。

    这一会儿，白杰克正有些不好意思地哼着「加州旅馆」的调调。

    他拿着手杖，像是在做高尔夫球的热身运动一样，蠢蠢欲动地扭了扭身子。

    炎翼呆怔在原地，脸上是浓浓的不解和震撼。片刻之后，他才缓缓扭过僵硬的脖颈，瞳孔中倒映出了白杰克那张令人毛骨悚然的脸庞。

    二者近在咫尺。

    白杰克先是向他挥挥手，然后再挥舞魔术手杖，像打高尔夫球那样砸向了炎翼的头颅。

    这一下，顿时把炎翼的脑袋打得歪曲了一角，脑浆喷涌而去。与此同时，深蓝的电流从白杰克的掌心传递至手杖顶部。

    继而，毫无保留地传导至炎翼全身。

    炎翼仰天嘶吼着，这一刻他整个身体在无数道深蓝色的电光之中抽搐，就好像一条闪电化作的蛇类舔舐着他躯体的每一个角落。

    他在地面上滚了两三圈，才缓过神来，两眼一翻失去了动静。

    「完工。」

    白杰克歪了歪头伸了一个懒腰，笼罩着全身的电流瞬间褪去，手上的三个小纸人也化为一片残烟消散开来。

    他单手叉腰，看了看瘫倒在地的炎翼，又看了一眼水蛇。

    「从哪一个宰起比较好？」白杰克手抵下巴。

    他把魔术手杖夹在腋下，一手托着昏倒的炎翼，另一只手托着昏迷的水蛇，缓缓走进了巷道之中。

    紧接着松开二人，拿起了夹在腋下的手杖。

    他一边哼着《伦敦大桥倒下来》，一边双手握紧魔术手杖，就像一个宰猪场的屠夫那样，一下一下地往炎翼的脑袋上砸去。

    「噗嗤——！」

    逼仄而昏暗的巷道之中，脑浆不断喷射而去，鲜血溅红了白杰克的脸庞，为他森白的面孔添上了一分狰狞的血色。

    「超人种的脑壳都这么硬么？还是我的力量属性还太低了？」

    片刻之后，他呼了口气，擡手擦了擦汗，瞳孔之中终于倒映出了一个提示面板。

    【检测到玩家已完成每周任务2——「杀死一个超人种」。】

    【恭喜，您已获得每周任务2的奖励：一次道具转盘的使用机会。】

    【检测到了击杀一名d级超人种，作为「初次」杀死d级超人种，您获得了1000枚超人币和200点经验值作为奖励。】

    【目前超人币余额为：1500枚。】

    「这么抠门？」

    白杰克撇了撇嘴，又提着手杖走向水蛇，手杖的尾部忽然燃起了一片幽蓝色的火焰。

    他用手杖抵着水蛇的尾巴。不一会儿火焰熊熊燃烧了起来，沿着蛇尾传遍水蛇的全身，很快水蛇便被烧成了一片焦黑之躯。

    【提示：已击杀一名「d级超人种」，已获取200点经验值。】

    【目前等级进度为：lv.05（2400/2500点经验值）（↑400点）】

    白杰克正想控诉这个系统真的抠门到极致了，却忽然听见一声冷冽的叫喝从身后响起：

    「停手。」

    白杰克先是愣了一下，随即缓缓扭头看去，只见此时此刻，一个哥特裙少女正悬浮于半空之中，双脚缓缓点在了巷道的地面上。

    少女擡起雨伞，雨尖直勾勾地对准了白杰克的脑袋。

    「又怎么了，我的余烬小姐？」

    白杰克扔掉了染血的手杖，举起双臂做投降状，「就你能杀罪犯，我不能杀罪犯？」

    魔法少女余烬沉默着，她看了一眼这条被鲜血和脑浆染红的巷道，又擡头看了看满脸是血的白杰克。

    他的嘴角还勾着一抹戏谑的笑容，眼神里满是从容。

    「你果然没死……」余烬开了口。

    「当然了，我不是说我还会回来么？」

    白杰克这样说着，一步一步慢慢地向哥特裙少女走去。

    「别过来，你再过来我就开枪了。」余烬冷着声音，一字一顿。

    「噢，当然，我不打算过去。」白杰克挠挠头，「其实我本来想给你一个大大的拥抱，但我现在浑身都是血，要是把你弄脏了怎么办？」

    说着，他佝偻着背部，像是一头被雨水淋湿的小狗，可怜巴巴地摘下了礼帽，伸出手在这顶高礼帽的内部找寻着什么。

    「不准动。」

    可白杰克忽视了她的警告，余烬在这一刻扣下扳机，命中了他的肩膀。

    魔飞弹的威力巨大，白杰克的肩膀被打得碎了一角，血色喷溅而出。然而，他仍然不屈不挠地在礼帽里找寻着什么。

    不多时，他缓缓地用右手从礼帽内部掏出了自己想要的东西。

    余烬愣住了。

    出现在白杰克手里的是一朵百合花。

    他咧开嘴角，颠颠倒倒地靠近着呆滞的哥特裙少女。

    每走一步，身体便会往外淌出一片鲜血。他就这样拖着一行鲜血的痕迹走近少女，微微弯着腰，把这一朵雪白的、纯洁无暇的小花递向余烬。

    余烬却没有接过那朵花。

    她只是呆呆地看着他，指尖还放在伞柄的扳机上。

    「你……到底是谁？」过了一会儿，她低声问。

    「你总有一天会知道的。」白杰克的嘴角往外开裂，「总有一天会……」说着，白杰克想往她的脸颊伸出染血的右手，却缓缓地缩了回去。

    「我可爱的余烬小姐，希望你总是这么纯真。」

    话音落下，白杰克的身影开始出现消融的趋势。没过多久，他便化作了一片雪白的残烟散去了，剩下的一缕白烟在半空中汇出一个笑脸的形状。

    魔法少女余烬沉默地看着这一幕，久久没有动静。

    与此同时，此刻这条巷道的正上方，一个身披红黑金属长衣的身影正脚踏风火轮，悬停于半空之中。

    漆黑的天幕下，红莲华居高临下，默默地注视着魔法少女余烬的身影。

    她的眼神微微动荡，嘴唇翕动，轻声地呢喃道：

    「真的是你……小梨。」

 第34章 外星任务，夏宁稚的烦恼（求月票） 

    红莲华踩着风火轮悬停于天幕之下，她微微颔首，静静地注视着巷道内那一个身穿哥特裙的少女。

    晚风吹了过来，她低垂的瞳孔如同将逝的烛火般，一抹猩红忽明忽灭着。

    良久，她的嘴唇翕动：「小梨……为什么是你？」

    余烬正一动不动地伫立在巷子里。

    她静静地看着那一缕残烟化作的笑脸，片刻后又低下头看了一眼掉在地上的那束百合花。

    花瓣被晚风吹散，卷向了巷外的夜空。

    循着飘散的花朵，余烬微微扭过头去，这一刻警车从街道上高速地穿梭而过，红蓝交替的灯光隐隐照入了巷子内部，拉长了她的影子。

    刺耳的鸣笛声响彻了整条街道，打破了巷道内的寂静。

    就在这个时候，悬停在半空中的红莲华终于是开了口，不紧不慢地提醒道：

    「你不能待在这里，附近的监控器都被破坏了。警察赶来之后看见这里的情况，只会以为你杀死了两名罪犯。你本就身处于舆论漩涡的中心，如果这件事被报导出去，对你造成的影响将会一发不可收拾。」

    听见从头顶传来的声音，哥特裙少女先是微微一愣，然后擡起头来，看向半空之中那个脚踏风火轮的人影。

    「你是……」她低声呢喃。

    「我上次在高架桥帮了你，虽然你可能对我没什么印象。」

    「的确没印象。」

    「这是给你的忠告。」红莲华平静地说，「在被发现之前赶紧离开这里，以免不必要的误会发生。」

    小梨和我不一样，她不是义警，而是被官方收编的魔法少女，舆论对她们的影响很大，必须让她学会明哲保身，红莲华心想。

    「我本来就没打算抛头露面，不需要你的提醒。」余烬顿了顿，「你有一点多管闲事了。」

    「但我看你可没打算走。」

    余烬想了想：「我有一个问题要问你。」

    「问。」

    「你知不知道白杰克是谁？」哥特裙少女擡眼，注视着红莲华的双眸。

    红莲华忽然沉默了。半晌，她轻笑了一声，笑声里带着生气和一点儿自嘲。

    她心说，比起那个怪人，你难道不该更在乎我是谁么，我的好妹妹。

    过了一会儿，她摇了摇头：

    「我不清楚他的身份，但他很危险，你得离他远一点，不然很可能会引火上身。」

    话音落下，还没等魔法少女余烬回应，她便踩着疾转的风火轮远离了此处。

    少女飞驰在黎京的夜空下，身形越过一栋栋高楼大厦，耳边是荒腔走板的gg词。脚下的轮子不断加速，零星地向外溅落出火点。速度越来越快，就好像在躲避着什么。

    城市的霓虹未能触及夜空，黑夜如同一片幕布，又像是一片黑色的潮浪，似乎就快要把她的身影淹没。她无处可逃，如同一只忽明忽暗的萤火虫游荡在夜幕下，随时会在风中湮灭。

    不久之后，她来到了老京麦港口，在海边那一座荒废已久的无人灯塔内部落了下来。

    风火轮缓缓停止了旋动，继而与炎尖枪和混天绫一起消散不见。

    夏宁稚的双脚踩在了地上，她摘下金属面具，脱掉了身上的金属长衣。

    片刻之后，她倚着窗边站定，此刻她已经换回了那一套蓝白校服，头发还披散在脑后，耳边是海浪打在岸边的哗哗声响。

    她扭过头，用眼睛余光眺望着夜幕下的大海。

    夏宁稚的心情很复杂。

    她心中那一台始终响着的收音机停下来了，收音机里不再传出白杰克那日在高架桥上所说的话语。

    真的如白杰克所讲。

    她的妹妹，就是魔法少女余烬。

    而作为姐姐，这么多年了，她却根本没意识到这件事，甚至就连一点儿踪迹都没察觉到，就这样任由她的妹妹在危险的环境里闯荡，乃至于到了今天的这一步。

    一想到妹妹明明陷入了被整个世界声讨的处境，可前些天，自己在社交媒体上刷着那些帖子的时候还觉得与己无关，只不过是一个陌生人的事，夏宁稚的内心就隐隐作痛。

    如果那时候我已经知道，就可以安慰一下小梨了。

    白杰克到底是谁……

    为什么他会比我更清楚她的家人的事情？昨天晚上，白杰克还提到了老爹，难道老爹身上也隐藏着什么秘密？

    也许我应该再重视一下这件事，等有空再跟踪一次老爹，看看他在派出所里都在做些什么。

    好一会儿，她才侧过头看向灯塔外漆黑的夜幕，凝望着碎开的白色浪花。

    夏宁稚像是下定了什么决心，把头发扎了起来，深深地吸了一口气。

    「先回家再说。」


    与此同时，世界另一角的某个卧室里。

    柯明庆睁开眼睛，映入眼帘的是一片熟悉的天花板，就连霉斑的地方都记得一清二楚。

    这会儿，他正把后脑勺倚在转椅的椅背上，架久了脖子微微有些酸痛。

    「年纪轻轻就得预防颈椎病了。」他用手扶了扶僵硬的脖颈，扭动了两圈，轻声喃喃道，「话说杀死一个超人种的奖励怎么那么低，是因为这两个杂鱼的等级有点太低了么？」

    柯明庆撇撇嘴，调出相关的介绍。

    【以下为初次杀死一名不同等级的超人种时的奖励表格：

    初次杀死e级或d级超人种：1000枚超人币；

    c级超人种：2000枚超人币及一个d级装备箱；

    b级超人种：3000枚超人币及一个c级装备箱；

    a级超人种：5000枚超人币，以及一个b级装备箱；

    s级超人种：10000枚超人币，以及一个a级装备箱。

    此外，以下为杀死不同等级的超人种时可获取的经验值——e级：100点经验值/d级：200点/c级：500点/b级：2000点/a级：5000点/s级：10000点。】

    「世界上居然没有ss级的超人种？」柯明庆想，「那等我们玩家发育个几个月，岂不是直接平推过去了？」

    这时他听见有人敲门，于是下了床打开了门，映入眼帘的是夏子梨的脸庞。

    「咋了？」他不解地问。

    夏子梨沉默了片刻，「姐姐说她快到家了，我们去楼下接她吧，老爹还买了蛋糕。」

    「那我俩同年高考，考完试岂不是可以吃两份蛋糕？」柯明庆耸耸肩。

    虽然半年之后，不是你死就是我死，我们也等不到高考就是了，他心想。

    「你怕撑不死自己？」夏子梨问。

    「还是买一个蛋糕分着吃比较好哦，不然就太浪费了。」夏雯娜的声音从阳台传来，她一边说着一边抱着一篮子衣服走了出来。

    柯明庆瞥了一眼夏雯娜的身影，瞳孔中忽然弹出一个任务面板。

    【主线任务5（第一阶段）：利用第二身份和外星殖民者「z12235」建立联系（提示：该任务难度极高，谨慎进行）】

    「你敢给我发这任务，我也不敢去做啊……」他暗暗咂舌，「要是提前了老妈的外星侵略计划怎么办？」

    「听见没？」夏子梨的话语扯断了他的思绪，「老妈都这么说了。」

    「瞧你狐假虎威的。」柯明庆白了她一眼。

    沉默了片刻，夏子梨话锋一转：

    「对了，其实我想问你。」

    「问什么？」

    「你对『白杰克』这个人，有什么看法？」说到这儿，夏子梨擡起眼来，一动不动地盯着柯明庆的眼睛。

    像是想从他的眼底看出一点什么来。

 第35章 开放论坛，大哥的信息（求月票） 

    从夏子梨口中听见「白杰克」三个字，柯明庆顿时微微怔住了。

    他心想这是闹哪样，难道是那一次跟踪她的时候，被西子月看出了什么东西？

    「你怎么不说话？」夏子梨压低小脸，眼神里顿时多了一分狐疑和警惕。

    「我花了一点时间才回想起来你说的人是谁，他也太杂鱼了，有记忆点么？」柯明庆故作平静地挠了挠头，「所以你问这个做什么？」

    「就是单纯想问问你而已。」

    夏子梨直勾勾地看着他的眼睛，柯明庆倚在门框上思考了一会儿，漫不经心地说道：

    「白杰克啊，虽然你之前说他丑，但他不是帮我们的偶像洗白的大好人么？而且他已经嗝屁了，为啥要关注他？」

    夏子梨沉默了一会，又问：「如果他其实没死呢？」

    「大姐，他前几天才把屁股插在黎京铁塔上面，屁股朝天，死状可惨烈了。」柯明庆一边说着一边打开微博，搜索「白杰克」、「翘臀」的相关帖子，弹出来了一张特写照片。

    他把特写照片给夏子梨看。

    夏子梨盯着照片里那个朝天的、染血的白色屁股，眼皮微微跳动了一下。

    她捂着脸长叹一口气：「算了。」

    「你最近真有点莫名其妙耶，我怀疑你是想看白杰克的屁股了。」柯明庆歪了歪头，晃了晃手机上的照片。

    「你有病就直说。」

    「好好好，我有病，那我先去换件病号服，等三姐回来了再发微信喊我下楼。」

    说完，柯明庆收起手机，关上了门。

    他松了口气，倚着门背站了下来，心想：「她到底是从什么时候开始怀疑我的，我应该没有露出什么马脚才对。」

    「算了，想了也是白想，魔法少女这种东西从战斗力到其他地方都太唯心主义了。」

    柯明庆摇了摇头，打开了道具转盘。

    【玩家已完成「每周任务2」——杀死一个超人种，当前拥有一次使用「道具转盘」的机会，是否立即使用？】

    伴随着系统提示音落下，一个转盘面板弹了出来。

    从一号区域到六号区域标注着的奖品分别为：「1000枚超人币」、「2000点经验值」、「诅咒娃娃」、「吸血鬼必须死」、「大力水手的宝藏」、「童话绘本」。

    柯明庆并没有多想，立即点击了「使用」，随即血红色的指针开始高速转动起来，先加速，再减速，最后缓缓停在了二号区域上方。

    【恭喜，您的抽取结果为二号奖品——「2000点经验值」。】

    【到达经验上限，您的等级已提升1级。】

    【目前等级为：lv.06（1900/3000点经验值）】

    「我真得洗把脸了。」柯明庆耸耸肩，「不过也不亏，玩家等级更高，刷新到高级技能的概率也越大。」

    他正这么想着，瞳孔中忽然跳出了一行提示框。

    【提示：「玩家论坛」功能已检修完毕，自今夜开始将正式开放「论坛」，目前幸存于世的98名玩家可通过论坛自由交流。】

    「论坛？」

    看见这两个字，柯明庆顿时就不困了。

    只见下一刻他擡起头来，便发现视野右上角多出了一个选项。

    柯明庆没多想便擡手点击，打开了论坛。

    【论坛不支持匿名发布内容，请注册您的论坛id，接下来无论是发布帖子，还是回复主帖，都需要使用您已注册的id。】

    【论坛id无法二次变更，请谨慎操作。】

    【已注册id：雨鸦头号粉丝。】

    注册完毕之后，主页跳了出来。此刻论坛才刚刚开放不久，柯明庆一眼扫过去空空如也，一条帖子都见不着。

    但主页右上角的公告栏里始终有新的注册提示流过。

    【编号为089的玩家已注册论坛id——「反犬」，编号为023的玩家已注册论坛id——「偏执」，编号为001的玩家已注册论坛id——「本家的黑猫」。】

    「大家都还在创号呢，等过会儿热闹一点了再来看。」

    这么想着，柯明庆暂时把论坛搁置在一旁，出了房间下楼去了。

    他刚在客厅的沙发上坐下，便看见夏宁稚穿过玄关走了进来，她的神色有些沉重。

    「高考大捷哦。」夏子梨说。

    「恭喜恭喜，总算出狱了。」柯明庆说。

    夏宁稚呆站了一会儿，快步走了过来，把身子靠在沙发背上，从沙发后面搂住了夏子梨和柯明庆的肩膀，就这样久久不语。

    「你怎么啦？没考好？」柯明庆歪头。

    「你的头发挠得我好痒。」夏子梨抱怨。

    夏宁稚垂着眼，把头埋在他们的肩膀中间，沉默了片刻，忽然神秘兮兮地轻笑一声。

    她说：「老爹不仅给我买了蛋糕，还给你们也买了礼物，猜猜是什么？」

    「老爹挑的礼物能有什么好东西。」柯明庆叹气。

    「就是，能有什么好东西？」夏子梨附和。

    「哎呀，你们先别急着下结论，看了不就知道了？」夏宁稚卖了个关子，而后移开目光，像是在憋笑。

    柯明庆挑了挑眉毛，从沙发背上扭过头，看向从玄关走进来的柯铭威。

    柯铭威嘴上叼着一根烟，面无表情地看了看柯明庆，然后提起了手里的购物袋子。

    袋子里，赫然是两件雨鸦款的粉丝t恤。t恤上的图案是年轻时的「雨鸦」在暴雨中双手交叉，摆着pose的样子。

    柯铭威吸了一口烟，单手叉腰，不紧不慢地说道：「你们这些小孩这么喜欢穿粉丝t恤，那就穿雨鸦的吧，至少穿出去不会被人笑话。」

    客厅内寂静一片。

    夏子梨沉默了。

    柯明庆也沉默住了，他心说老爹你真没考虑过，以后你的孩子知道了你的身份会怎么看你么？

    两人的眼皮微微跳动着，半天说不出一句话来，只是看着那件雷人的t恤发呆。

    夏宁稚倒是在一旁笑得合不拢嘴，猛拍着沙发的扶手。过了一会儿，她咳嗽了两声，扶着两人的肩膀问：

    「怎么样，喜欢么？」

    「狗都不穿的东西。」柯明庆压低声音说，「啊不……我们可以养一条宠物狗，然后把老爹买的雨鸦t恤套在它的身上，这样也算物尽其用了。」

    「不行，」夏宁稚认真摇头，「你俩明天就穿给姐姐看看，就当庆祝我高考结束了。」

    夏子梨擡手扶额，深深地说：「你们一个两个，真的都跟脑子有泡一样。」

    柯铭威把装着t恤的购物袋放在沙发上，端着蛋糕走进厨房，扭头对呆站在客厅的三人说：

    「还愣着干什么，都来吃蛋糕了，把你们老妈也叫下来。」


    在客厅吃完蛋糕之后，柯明庆便来到二楼浴室冲了个澡，换上了干净的睡衣。

    他一边用浴巾擦着湿漉漉的头发，一边推门走进卧室。锁上门，关上灯光，房间里只剩下蝉鸣声和零星的月光。

    柯明庆呼了口气，把浴巾扔在一旁，刚在床上躺下来，手机忽然「叮」的一声弹出了信息提示。

    他拿起枕边的手机看了一眼。

    【群聊「相亲相爱一家人」中发来一条信息。】

    【柯临野（大哥）：听说阿稚考完了，考的怎么样？】

    无人搭理他。

    【柯临野（大哥）：正好我明天回家，你们想我了么？】

    仍然无人回应他的信息。

    【柯临野（大哥）：怎么没人理我？我就这么被嫌弃？】

    过了好一会儿，才有人在群聊里发第二条信息。

    【夏铃雪（二姐）：小宁，高考完了么？】

    【夏宁稚（三姐）：是呀，二姐你什么时候回来陪我玩？】

    【夏铃雪（二姐）：下星期吧，等大学的功课都完成了就回去。】

    黑暗中，柯明庆静静地盯着手机屏幕，漆黑的瞳孔被萤光照亮。

    他心中思忖道：「大哥和二姐也都快回家了，外星老妈那么执着于培育样本，留给她的超人种类型不多了，大哥和二姐会是变种人么？又或者吸血鬼之类的东西？」

    想到这里，柯明庆摇摇头打消思绪。

    「算了，还是先看看这一届玩家里都有哪些妖魔鬼怪吧。」他擡手点击了一下视野右上角的选项，打开了玩家论坛。

 第36章 唯一的SS级，玩家论坛 

    这是一个宁静的夏夜，卧室内静悄悄的，窗外传来的除了蝉鸣还有鸟儿的叫声。

    酷暑难耐，柯明庆用遥控器开了空调。然后躺到床上，点入玩家论坛。

    为了预防外星母后正在以某种方式偷窥着他的可能性，他特意把手机屏幕与论坛面板重叠，借此营造出一种深夜刷手机的假象。

    玩家论坛才解锁不到一个小时。但来自世界各地的用户已经发布了整整几页的帖子。

    想来倒也正常，在这种生死共存亡的情况下，即使人数稀少，精神上的凝聚力也绝对是肉眼可见的。

    而这些帖子大致可以分成四种。

    第一种是在向其他玩家寻求心理上的安慰，对于那些已经心理崩溃的人来说，解锁了玩家论坛就好像久旱逢甘霖，在黑暗中抓住了一根救命的稻草，他们急需一些「同类」来分享自己的困境。

    不过作为一百名玩家里处境最为凶险恶劣的一名玩家，柯明庆却没有向其他人分享的资本，他现在唯一能信任的玩家就只有黑木瞳。因为两人性命相连，任何一方出卖对方都会遭到反噬。

    论坛里的第二种帖子则是在募集当前城市的其他玩家，相当于同城交友帖。

    至于第三种帖子就比较整蛊了：

    「求助帖：关于『我一个猛男朋友不小心买下了b级技能，结果发现这个技能是变身成魔法少女』这一回事——发帖人：偏执。」

    「从夯到拉锐评圆桌会英雄、魔法少女，以及近期出现的反派——发帖人：偏执。」

    「桀桀桀，男性魔法少女算是跨性别群体么，如果算的话，飞去美国会不会比较吃香？——发帖人：偏执。」

    没错，几乎这种类型的帖子都是同一个玩家发的，在这种生死危机的时刻脑回路还能这么跳脱，柯明庆不禁怀疑这个玩家是否有点儿精神问题，又或者是真的没把自己的命当回事。

    闲着也是没事，柯明庆点进第二个帖子看了看。

    雨鸦被评为「夯爆了」，魔法少女余烬被评「人上人」，白杰克则是「拉完了」，他已经想像出等自己开始扮演超级英雄，这些玩家又会怎么评价了。

    柯明庆面无表情地哈哈一声，记下了这个帖主的id。

    他心想，以后有机会定要用剧场人偶去整他一顿，用魔术手杖狠狠地抽打他的屁股。

    当然了，眼下这几种帖子都没什么营养，提供不了实用的信息，于是柯明庆快速筛选着信息，手指滑动得飞快。

    他试图找到第四种帖子。

    这种帖子较之要有意义许多，例如：「记录一下自己这几天在技能商店抽到的技能，欢迎其他人也进来分享——发帖人：橘子皮。」

    「属性点的作用：建议根据你拥有的技能，来分配属性点——发帖人：中二病也要灭绝超人类。」

    过了一会儿，柯明庆的指尖忽然停顿了下来。

    他的目光停留在其中一个帖子上方。帖子的标题是——「论每一个玩家的属性成长上限」，发布者名为「反犬」，ip定位是美国纽约。

    柯明庆点进去一看，便看见一篇令人头晕目眩的长篇大论。

    他不禁猜想，帖主要么是那种上辈子常驻于「汪峰在吧」的战力痴，要么就是一个考究的学士。

    【把三项属性从e级提升到d级，需要9点属性；以此类推，把所有属性从e级提升到s级，一共需要45个属性点。

    而系统为我们提供了以下的成长路径：

    1、每周任务（每周可完成1次，一个月共4次，此外还会刷新一次「特殊任务」，加起来一个月总共5点，六个月下来便是30个属性点，这是最主要的途径）

    2、升级奖励（每提升5级可获取1个属性点——到达满级50级，总共可获取10个属性点）

    3、主线任务（每个玩家会被分配1至3条独特的主线，阶段越深的主线任务，奖励的属性点就越多——预估玩家可通过主线获取的属性点数目在12个左右）

    综上所述，理论上玩家总计可获取的属性点大概有50个。

    只要按照系统设计的成长路线稳扎稳打，每一个玩家都有机会在半年内，甚至不到半年就成长为一名s级超人种。

    并且因为「道具」和「技能」的存在，玩家的表现会远远超过同级别的超人种。

    ——反犬。】

    柯明庆看到了最后打了个呵欠，心说你不会是系统请来的托吧，在这画大饼呢？

    他砸吧着嘴，眼底含着困乏的泪水，轻声呢喃道：

    「这么算的前提是一个不落地完成所有任务。但在那之前，怕不是已经死了三分之二的玩家。」

    「最后顶多也就二三十个玩家能发育到完全体吧？」柯明庆承认自己的想法很悲观，但这是事实。毕竟这才几天，就已经暴毙了两个玩家，接下来可还有半年时间要熬呢。

    他转念又想：「不过这么看来，我的优势真的不小：其他玩家只有一两条主线任务，我就不一样了；假设每个家人一条主线，那就是6条主线，再加上江清梓就是整整7条主线。」

    「这么算下来，到后面我平均比他们多出二十多个属性点，几万枚超人币……前期提升等级的速度也不是他们可以比的。」

    他掐指一算，「如果说其他玩家的属性上限是s级超人种，那我说不定可以成为唯一一个ss级超人种。」

    可想到这里，柯明庆却忍不住叹了口气。

    「当然，代价是我的处境要比他们危险得多，我应该是一百名玩家里暴毙概率最高的那个人。」

    他又刷了刷论坛，最后看见了一个比较在意的帖子。

    【本家的黑猫：出生地点在「中国黎京」的玩家，请在帖子底下回复。】

    「本家的黑猫……」

    柯明庆静静地凝望着这个id，忽然联想到黑木瞳的微信名称，「不会是那个日本留学生吧？」

    他点进帖子，有三个玩家在帖子底部留了言，他们的论坛id分别是「偏执」，「梦清」，「橘子皮」，而这三人的ip定位也的确是中国黎京——玩家可以随时关闭ip定位，他们开启定位也是为了向对方证明自己的确就在黎京这一座城市。

    冤家路窄，刚才开贴锐评白杰克的那个玩家「偏执」，似乎也正好是黎京玩家的一员。

    柯明庆思考了片刻，打开了好友聊天面板。

    【柯明庆：论坛里那个「本家的黑猫」是你？】

    【黑木瞳：对，已经可以确定有三名玩家在黎京了，你不来和他们接触一下么？】

    【柯明庆：和他们接触的任务就交给你了，我说过我的处境不太方便。】

    【黑木瞳：哦，那我如果有信息了会跟你汇报。】

    【柯明庆：你搞得定他们么？】

    【黑木瞳：嗯，我不会拖你后腿的。】

    「今天也没什么事了，先睡吧。」

    柯明庆关上聊天面板，把双臂枕于脑后，闭上了眼睛。

    下雨了。

    豆大的雨点哒哒地拍打着窗户，柯明庆很喜欢伴着雨声入睡。他本以为能睡到自然醒，就像在此之前的每一个夜晚。但就在这一天的深夜，雨声不知为何忽然安静了下来。

    就好像有人从窗外阻隔住了落下来的雨水，淅沥沥的雨声消失了。

    柯明庆觉得脸庞微微有些瘙痒，于是缓缓睁开了双眼。

    就在这个时候，他朦朦胧胧地看见了一只眼球，没错，眼球。

    这只眼球被嵌在一个金属匣子的表面，匣子又被一片黑色的光托举，悬浮在天花板的正下方。眼球静静地凝视着他的脸庞。

    这是什么……柯明庆神情恍惚地想着，我在做梦？

    可当他迷迷糊糊地睁开了眼睛的时候，却忽然用余光看见窗台外正坐着一个漆黑的人影。

 第37章 枭判官，危机 

    黑暗中，借着一点月光，柯明庆用余光看清了坐在窗外的人影。

    此人身穿一套黑色的燕尾风衣，头戴一个盖住头发和耳朵的猫头鹰面具，漆黑的面具中心有一片v字的红色光带。

    与此同时，柯明庆的瞳孔中缓缓浮现出了对方的超人种面板。

    【超人种代号：「枭判官」】

    【类型：变种人】

    【危险评级：a++级】

    【超人种介绍：在机缘巧合之下基因变异，结识了反英雄组织「所罗门」的黑手佐罗，成为了反英雄的一员；他的能力为操控黑色的月光。】

    直到看见超人种面板的这一刻，柯明庆才彻底清醒了过来，他没有在做梦，眼前的一切都是现实。

    柯明庆很快便冷静了下来，快速确认了一下情况。

    首先有一只眼球被装在金属匣子里，悬浮在半空中凝视着他，其次有一个披着黑色燕尾风衣的面具男正坐在窗台外边，迎着月光把玩着手机。

    落向枭判官的雨水像是撞上了一层无形的屏障，被彻底地隔绝了开来。

    听不见雨声，也听不见雨中的蝉鸣，这一刻世界寂然无声，可一连串震耳欲聋的思绪却在柯明庆的脑海之中炸开。

    「枭判官，那个在海安城宰掉了两个玩家的超人种么？」他心想，「为什么他会出现在我的卧室外面？我头顶这只眼球是怎么回事？」

    柯明庆的意识瞬间清醒过来，可他没有睁开眼，只是继续装睡。

    窗台外，枭判官低头看着手机屏幕，喃喃自语道：「玩家的眼球可以看见另一个玩家头顶的id标识，把他们的眼球挖下来做成检测装置，当装置亮红灯，就说明对方是玩家……装置亮绿灯，那就说明不是玩家。」

    说到这里，他忽然歪了歪头：「但这东西好像已经坏了，在看见阿庆的时候为什么什么灯都没亮？」

    玩家的眼睛？

    柯明庆先是一怔，旋即下一秒钟便恍然大悟，他心想，难道枭判官把自己杀掉的那两个玩家的眼睛挖了下来，然后做成了某种用来检测玩家身份的装置么？

    思绪落到这儿，柯明庆的心中猛地泛起了一片疙瘩。

    没错，方才悬浮在半空中的眼球，就是那天被杀死的「刘海涛」和「徐依依」其中一人的眼睛，而那个倒霉蛋玩家的眼睛被装在一个金属匣子里，连接上了某种成像装置，会把眼球看见的事物反馈到枭判官的手机上。

    但问题还有一个，枭判官为什么会知道我的名字？

    难道说……

    柯明庆正想着，那个浮空的金属匣子被黑色的月光包裹，倏然间飞向窗外，落入了枭判官的手中。

    枭判官一边把玩着这个匣子，一边拨通了不知何人的电话。

    他倚着窗台，把手机夹在耳边，淡淡地说道：

    「阿雪，你做的装置也太烂了。我只测了小梨一个人，这个东西就已经坏了。」

    柯明庆静静地听着，枭判官的声音经过了面具的改造，变得颇具金属的磁性，和雨鸦如出一辙。

    片刻之后，电话对面传出一道清冷的女声：

    「本来就是先把测试版给你玩玩的，完全版还没做出来。」

    夜色已经深了，周围寂静一片，柯明庆能够把手机里传来的声音听得一清二楚。这一刻他的脑海中猛然浮现出二姐「夏铃雪」那张淡漠如冰的脸庞。

    「二姐么？」他惊讶地想着，「在和二姐打电话的这个人应该就是……大哥？」

    下一刻，枭判官的话语验证了他的猜想：

    「好好好，那家里剩下的几个人到时就交给你来测了。我只测了小梨一个人，她没有被玩家取代的迹象。」

    夏铃雪不冷不热地问：「我不是让你先测老爹么？」

    「老爹不在家，我能有什么办法？」枭判官漫不经心地说，「至于老妈，我觉得没有玩家可以装出来她的样子。」

    「为什么？」

    「老妈有没有被取代，我们一眼就能看得出来，没有用上仪器的必要。」枭判官耸耸肩。

    哈哈，那你们看得出来你们老妈是一个外星人么？柯明庆心中讥讽道。

    「算了，本来就没指望你。」夏铃雪说，「话说在前头，如果家里真有玩家，你打算怎么做？」

    枭判官忽然沉默了。

    片刻之后他低低地呵笑了一声，面具上的v字光带泛起了一片猩红的光芒，「总之……先拿他泄泄愤，让他知道生不如死的感觉，再把他剁碎了喂猪。」

    夏铃雪平静地问：「但他用的是我们家人的身体，你确定自己下得了手么？」

    枭判官一愣：「哦对……那我们还是不着急把他宰了，先想一想怎么让原来的家人回来吧，要不你拜托圆桌会的玩具博士研究一下这方面的课题？」

    「白痴……你有时候呆得简直可以和老妈有得一比。」夏铃雪冷冷地说，「算了，具体的等过两天我回去了再说，挂了。」

    说完，对方便挂断了电话。

    手机传来「嘟嘟——」的声响，枭判官收起手机，关上落地窗。这一刻他扭过头来，透过面具看了柯明庆的睡脸一眼。

    安静。

    死寂得让人想要抓耳挠腮。

    等过了十几秒钟，柯明庆的眼皮微微撑开一丝缝隙的时候，窗外的人影已经消失。他平躺在床上，盯着天花板发呆。

    回过神时，后背已然被冷汗浸湿，睡衣湿哒哒地贴在肌肤上。

    他心有余悸，思忖道：「如果刚才被测出有什么问题，那我岂不是还没睡醒，就已经被大哥给悄无声息地宰掉了？」

    「不对，大哥做的那个装置说不定对我来说没用，因为我的专属天赋是『伪装者』。」

    「但是从大哥和二姐的对话来看，二姐的身份也不一般。过几天她就会回来，代替大哥来测试一遍家里的人……在那之前，我必须先做好万全的准备。」

    想到这里，柯明庆的心情久久无法平静，「如果能直接逃走就好了，但问题是我现在也逃不出黎京，乌鸦人想找到我太简单了。」

    他长舒一口气，打消纷乱的思绪。

    「走一步是一步吧，反正这样也挺好玩的。」

    柯明庆无声自语着，慢慢地躺回了床上，扭头看着窗外的雨幕。

    伴随着枭判官离去，雨水又一次啪嗒啪嗒地拍打到了窗户上，模糊了月色。

    他阖上了眼皮，一夜无言。

 第38章 谎言，B级强化卡（加更求月票！） 

    【早上好，亲爱的玩家「柯明庆」，今天是2026年07月05日，星期四，距离「灭绝超人类」任务时限结束还剩下：176天17小时。】

    高考已经结束，高一的教学楼不再被占用，柯明庆这一天仍需要照常上学。

    他早早地起了床，洗脸刷牙，在一楼吃完早餐之后就和夏子梨一同出了门。

    今天的天气一般，昨夜刚下过一场大雨，空气潮湿，天空昏暗，兄妹俩人在空荡荡的公交车站等待片刻，便乘上了校车。

    他们一路上不曾交流，甚至就连眼神都没有对上过，可到了校车快到站的时候，夏子梨忽然低低地开了口：

    「对了，你女朋友是超人种么？」

    「你那么关心她干嘛？」柯明庆扭过头问。

    夏子梨想了想：「老爹以前说过，就算我们以后谈恋爱，也不能和超人种谈，他们希望我们找一个普通人对象。」

    柯明庆翻了个白眼，心说你把恐怖乌鸦人说的话听进去，那这辈子都有了，他自己还娶了一个外星人老婆呢，哪有资格不让我们和超人种谈恋爱？

    「放心吧，我女朋友只是一个普通人。」他叹口气。

    「真的？」

    「嗯，她就是一个养尊处优的大小姐，性格很单纯，平时比较依赖我。」柯明庆心说，把和黎京其他玩家建立联系的任务全都交给她，真的好么？她不会被其他玩家骗进坑里吧？

    夏子梨没有再说话了。她把头靠在窗玻璃上。眼眸低垂，静静地看着被雨水淋湿的路面。

    不一会儿，校车便到站了。

    柯明庆下车之后不久，他的死党江清梓便从远处拥了过来，搂住了他的肩膀，两人一边聊天打屁一边走在上学的路上，金黄的落叶撒了满地，天空开始放晴了。

    「你昨天下午去干嘛了？」柯明庆双手插在兜里，主动问道。

    江清梓微微一笑：「没干嘛，和别人约好看了个画展。」

    「我看你走得那么急，还以为你要干嘛呢，看个画展有什么意思？」

    「都和别人约好了，有什么办法？」江清梓顿了顿，「对了，你真的不好奇那场火灾的事情么？」

    「都说了，不在乎。」柯明庆心说我心已经够烦的了，你就别来给我添乱了，难道我一个穿越者还要跑去给这具身体的原生父母报仇么？

    江清梓瞥了一眼他的表情，像是在确认他是真不在乎还是嘴硬。

    「好吧，那等你以后如果感兴趣了再来问我。」说着，他伸手拍了拍柯明庆的肩膀。

    两人背着书包走进学校。

    江清梓在校内的人气是独一档的，一骑绝尘，高富帅，成绩优异，每天坐着豪车上学，这要是放在游戏里，头顶的状态栏已经叠满了，于是女生们纷纷投来目光。

    但柯明庆在校内也是另一种意义上的人气高涨，别人看见他唯恐避之不及，简直就是行走的瘟神。两人走在一起格外引人注目。

    江清梓倒是不在乎别人怎么看，像往常一样嘻嘻哈哈的，还把耳机分给他听歌。

    过了一会儿，柯明庆和江清梓在教学楼的走廊上分别，各自迎着晨光走进了教室。

    他把书包放入了课桌的抽屉之中，坐了下来，扭头望着窗外的操场发呆。

    学校，如今这已然成为了唯一一个能让柯明庆安心的场所。

    在家中他那叫一个度日如年，身边都是一群变态级别的超人种，必须想方设法不让他们看出破绽，而等到大哥和二姐回家了，他的处境只会更加危险。

    「玩家」这一存在已经暴露了，不久之后就会彻底被公之于世，作为一个身处于管理层的超级英雄，雨鸦应该很快就会从其他人的口中得到相关的情报。

    柯明庆即将迎来老爹、大哥和二姐三人的围剿，届时只要走错一步，他就会被抓起来当作研究标本，又或者直接被虐杀至死。

    「我得快一点变强，强到哪一天就算身份暴露，也不用怕会死在他们手里。」柯明庆这么想着，打开了道具栏。

    他的目光停留在「中等技能强化卡」的上方，这是先前完成任务得到的奖励。

    【道具名称：中等技能强化卡】

    【道具介绍：该卡片可用于强化一个b级或c级技能，为其附加一个新的技能效果，亦或者增强其原先的技能效果。】

    【备注：一个玩家仅限获得一次「中等技能强化卡」，中等技能强化卡无法交给其他玩家使用，请谨慎选择强化卡的使用目标。】

    柯明庆现在手头符合使用条件的技能只有两个，一个是c级技能「真理之扉」，第二个则是b级技能「剧场人偶」。

    每个玩家仅限获取一张「中等技能强化卡」，其重要性无需多言。

    柯明庆本来打算留到游戏中期，等到技能组更加全面之后，再考虑在哪个技能上面使用这张卡片。

    但现在看来，留给他的时间已经没有那么多了。于是他权衡了片刻，最终按下确定的选项，眼前顿时弹出来了一系列通知面板。

    【提示：您已对b级技能「剧场人偶」使用了「中等技能强化卡」。】

    【在本次强化之中，「剧场人偶」的技能效果发生了以下的变化：

    1、剧场人偶不再具有存在时限，并且死亡时不再会化作残烟散去，它可以完整地模拟一个正常人类的死亡现象；

    2、玩家被允许创造出第二具「剧场人偶」，但第二具人偶的属性只有玩家本体的50％。

    （两具剧场人偶分别被标记为「人偶01」和「人偶02」，当人偶被破坏时，冷却时间将分开计数，冷却结束之后方可再次创造出人偶）】

    强化卡的效果没让柯明庆失望。他挑了挑眉头，心想道：

    「创造出两具剧场人偶，挺好的，方便我之后一人分饰多角。」

    正想着，他的手机忽然响起「叮」的一声。

    柯明庆打开手机一看，是从群聊「相亲相爱一家人」发来的信息。

    【柯临野：我今天晚上就到家，有没有人陪我出门逛逛？好久没回黎京了。】

    「谎话连篇，明明你早就已经到家了。」柯明庆回想着昨夜所见，低着头呵笑一声，「既然你们都这么想把我揪出来宰了，那我就算是死，也一定得陪你们玩到最后。」

 第39章 枭判官和雨鸦 

    晨光稀薄，教室外又下起了一场细雨。暑假不过几天之遥，学生们的心神都有点儿散了。

    可他们又得应付期末考，于是教室内死气沉沉一片，像是一群即将出狱的囚犯，苦闷闷地踩着缝纫机。

    没什么比雨中昏暗的教室更让人感到惬意。

    柯明庆正望着窗外的雨幕出神，忽然收到了一条来自玩家列表的信息，视野右上角飘出一个红点。

    他扭头瞥了泪痣少女一眼，打开聊天面板。

    【黑木瞳：我和其他三个黎京玩家约好下午五点在我家见面，你要来么？】

    【柯明庆：我就不去了，回头你跟我讲讲他们都是什么样的人，我心里也有个底数。】

    【黑木瞳：如果被他们知道黎京还有你这么一个玩家，我得怎么解释？】

    【柯明庆：他们不会知道的。以后遇见了，你就和其他玩家说我是你的超人种男朋友，你有一条「主线任务」和我相关，如果我死了你就做不了主线了，这样可以让他们不急着干掉我。】

    这是柯明庆基于自身经验，而做出的判断。

    毕竟他的主线任务也是围绕着一系列人际关系展开的，让黑木瞳找这么一个借口，可信度会高一些。

    【黑木瞳：我懂了。】

    这一天过得很快，教室墙上的挂钟指向了下午四点。

    放学铃声响了起来。

    桌脚摩擦地面的刺耳声响顿时此起彼伏，学生们从抽屉里托起书包就走，走廊上拥挤而嘈杂。

    柯明庆喊上黑木瞳一起出了教室，少年少女走在离校的路上，黄昏的光晕罩在头顶，天幕血红一片。

    既然两人对外是情侣身份，那就不能表现得太生疏，来往的学生们看着他们的身影，议论连连。

    「要不要牵手？」黑木瞳忽然问。

    柯明庆把玩着手机，头也不擡：「没必要吧，又不是每一对情侣都得牵手，随便演演得了。」

    黑木瞳安静地点点头。

    双脚踩过了校门的门槛，柯明庆便乘上校车，而黑木瞳则坐上了黑色的迈巴赫。

    两人就这样分别了。

    柯明庆回到家后，从冰箱里开了一瓶冰可乐，叼着可乐罐口的边缘，在沙发上坐了下来。过了一会儿，柯铭威叼着烟面色沉重地走了进来。

    他今天没刮胡子，细密的胡渣分布在下腭处，眼神有些疲倦。

    柯明庆瞥了一眼他的神情，心说老爹应该已经知道『玩家』的事情了，今晚睡觉的时候得提防一下窗外有没有一只乌鸦在偷窥。

    柯铭威坐到了皮椅上，闭上眼睛小憩了一会儿。落日西斜，一束血红的余晖透过落地窗洒在他的脸上，疲态尽显。

    片刻之后，柯铭威的手机忽然响了。

    「下楼买包烟。」他说着，便往屋外走去。

    「我帮你买吧？」柯明庆调侃道，「看您老人家忙的，要不多歇歇？」

    「怕你买错。」

    撂下这一句话，柯铭威便已经穿上了黑色的皮鞋。

    「算了，闲着也是没事，在乌鸦人面前刷一下存在感吧。说不定还能捡捡漏，把他抓到的罪犯干掉。」想到这儿，柯明庆便摁下跟踪墨镜的按键，趁着柯铭威还没走远锁定了他的位置。

    而后便起身上楼，回到卧室当中。

    紧接着他在隔壁楼栋的天台放出了剧场人偶，白杰克又一次粉墨登场。

    他一边观察着地图上柯铭威的位置，一边关注着盗摄会网站上的最新爆料，提前预料到柯铭威要去哪儿。

    于是，白杰克向着风中扔出了那一顶雪白的礼帽。

    礼帽在风中旋转着飞舞，如同一头雪白的飞鸟，不一会儿便消弭在了云层的彼端。

    礼帽持续飞行，飘旋在黎京市中心的钢铁丛林之中，被霓虹和gg牌的萤光照亮。有看见这一幕的路人会举起手机，一脸惊奇地拍摄着。

    而白杰克仍然停留在原地，静静地坐在小区那一栋居民楼的围栏上方，血红的天幕下吹来一片晚风，他摸了摸光秃秃的头顶。

    这是「剧场人偶」技能得到升级强化之后，附加的一个隐藏效果：剧场人偶能把礼帽扔出去，然后随时让自己的身体瞬移到礼帽的正下方。

    并且在礼帽飞行途中，白杰克能看见礼帽周围的情况，也就是说相当于一台小型侦察无人机，非常之实用。

    用时不到三分钟，礼帽便到达了犯罪现场。

    这是在辛迪科大厦第25层的一个办公室内部，盗摄会网站宣称这里发生了一件超人种暴动事件。

    但因为现场太过凶险，没有盗摄者敢前往大楼上方。

    公司内部的职员在第一时间爆料，疑似是超人种在职场受到了同事的歧视和排挤，因而最后心生怨气，对同事展开了残酷的报复。

    这个超人种的能力是将躯体扩大数倍，此刻他化作了一个青色的巨人，全身却跳动着紫色的青筋，就好像日本神话里的夜叉一般骇人。

    而此时，超级英雄公司的一名b级英雄已经出动了。

    被派来镇压现场的是一名近来备受瞩目、人气爆棚的新人英雄。「铃翼」，他的背上长着一对巨大的、洁白的鸟翼，翅膀边缘系着一个个铃铛。但他也有各种负面新闻缠身，比方说存在着虐待女性的嫌疑。

    铃翼在办公室内纵身飞驰，巨翼震动之间，铃铛疯狂震颤，产生一片狂暴的音波将巨人压制在地。

    四面八方的玻璃尽数碎开，哗啦哗啦的声响之中，列印纸漫天飞舞，如同一场纷纷扬扬的大雪。

    「牲畜，还不放弃抵抗。」铃翼抱着肩膀，悬浮在上空，居高临下地凝视着匍匐在地的巨人。

    青色巨人用双臂捂着几乎要撕裂开来的耳朵，大声吼叫着。

    而这一会儿，礼帽正静静地悬浮在办公室外的天幕下。

    白杰克利用「礼帽视角」窥视着办公室内的景象。

    只要把超人种干掉他就可以拿到经验值奖励，这就体现出了「补刀」的重要性，于是他在寻找一个恰当的出手时机。

    可下一秒钟，忽然一个不速之客从电梯里走了出来，出现在了办公室的内部。

    那是一个通体漆黑的人影，可那不是雨鸦，而是一个身披黑色燕尾风衣、头戴黑红面具的男人。

    「呃……」白杰克一愣，「大哥？」

    【超人种代号：枭判官】

    枭判官从电梯轿厢里闲庭信步地走了出来，就好像上班打卡的员工一样自然。

    紧接着，走出电梯轿厢的第一时间，他忽然擡起手指。指尖凝结一束黑色的月光，往前贯射而出。

    这一击几乎要快过音速，铃翼还未回过神，心脏便被洞穿。

    就连鲜血都未流淌而出，他胸口的空洞正往外冒着白烟。

    「第一个。」枭判官勾起嘴角。

    他扭过头来，看向匍匐在角落的那一个青色巨人，擡起手指又是一束月光坠下，将巨人的双臂斩断开来。

    「第二个。」枭判官歪了歪头。

    两条如同树干般壮硕的手臂横飞而出，鲜血泼洒如瀑。这一刻不止是墙壁，半座办公室都被淋漓的血色染成了红色。

    世界被巨人的哀嚎声笼罩，地上的玻璃碎片隐隐震颤。不一会儿，青色的巨人便失去了动静，缓缓瘫倒在了地上。

    白杰克愣住了，微微歪了歪头。

    「大哥这是什么立场，英雄也杀，罪犯也杀？」他想，「噢我懂了，只要是坏人就不放过，所以才被称作『反英雄』么？」

    白杰克凝望着枭判官的身影，忽然，他的瞳孔中跳出了一个任务面板。

    【主线任务6（第一阶段）：利用第二身份与反英雄「枭判官」建立联系。】

    可正当他打算闪亮登场的时候，忽然一片黑漆漆的鸦潮从天而降，如瀑布般轰坠至高楼内部，继而堆砌成了一个人形。

    雨鸦出现在了办公室的内部，低垂着头，深邃的双瞳中流转着冷冽光芒。

    透过礼帽视角看着这一幕，白杰克一边期待着大型家暴现场，一边暗暗握拳：

    「太好了，老登你来得也太及时了！赶紧替我狠狠教育一下这个狗屎大哥，别让他继续耀武扬威了。」

 第40章 枭判官和白杰克，回家的人（求月票！） 

    漫天的鸦群环绕着高楼，像是一场黑色的龙卷风，世界在刺耳的嘶鸣之中摇摇欲坠。

    辛迪科大厦第25层的办公室内一片狼藉，满地都是列印纸，鲜血染红了大半的墙面和天花板。

    枭判官和雨鸦二人四目相视，针锋相对。

    雨鸦身披漆黑斗篷，枭判官身穿漆黑的燕尾风衣，并且二者都戴着一个形似鸟类的面具。

    如果把两人的照片分别给一个不知情的外人看，他们可能会以为这是同一个超级英雄的不同穿着——比方说暗影蜘蛛侠、超凡蜘蛛侠之间的区别。

    这让以「礼帽视角」旁观着的柯明庆不禁义愤填膺道：「抄袭，绝对是抄袭！这么对比一下，大哥这是赤裸裸的抄袭啊！他不会背地里其实是乌鸦人的粉丝吧？」

    下一刻，枭判官缓缓地开了口，打破了笼罩在办公室内的沉寂。

    「这不是我敬爱的雨鸦先生么？」他微笑道，「这个罪犯我没杀掉，我留了他一条命，只废了他的两条手臂。毕竟他的罪行可要比旁边那个超级英雄轻多了。」

    「哪个你都不该杀，你没有权力这么做。」雨鸦冷冷地说。

    「请别用这种大义凛然的话语来指责我，我们做的事情本质上不是一样的么？」枭判官说，「只不过我的业务范围比你更广一点。」

    他顿了顿：「毕竟不是只有罪犯里才诞生坏人，有一些超级英雄滥用权力，胡作非为；而站在你的立场上，你解决不了他们，但我可以。」

    「那是英雄管控局的工作，怎么给他定罪也是管控局的事情。」

    雨鸦不容置疑地说着。

    枭判官一脚踢开了铃翼的尸体，冷笑一声：

    「如果他们真的在乎就好了，这个所谓的『超级英雄』奸杀了多少个女孩，可这些足以震惊世界的丑闻，却都被英雄公司的投资方硬生生地瞒了下来，你应该也知道这件事。」

    「你认为自己能凌驾于法律之上？」雨鸦问。

    枭判官垂着眼，向上扯了一下漆黑的手套，「我不认为自己能凌驾于法律之上，毕竟只有人类才配被审判，畜生只需要被宰掉。」

    雨鸦没有说话，但鸦群的嘶鸣声越发响亮，在二人的沉默之中震耳欲聋。狂风暴雨般的鸦群环绕着一整栋大厦，遮盖住了白杰克的视线。

    片刻之后，他问：「那你自己呢？」

    「我只是一名遵纪守法、见义勇为的好市民而已。」

    说着，枭判官扭头眺望着远方忽然升起的一片烟雾，火海在街道上蔓延，「你该走了，雨鸦先生，那边好像又有犯罪事件发生了，还是说，你认为逮捕我的优先级要比罪犯更高？」

    雨鸦默默地凝视着枭判官，他也清楚这里是市中心。

    如果两人在这里打起来，最好的结果也是导致附近的一座座高楼同时崩塌，场面不亚于一场天灾，无数的人会被波及。

    他沉默了片刻：「我虽然不清楚你为什么会出现在黎京，但我给你一个建议。」

    「但说无妨。」

    「回你的城市去。如果下一次再让我见到你，我会把你抓回去服刑。」雨鸦几乎一字一顿地说着。

    「明白了，长官。」枭判官摊了摊手。

    雨鸦的身形忽然化作一片鸦群，像是一场黑色的暴雨，带走了昏迷的青色巨人，以及铃翼的尸体，只留下一地的鸦羽，就这样消逝在了高楼的顶部。

    「糟了，忘记和他要一张合影了。」枭判官后知后觉。

    他摇了摇头，轻轻叹了一口气，而后挪步走向电梯。

    然而就在这个时候，忽然一个白色的礼帽从天空之中飞来，穿过破碎的窗户，落入了办公室的内部。

    紧接着，一个通体森白的人影骤然闪现至礼帽的下方，他接住礼帽，将其戴至头顶。

    「好失望，我期待的家暴现场呢？为什么老爹不把大哥揍一顿再走人？」白杰克低垂着头，脸庞笼罩在帽檐的阴影下。

    枭判官停下脚步，微微侧过头来，「这又是谁？」

    白杰克缓缓擡起空洞的双眼，看向正要走人的枭判官，直视着对方面具上的那一片v字光带。

    「初次见面，判官先生，我的名字是白杰克。」他说，「嘿，我认为我们可以交一个朋友，你认为呢？」

    「哦，白杰克，我好像听过这个名字……」枭判官呢喃道，「嗯，但是印象不深了，你好像炸了一个仓库，你的屁股还被插在黎京铁塔上？」

    「没错，其实我的屁股没网上说的那么翘，那只是……」白杰克话还没说完，忽然闭嘴。

    因为他发现自己的头颅和身体在这一刻被分开了。

    在刚才的零点一秒里，似乎有一片黑色的月光如刀刃般横扫而来，切开了他的脖子，但他没看清楚。

    此刻他的身体还被惯性托举着，站在原地。过了一会儿，这具森白的身体还未倾倒向地面，便被一片纵横交错的黑色月光剁碎。

    白杰克的头颅飞舞在半空中，静静地看着自己的身体被切为一片片鱼肉般的碎末，缓缓地散落向远方。

    枭判官的手法是那么的干净利落，就连一丝鲜血都没淌出。

    白杰克的头颅砸落在了地上，滚动了几圈，却还在说话：

    「你这也太不友好了，判官先生。」

    「我不和罪犯交朋友，请谅解……」

    枭判官淡淡说着，向上扯了一下黑色的手套，头也不回地离开了。临走之前他还不忘擡起手来，一抹漆黑的月光当即坠下，将白杰克的脑袋也切碎。


    与此同时，世界的另一角。

    卧室内静悄悄的，柯明庆从皮椅上睁开眼睛，瞳孔中映出一系列通红的面板，就好像游戏失败时弹出的「gameover」画面。

    【提示：您的「01号人偶」已死亡，在12个小时的冷却时间结束之后方可再次释放。】

    【主线任务6（第一阶段）——「与枭判官建立联系」执行失败，玩家可稍后再次尝试。】

    这还是柯明庆第一次遇见任务执行失败的场合。

    他愣了很久很久，心说大哥你怎么不按套路来啊，别人一般都愿意陪我谜语人半天来着。

    「哎哟喂，要和大哥这种疯子建立联系好像比我想像中的难。」柯明庆叹了口气，「后面得找到一个契机才行，至少得让他听得进去我说的话。」

    他把后脑勺倚在椅背上，转了几圈。

    「那接下来，没回家的人就只剩下二姐了……」想到这儿，柯明庆擡起头看向挂在墙上的全家福。

    照片里的夏铃雪抱着肩膀，叼着一根棒棒糖站在角落。她的眼皮微微耷拉着，脸色冷淡，一副生人勿近的样子。

    「从大哥之前的话可以听得出来：二姐和官方认识，甚至职位高到可以和『超英圆桌会』的玩具博士联系。」柯明庆想，「说不定二姐才是我最需要戒备的人。」

    这时候，他忽然听见了门铃声从一楼传来。

    「阿庆，下楼开个门，妈妈还在晾衣服呢。」夏雯娜懒洋洋的声音从连接着走廊的天台传来，语速仍然慢得和快断气了似的。

    「知道了，知道了。」

    柯明庆说着蹭上室内拖鞋，打开房门快步下了楼，穿过寂静的玄关，打开了屋门。

    门开了，血红的余晖一瞬照入了玄关内部，拉长了他的影子。

    而这一会儿，一个身穿黑色风衣的青年正歪着身子倚在门框上，一米八五的高大身影遮住了大半的阳光。

    他的脸庞轮廓阴柔，眼眸清亮，戴着一对漆黑的耳环。

    「想我了么？」柯临野擡眼，微笑着问。

    柯明庆头也不擡，把玩着手机：「滚。」

    他默默地向这个刚把自己切块了的男人竖起一根中指，随后便转身走回屋内。

 第41章 书架，暴雨，往事（求月票） 

    天色已经变暗了，雪白的帘子在风中起落。

    落日西斜，余晖投落在木制的地板上，从鸡蛋清般的昏黄色渐变为浓郁的鲜红。

    到家之后的第一时间，大哥柯临野便坐到沙发上，从公用书架上取出一本《尤利西斯》。客厅的公用书架里装的都是家人们看过或正在看的书。

    「公用书架」这个想法最初是三姐夏宁稚在几年前提出来的。她当时左一句「帅老头」右一句「好爹地」地缠着柯铭威，成功地让老爹网购了一个折叠书架。

    她当时就坐在客厅，安静又认真地捣鼓着零件，就这样一点一点地把书架拼成了。

    书架上的第一本书是柯明庆放上的，他当时放上去的是已经看完的《食梦者》全套漫画，在那之后柯铭威往书架上放进了一本《超级英雄的自我修养：雨鸦传》，外星人母后则是放了一本《家用厨艺大全》，夏铃雪放的是《北欧神话编年史》。

    而此刻，柯临野手中这本格格不入的文学书籍《尤利西斯》就是当年他自己放上去的。

    分明书架是夏宁稚拼成的，可她初中上的是住宿学校，于是等到周末放学回家，她气鼓鼓地看著书架上满满的小说，迟迟地放上了一本名为《有顶天家族》的小说。

    一年又一年过去了，孩子们渐渐都长高了。书架的背面还有刀刻的痕迹，每一条刻痕都象征着一个孩子当时的身高，旁边用歪歪扭扭的字迹书写着他们的名字。

    后来他们已经长得比书架高了，书架背面的那些刻痕便再也没更新过。

    可随着时间积累，年复一年，书架上的书本倒是越来越多，也越来越厚了。

    只有夏子梨从来没往书架上放过书。

    回忆到这儿时，柯明庆心想：因为她是文盲吧，一键查询魔法少女的平均文化水平。

    事实上在他的印象里，有好几次，小小的夏子梨耷拉着脑袋站在书架前，把书藏在身后，转头四顾，悄咪咪地瞄着客厅里有没有人看见。

    她犹豫着要不要把自己喜欢的侦探小说《查理九世》系列，又或者少女漫画放到书架上。可每一次站在书架前，夏子梨都会迟疑很久，最后无一例外地放弃了。

    「小梨和宁稚在家么？」柯临野忽然开了口，打断了柯明庆的思绪，「怎么今天家里这么冷清？」

    大哥一边问着一边用遥控器打开电视机，然后从风衣口袋中掏出一副扑克牌，在桌上摊开。

    柯明庆淡淡地说：「老妈让她和三姐去超市买东西，马上就回来了。」

    「这样啊，我还以为都躲着我呢。」

    柯临野微笑地说着，一边垂眼看着《尤利西斯》，一边在桌子上用扑克堆砌着一座金字塔。

    柯明庆从冰箱里取了根冰棍，扭头瞥了大哥一眼。

    在身体原主的记忆里，大哥柯临野从小到大都异常优秀，高中跳级考上了最好的大学，是一个名副其实的天才，远远超过了普通的「邻居家孩子」的范畴。

    但同时大哥也是一个非常神经质的人，打从小时候开始，家中的孩子就大多和他相处不来。

    只有二姐夏铃雪和大哥的关系会稍微好上一点。

    而作为养子，柯明庆一直认为大哥并不关心自己这个弟弟。因为自己是一个后来者，一个中途插进这个家庭的人。可后来有一件事颠覆了他的想法。

    那是一个暴雨天，柯明庆和其他同学被困在初中。那时候的柯明庆刚上初中，人际关系处理得一塌糊涂，学校的同学知道他是领养的孩子，大多会用「寄生虫」这样的头衔来称呼他。

    因为性格方面的缺陷，他被班级的学生排挤了。

    那天柯铭威正好有事，没能开车来学校接他。

    柯明庆一个人挎着书包，站在学校门口等了很久，班级里那几个欺负他的人搂着他的肩膀，你一嘴我一嘴地拿他取乐，还把他的书包扔进了雨水里。

    他当时只是垂着眼，默默地看着自己的书本被雨水淋湿，脸上没什么表情。

    就好像这些都与己无关。

    可那时候，柯临野开着柯铭威的汽车来了学校，透过窗户向他侧过头来，清亮的眼眸里含着笑意。

    柯明庆愣了一会儿，这才擡起头来，如梦初醒。

    像是害怕被柯临野看见自己的窘状，他一头钻进暴雨里把被淋透的书包捡了起来，又把已经变得黏黏糊糊的作业本匆忙塞进书包里，抱着书包就上了车。

    柯临野愣了一下，脸上的微笑渐渐收敛。

    他扭过头看了一眼柯明庆怀中的书包，又透过车窗看了一眼那几个藏在雨幕后偷笑着的孩子，好奇地问了一句：

    「那几个孩子和你是什么关系？」

    「朋友。」柯明庆打了个喷嚏，低声说。

    「真的是朋友么？」

    「嗯。」

    柯明庆摸了摸红红的鼻头，雨水打湿了他的额发。

    暴雨滂沱，柯临野透过后视镜，沉默地看着他的样子，双手的手指轻轻地拍打着方向盘。

    过了一会儿，他忽然耸了耸肩，开着车走了。

    「我在孤儿院里也这样，习惯了。」柯明庆低声说，打破了二人间的沉默。

    柯临野想了想：「孤儿院里的小孩都那么粗鲁么？」

    「不……大部分都像我这样，所以偶尔有几个粗鲁的孩子就成了小霸王。」柯明庆扭过头，看着窗外的雨幕，「反正大家都没有家人，那也不用害怕向谁告状，谁拳头硬谁说话呗。」

    柯临野沉默了片刻，歪了歪头，漫不经心地说道：

    「嗯……挺好的，那你就当自己还在孤儿院里吧。」

    他的声音透过沙沙的雨声，落入了柯明庆的耳中。年幼的柯明庆怔了一下，忽然微微抱紧了湿透了的书包，低垂的额发遮住了他的眼睛。

    那天晚上，柯明庆离家出走了。他淋着雨回到了那所熟悉的孤儿院，翻墙来到曾经住了很久的宿舍里，可这里已经空无一人，他躺在床铺上，扭头望着窗外的月亮发呆。有时候一个人待着会更让他感到安心，不知道为什么，在学校那些窘事被大哥知道了，他反而有些难受。

    因为他会想，自己现在不是孤儿了，所以会无意识地期待一些事，期待真的会有一个人为他出头，会因为他受伤而感到愤怒……也许他真的不再是一个无依无靠的人了。

    可他错了，错了很彻底。后视镜里柯临野的表情十分平静。期待落空总是会让人伤心，所以孤儿院里的孩子在成长中的第一课就是学会不去期待，那些干巴巴地盼望着自己能被收养的孩子都是这么想的。

    柯明庆看着那面高高的围墙，慢慢合上了眼皮，那天晚上等雨停了之后，他还是回家了。

    柯临野打开屋门时，他正默默地站在家门口，身体颤抖着，垂着头像是一头淋湿的流浪狗。

    柯临野盯着他沉默了一会儿，把他带到二楼的浴室，扔给他一条毛巾，就把浴室的门关上。

    柯临野抱着肩膀，背靠门背站定，过了一会儿他忽然低低地开了口：

    「我的意思是……」

    柯明庆一边用浴巾擦着头发一边扭过头去，看着玻璃门上映照出来的背影没有说话。

    「张开嘴向别人求助没那么困难。」柯临野的声音从浴室外头传来，「虽然我没那么可靠，但好歹也是你们的大哥。」

    撂下这一句话，柯临野便转身离开了。

    在那一天之后发生了一件匪夷所思的事情，班上那几个结党的孩子相继地退学了，柯明庆猜测柯临野可能做了什么，但没有什么证据。

    后来有一天晚上，正在客厅看书的柯临野叫住了他，一边垂眼翻动书页，一边叮嘱道：

    「以后交朋友得用心一点，跟垃圾在一起也会变成垃圾的。」

    柯明庆当时愣了很久很久，最后点点头，说了句「哦哦」便上了楼。

    时间回到此时此刻，柯明庆一边喝着饮料一边静静回想着：

    「大哥当时不会用能力去把那几个孩子吓出心理阴影吧，不不不，以他的恶趣味肯定做得更过分一点。」

    就在这个时候，门铃声忽然响了。

    柯明庆翘着二郎腿坐在沙发上，眼皮都懒得动一下。

    柯临野透过窗户看了一眼外头的人影，是夏子梨和夏宁稚提着购物袋回家了，前者的表情不快，似乎不喜欢被外星母后差遣，后者倒是微微勾着嘴角。

    「她俩回来了。」

    柯临野微微一笑，把书本放下，走到玄关开了门。

    看见他的脸庞，夏子梨和夏宁稚都微微地愣住了。

    「哇，大哥回来了？」夏宁稚后知后觉地说，「怎么都不说一声？」

    「我昨天就说了，你们可没人理我。」柯临野歪了歪头。

    「回来的好，以后你帮老妈跑腿，不然她总差遣我。」

    夏子梨低声抱怨着，如果不是夏宁稚非要跟着，她早就变成魔法少女，举着雨伞飞到超市去把东西买回来了，哪有这么费劲？

    「现在不是都有外卖了么？为什么非得跑去超市。」柯临野不解。

    「打折。」夏子梨面无表情地说，拎着购物袋进了屋。

    「好哥哥，等会儿再和你叙旧，我还有事要找阿庆算帐。」

    夏宁稚微微鼓起腮帮子，气鼓鼓地说着，一把将购物袋塞到柯临野的怀中。

    柯临野接过沉甸甸的购物袋，低头看了一眼里头的鸡蛋和午餐肉，好奇地问：

    「阿庆怎么了？」

    夏宁稚忽视了他的问题，一把脱下凉鞋穿过玄关，来到沙发的后方，伸手，用力地揉着柯明庆的头发。

    「你发什么疯啊？」

    柯明庆甩开了她的手，继续玩着贪吃蛇。

    「我刚才在路上听小梨说了，你小子现在都有女朋友了喔，长本事咯。」夏宁稚气鼓鼓地说。

    「女朋友？」

    柯临野走了进来，把购物袋放在桌上，略有些好奇地侧过头来，饶有兴致地问道：

    「真的假的？我们家阿庆性格这么别扭，居然还能有女朋友？」

    「对，就是他。」夏子梨放下购物袋，语气淡然。

    柯明庆愣住了，心说老妹你真的罪大恶极啊，哪壶不开提哪壶。

    他都不敢想，要是哪天大哥灵机一动，把那个眼球测试装置用在黑木瞳身上之后会发生什么……

 第42章 雨鸦，学校，往事 

    「正好后天不用上学，让你女朋友来我们家里吃一顿饭？」

    「不要。」

    「为什么不行？」

    「说不要就是不要。」

    夏宁稚从沙发后方搂住柯明庆的肩膀，喋喋不休地说着，「哎，让姐姐看一看你的女朋友长什么样会死么？我听小梨说人家是日本来的大小姐，可给我好奇死了！」

    「嚯，居然还是日本大小姐，我们阿庆真的有出息了。」

    柯临野一边垂眼看书，一边微笑地说着。

    「就是。」夏子梨打开瓶盖，喝了一口冰镇的马蹄爽，「可太有出息了，前几天还在校车和超人种罪犯真男人1v1大战，帅得整个学校都知道他的事迹了。」

    「校车？这又是什么时候的事？」柯临野挑了挑眉。

    夏宁稚一边不屈不挠地骚扰着柯明庆，一边扭头对大哥问：「咦，老爹没和你说过么？」

    柯临野沉默半晌，摇了摇头，「没有，看来我真的被你们孤立了。」

    「喏，视频我还收藏着呢，我们阿庆现在也是网络名人了。」

    夏宁稚调侃着，一边从牛仔外套的口袋里掏出手机，打开收藏夹里的视频，兴冲冲地把手机递给柯临野。

    柯临野从她手里接过手机，一边往桌上的「金字塔」添上新的扑克牌，一边静静地看着视频上的那个拿着手电筒和美术刀的校车少年。

    「不是，你们到底有完没完啊？」柯明庆终于受不了了，用力推开如缠身恶灵般的夏宁稚。

    「这么生气干嘛？」夏宁稚说，「我们都是关心你嘛。」

    柯明庆的语速快如机关枪扫射：「校车那破事也要管，女朋友也要管，干脆以后我在家干坐着不出门了呗？！」

    「好啊，那你一辈子别出门。」夏子梨讥讽道。

    柯明庆扭过头，恶狠狠地瞪了她一眼：

    「那你养我？」

    夏子梨忽然偏过脸颊，低声咕哝了一句：

    「……也不是不行。」

    说着她提起马蹄爽的瓶罐，轻轻地抿了一口凉爽的饮料。

    两人正聊着，就在这个时候，桌上那一座用扑克牌堆砌而成的金字塔忽然塌了，扑克一张一张地落在了桌上，四处飘零。

    哗啦哗啦的响声一时传遍了整座客厅。

    柯明庆、夏子梨和夏宁稚三人扭头望去。

    柯临野默不作声。他一边用夏宁稚递过来的手机看着校车事件视频，一边收拾着凌乱散落的扑克牌。

    难道大哥看出我在校车上的表现不太对劲了？

    柯明庆心里微微一动。

    「看来某人要完蛋咯，大哥肯定也要开始训你了。」夏宁稚凑在柯明庆耳边，幸灾乐祸道，「做好心理准备吧。」

    「没事，有人就是缺训。」夏子梨淡淡地说。

    柯明庆并不以为意，低下头把飘在脚边的一张扑克牌捡了起来，用眼角余光默默观察着大哥的表情。

    「这个东西叫『白蚁怪人』对吧……」过了一会儿，柯临野忽然开了口，脸上没什么表情，难得见他神情如人偶般平静。

    柯明庆点点头：「对啊，长得怪恶心的。」

    「嗯……至少很有记忆点不是么？我虽然记性不好，但如果下次见到他一定会记住这回事。」

    柯临野勾了勾唇角，漫不经心说着，清亮的眼眸之中流转着幽邃的光芒。

    柯明庆这才意识到大哥不是发现他身上有不对劲的地方，而是在意其他的事情。

    「大哥不会要跑到监狱里，把那个白蚁怪人大卸八块吧？」他心想。

    柯临野正打算把视频看第二遍，但想了想还是算了，于是把手机还给了夏宁稚。

    而后他忽然提了一嘴：「对了，说到雨鸦，我和二妹以前也被他救过。」

    夏宁稚一愣，一脸惊奇地扭过头去：「你和二姐么？什么时候的事，我们咋不知道？」

    柯明庆喝了口饮料，叼着瓶罐瓮声瓮气地说：「看来我们一家子和恐怖乌鸦人都很有缘啊。他还真是超级英雄里的劳模，不会以后还能把我们的孩子也救上一遍吧？」

    夏子梨默默侧过头来，竖起耳朵听着。

    「当时我和你们二姐还在上小学。那是运动会的时候，她来我的班级找我，班上只有我们两个人。这时有一批歹徒忽然跑进了教学楼，他们拿着枪顶着我和阿雪的脑袋，以此威胁警方给他们让路。」

    柯临野不紧不慢地说着，一边把扑克牌收进盒子里。

    「哇，难道我们家的人都是这种倒霉蛋体质么？」

    夏宁稚感慨着摇头，意味深长地瞥了一眼柯明庆，柯明庆向她竖起一根中指。

    「你们能不能闭嘴听大哥说完？」夏子梨叹气。

    「警察和那批匪徒僵持了很久，整个学校的学生都被撤离到操场上，一整栋教学楼里只剩下我和你们二姐。」柯临野讲到这儿，把扑克牌收进风衣口袋。

    「然后呢？」夏宁稚屏住呼吸，捧场道，「听起来好危险，你们当时是怎么死里逃生的？」

    柯临野从冰箱里拿了一瓶鸡尾酒，「咔」的一声拧开瓶盖。

    「然后雨鸦来了。」他缓缓地说，「他像恶鬼一样从天而降，满天的鸦群坠下，掀起了一场黑色的龙卷风。世界一瞬间暗了下来，那些歹徒被卷入了风中，我和阿雪什么都看不清，只是听见风中传来了几道枪声和哀鸣。可我和阿雪却被鸦群护在了中心，它们嘶哑地叫着，红色的眼睛直勾勾地盯着我们两人看。

    「就因为这件事，到现在我和你们二姐都还是雨鸦的粉丝，虽然这几年他的风评下降了，被人说什么暴力执法。但我们都认为他没有做错，只不过上了年纪，开始力不从心了，于是只能用上比以前更加极端、暴戾的手段来向那些恶人证明自己还没老，还能保护这座城市。」

    说到这里，柯临野喝了一口鸡尾酒，眸子里含着笑意。

    夏宁稚听得一愣一愣的，夏子梨和她对视了一眼。

    姐妹两人都在想居然还有这样的往事，老妈这种记性差劲的天然呆就算了，为什么老爹就连一句都没和她们提过？

    此刻只有柯明庆一个人没什么反应，他阴阳怪气地说道：

    「太好了，太棒了，太感人了，听得我眼泪都快掉下来了。」

    柯明庆一边说着，一边在三人的注视中走到客厅的角落，取出那两件被雪藏了一夜的雨鸦款粉丝t恤。然后走了回来，默默地把t恤交给了柯临野。

    在柯临野不解的目光中，柯明庆意味深长地拍了拍他的肩膀：

    「来吧老哥，老爹昨晚买的『鸦鸦粉丝t恤』该重见天日了，这就是你们父子之间热血沸腾的羁绊啊。」

 第43章 安斯卡班监狱，北境暴动计划 

    夏宁稚歪了歪脑袋，一缕发丝从耳梢垂落。

    她看向柯明庆的目光中带着好奇和不解，显然不明白他为什么突然拿出那件雷人的t恤。

    夏子梨倒是猜到了他要整什么蛊，于是淡定地喝了一口水。

    就在这个时候，柯明庆把那件印着雨鸦图案的t恤递到了柯临野的手中，这一幕仿佛国王向骑士授予佩剑那般神圣。

    客厅静悄悄的，半晌才有人出了声。

    「好啊，也不是不行。」柯临野低头看了一眼t恤上的图案，微笑，擡起清亮的眸子看着他，「那我们一起穿？」

    见柯临野接受得这么干脆，柯明庆反而愣住了。

    他心说大哥你可真是对雨鸦爱得深沉啊。

    到了最后，尴尬的反倒只剩下柯明庆一个人。他挠了挠脸颊，扭头看向身旁的夏宁稚和夏子梨，姐妹俩都在起哄。

    「我也要穿么？」他指了一下自己。

    「对。」「对。」

    姐妹两人点头，异口同声。

    柯明庆长叹一口气，干脆借坡下驴地要求道：「那我穿了之后你们就别再催我把女朋友带回家了哦？」

    「原来这才是你小子的目的啊？我说你怎么会提出要穿这种东西。」夏宁稚勾着唇角，淡淡地说，「可以可以，那以后再也不催你了，反正谈女朋友是你的事。」

    说着她拿起了客厅的小型照相机，手指放在快门上蠢蠢欲动，「还不快点换上？」

    「那你呢？」柯明庆转头看着夏子梨。

    夏子梨迟疑了片刻，才偏过头说：「行吧，以后不提了。」

    柯明庆和柯临野对视一眼，前者目光无奈，后者微微一笑。

    夏宁稚推着两人上了楼。不一会儿，他们在各自的房间里换上了雨鸦款粉丝t恤。老父亲很贴心，给家中每一个孩子都买了一件尺寸对得上的t恤，穿起来正好合身。

    沙发上柯临野一边垂眼看书，一边擡手做了一个「耶」的手势，柯明庆翘着二郎腿玩着手机。

    二人的坐姿都颇为散漫。

    夏宁稚一手捧着肚子笑个不停，相机都握不稳了，夏子梨则是低低咳嗽两声，拿起手机，打开相机模式把镜头对准两人。

    正好这时候柯铭威回来了，他脱掉皮鞋，一脸疲惫地走进客厅，「咔」的一声成功卡点上镜。

    「临野回来了？」

    柯铭威叼着烟，扭头看向坐在沙发上的柯临野，然后又奇怪地看了一眼他身上穿着的t恤。

    「刚回来不久。」柯临野冲他笑笑，「我本来就是雨鸦的粉丝，老爹知道我要回家，居然还给我买了这种礼物，太好了，一下子心情都好了不少。」

    说着他看了一眼t恤上的图案，「但就是t恤上印着的照片选的一般般，像是那种上世纪特摄剧的变身动作，雨鸦本人看见了可能会想打人，嗯……我觉得他应该更倾向于那种比较低调内敛的风格？」

    「放心，相信你老爹的审美，雨鸦一定也会很喜欢的。」柯铭威吸了口烟，不以为意地说着。

    柯明庆心说：乌鸦人你果然是个骚包，你们父子一个尿性。

    结果这时候，柯铭威又扭过头来，目光诧异地看着他。

    他可记得昨晚刚把t恤带回家的时候，柯明庆可是一副宁死不从的样子，结果今天就十分自然地换上了粉丝t恤。

    难道说这小子只是叛逆期到了，嘴上否认，其实背地里也是我的粉丝？柯铭威心想着，默默地嘶了一口烟。

    柯明庆挠挠头，有些尴尬地龇牙：「老爹你知道么？刚才大哥和我讲了他和二姐小时候被雨鸦救了一命的故事，我直接黑转粉了。」

    「小时候么……」柯铭威沉吟了片刻，「学校那件事啊。」

    「所以真有这一回事？」夏宁稚好奇地扭过头来，眨了眨眼睛，「我还以为大哥瞎编的呢。」

    夏子梨轻描淡写地说：「不是假的，刚才我在网上搜到那个事件的名字了，只是没提到被绑架的两个孩子的名字。」

    柯铭威想了想，单手叉腰道：「我当时拜托警方不要把名字和外貌传出去，这会对阿雪和临野造成影响。」

    「以后我就是雨鸦座下第一狂热粉丝。」柯明庆看着电视机。

    「之前那个魔法少女呢，以后不穿她的t恤了？」柯铭威想了想，然后问。

    「无人在意。以后她在我这里就是路边一条狗，不小心被踢死的那种。」

    柯明庆说着，用眼角余光瞥了一眼夏子梨的表情。

    她低头默默地喝着水，脸上没什么表情，手机屏幕的萤光照亮了她的眸子。

    夏宁稚不知道为何暗暗松了口气，要是自己的弟弟天天穿着印着妹妹照片的粉丝t恤在家里逛来逛去，那她心里是真的会闹得慌。

    就在这个时候，夏雯娜从附近的旧书市场回来了。她买了新一期的《动物大百科》，不知道这个外星人为什么对研究地球上的生态这么执着。

    「都回来了么？」她慢悠悠地说，「那妈妈开始做晚餐哦，可别又在饭点都跑出去哦。」

    柯明庆扯了扯嘴角，心想，等你带着外星大军侵略了地球之后，你应该先把黎京新闻电视台取消掉，这样你的孩子和丈夫们就不会在饭点消失了。


    用过晚餐之后，太阳坠入地平线的下方，收走了洒落在这片古旧街区的光芒，老楼内万籁俱寂，浴室内传来沙沙的水声。

    柯明庆拧开水龙头，淋了个澡，一边向黑木瞳发去信息。

    【柯明庆：你和那群玩家见面了么？】

    【黑木瞳：还没有，他们有人临时有事，推迟到明天了。】

    【柯明庆：谁？】

    【黑木瞳：那个论坛id是「偏执」的玩家，他说自己要加入魔法少女公司，今天有面试，来不了。】

    【柯明庆：真的假的？魔法少女公司收男魔法少女？】

    【黑木瞳：不清楚。】

    柯明庆耸耸肩，用浴巾擦拭身子，换上了一套干净的睡衣，躺到房间的床上。

    他长舒一口气，闭着眼小憩一会。然后睁开眼，拧开窗边的汽水罐，用手机搜索着「世界上最大的超人种监狱」这一关键词。

    柯明庆喝了口汽水，搜索结果很快便弹了出来。

    「位于西伯利亚的『安斯卡班监狱』，世界最大的超人种监狱。」柯明庆把手臂枕在脑后，心想，「那带着一批玩家去把那个监狱解放了，不就可以看超人种狗咬狗了么？」

    闲着无聊，他又刷了一会儿玩家论坛，结果正好在论坛上看见这么一条帖子。

    【安斯卡班监狱，关押着世界上最危险的超人种罪犯的监狱。

    如果能解放那座监狱的罪犯，让超英圆桌会、英雄管控局和这些罪犯狗咬狗，我们就能站在玩家的立场上坐收渔翁之利。

    我之所以发这个帖子，就是因为圆桌会的人迟早会意识到我们的目标，即使后面有玩家被抓走逼供出了我们的计划，也不会影响什么，因为那里必然是最终决战的地点。

    ——发帖人：反犬。】

    「嚯……这个人的想法和我不谋而合啊。」柯明庆心想，「如果这种人后面成了背叛者，我都不敢想像会发生什么。」

    他正想着，视野右上角忽然弹出了一个红点。

    柯明庆挑了挑眉，擡手点击，聊天面板弹了出来。

    【黑木瞳：你要的超级英雄战服已经打造好了。】

 第44章 灰鸮之死，蓝鸽战服 

    柯明庆一愣：「战服这就打造好了？这才几天。」

    他以意念操控聊天面板，在虚拟键盘上打字，回复了黑木大小姐发来的信息。

    【柯明庆：效率这么快？】

    【黑木瞳：模板化打造，对那个地下商人来说是家常便饭，相当于把一套本来就做得差不多的半成品染上颜色，需要用心做的就只有你设计的头盔。】

    【黑木瞳：至于那个头盔，他问我你真的要这么设计么？】

    【柯明庆：很奇怪么？】

    【黑木瞳：那个人说，雨鸦的模仿者只要一出现在黎京，就会被「钟表客」的狂热追随者围攻，所以基本没有人会模仿雨鸦的外型，这在战服打造的行业里基本是一个默认的规则，一个禁忌。】

    【黑木瞳：他还说，在很多年前雨鸦培养过一个继承者，钟表客把他的继承者抓了起来，把他的身体部位切片，挂在超级英雄公司外面示众。】

    「哦这个我知道，那个被切片的超级英雄叫『灰鸮』对吧。」柯明庆想了想，「现在网上还流传着那张照片呢。」

    按理来说记录着那惨不忍睹一幕的照片已经被官方全面封杀了，但只要在网际网路上留下过痕迹，那就一定能找到它。

    柯明庆通过收藏夹里的几个暗网，很快便搜索到了那张照片。

    那是一个阴郁的雨天，雨鸦伫立在超级英雄公司的门口，擡起头颅，静静地凝视着头顶的高空作业平台。

    高空平台的边缘缠着二十一条丝线，每一条丝线分别连结着超级英雄「灰鸮」的一个身体部位：肠子、手臂、手指、头颅、脚掌、肋骨……

    照片是无声的，死寂的，可这一幕的残暴和绝望仿佛能透过雨幕传出来，直击人心。

    而始作俑者还在英雄公司的玻璃幕墙上用血红色的喷漆，留下了一行文字：「我尊敬的雨鸦先生，这是用于庆祝你出道第二十周年的礼物——你的好伙计『钟表客』」。

    自那之后，雨鸦再也没有试图培养过任何的继承者。

    每当有自己的模仿者出现，他也会第一时间用最粗暴最残忍的方式让对方断了念头，又或者动用超级英雄公司的权限，让对方体会到吃闭门羹的感觉。

    【黑木瞳：他让我再向你确认一遍，你真的要把造型设计成那样子么？】

    柯明庆歪了歪头，心说我就是故意模仿老爹啊，最好就是让钟表客把我抓住切片，临死前在老爹面前摘下面具，这样一来又有一条顺理成章假死脱生的途径了。

    【柯明庆：你在担心我？】

    【黑木瞳：嗯，如果你死了，我就是一个人了，你是唯一一个我从前认识的、还来到了这边世界的人。】

    【柯明庆：放心吧，我自己有把握。】

    【黑木瞳：好吧，那你要我把战服放到哪个地方？】

    【柯明庆：老京麦街区有一座废弃火车站，已经停用很久了，你可以让人把战服放到7号月台的7号柜子里，我明天去取。】

    【黑木瞳：你怎么知道那种地方？】

    【柯明庆：身体的原主小时候喜欢带着他的妹妹去那里玩捉迷藏。】

    【黑木瞳：不怕被她发现你的战服么？】

    【柯明庆：没事，我迟早会告诉她的，这样她一放学就会屁颠屁颠跑来当我的保镖。】

    发完这条信息，柯明庆见对方久久没有回复，便打了个呵欠，把手机放在枕边，缓缓地阖上了眼皮。

    月色静谧，又是无言的一夜。


    【早上好，亲爱的玩家「柯明庆」，今天是2026年07月06日，星期五，距离「灭绝超人类」任务时限结束还剩下：175天17小时。】

    柯明庆挠了挠凌乱的头发，打了个呵欠。

    起床，烧水，刷牙，今天夏雯娜起不来床，于是她给兄妹二人发了早餐钱，让两人出门找一点吃的。

    柯明庆在路边小摊买了一杯杏仁露和一袋子烧麦，夏子梨则是买了一份黑芝麻汤圆。

    用过早饭之后，两人便来到公交车站，等待片刻后登上了校车。

    颠簸的校车上，柯明庆扭头看着窗外，瞳孔中忽然浮现出了一系列文字。

    【提示：从今日起，将正式解锁「玩家副本图鉴」功能。】

    【介绍1：世界各地的城市每周都会有一定概率刷出「城市副本」。这些副本会随机出现在城市的某一个地点，并且在月末会消失，从而出现新一批的副本。】

    【介绍2：随着时间推进，副本的攻略难度逐步加深；此外，当「圣诞节」、「万圣节」等特定节日到来时，有机率会刷新特殊的节日副本。】

    【介绍3：玩家邀请列表好友一同攻略副本，当成功攻略一个城市副本时，有机会获取「经验值、超人币、技能强化卡、道具转盘的使用机会」等物品。】

    「既然副本的生成位置是随机的，那只有我一个人想找到很难。」想到这儿，柯明庆打开好友列表，找到黑木瞳的名字。

    【柯明庆：看见新功能的提示了吗？我们如果在哪里找到副本，就联系一下对方。】

    【黑木瞳：我们两个人打？】

    【柯明庆：两个人应该够了。】

    【黑木瞳：嗯，我相信你。】

    「你最近怎么总在发呆？」坐在身旁的夏子梨忽然问。

    「不然我在校车上该干嘛？困得要死欸，大姐。」柯明庆没有回头，只是静静地看着车窗上她的倒影，女孩的身影笼罩在日光里，与窗外的景色重叠。

    夏子梨想了想：「贪吃蛇，扫雷，俄罗斯方块？」

    「连我在校车上玩什么游戏都记得一清二楚？」柯明庆叹口气，「你最近倒是开始关心我了，明明之前鸟都不鸟我。」

    她淡淡地说：「感觉你变傻了，怀疑你患了少年痴呆症，不关心你一下都不好意思说是你妹妹。」

    「那真是感谢您的关心。」柯明庆阴阳怪气道。

    「对了，我们前几天下午讨论过的那个话题。」夏子梨低声说。

    「什么话题？小红帽？」

    「不是，」夏子梨摇摇头，「我之前不想和你喜欢同一个人，现在感觉无所谓了。」

    柯明庆眼前一亮，扭过头来问：「你也喜欢小红帽？」

    夏子梨皱眉：「我说的是另一个人。」

    「哦，魔法少女余烬啊。」柯明庆恍然。

    夏子梨微微偏头，「对，我现在觉得你喜欢余烬也没关系了。」

    「真的？」柯明庆狐疑地问，「那我继续穿她的粉丝t恤了？」

    夏子梨压低脸庞迟疑了一会儿，点点头，轻声说：

    「随便你吧。」

 第45章 外星人绑架计划，幽灵火车（加更求月票） 

    下了校车过后，柯明庆便直奔教室而去，在抽屉中放下书包，拉了把椅子坐了下来。

    临近放假，期末考却也近在咫尺，教室里仍然是低气压的氛围。

    而柯明庆显然是学生里头最心不在焉的那个人。他托着腮，另一只手转动原子笔。

    盯着旋转的笔尖，他漫不经心地思考道：

    「如果我另辟捷径，找一个机会去和老妈单独交涉会怎么样……要是外星人愿意保着我，那我在这个家庭生态圈里就已经立于不败之地了，不管乌鸦人、二姐和大哥想对我做什么，我都大概率能活得下来。」

    柯明庆微微垂目，看向放在抽屉里的跟踪墨镜：「但问题是我得用什么话术说服老妈，怎么和她交涉才不会踩雷？」

    这么想着，他微微偏过头，透过窗玻璃看向暴晒在日光下的操场。

    隔壁二班的学生正在进行跳高训练，而江清梓以身体不适为由请了病假。

    他坐在树荫下，静静地看着其他人在沙地上蹦来蹦去，时不时还会轻轻鼓掌。

    柯明庆心想这一幕就像一个擎天巨人看着小人国的国民在展示自己的身高，还连连点头称赞。

    他正想着，江清梓从树荫下擡起头来，看向教学楼，隔着老远对上了柯明庆的目光。

    江清梓一愣，而后笑了笑，冲柯明庆招了招手。

    柯明庆无奈地叹了口气，心说大哥你真的是装都不装了，这都能发现我在看你？

    他对着窗外挥了挥手，做了一个赶苍蝇的动作，便不再盯着江清梓看了。

    「首先，大哥是变种人，妹妹是魔法少女，三姐是神话载体——通过这些例子，基本可以确定老妈正在搜集地球的超人种样本，所以才会培育出这么多种不同类型的超人种。」

    柯明庆无声呢喃着，翻动教科书，看着生物课本上的植物配种图。

    「但对于她来说，『玩家』应该还是一个很神秘的东西……毕竟是在这两天才刚刚出现的新型超人类。假如在这种时候，我向她透露自己是一个『玩家』，她有可能会做出的反应，归根到底得取决于她对这家人有没有感情。」

    他合上生物课本：「如果她只是把孩子和丈夫当成了研究样本，那我就有机会和她谈妥；

    「但假如老妈并不是单纯把这家人当成小白鼠，心里对他们有感情，那我只会死得很惨很惨，甚至都不需要等到大哥他们出手了。」

    「总之，先趁着大哥和二姐还没回家，让白杰克试探一下老妈对于家人的真实看法吧，这样才稳当一些。」想到这儿，柯明庆被老师点名，上台回答数学题。

    在数学课上翻生物课本被老师发现，这是显而易见的结果。

    站在讲台上，他刚拿起粉笔，忽然收到了一条来自好友列表的信息，视野右上角飘出一个红点。

    柯明庆一边用粉笔写着解题过程，一边看着面板上的文字。

    【黑木瞳：我家佣人想要你的联系方式。】

    柯明庆愣了愣，粉笔「咔」的一声断了。他换了一支新的粉笔，用意念在面板上打字回复。

    【柯明庆：？】

    【黑木瞳：她说你是她同学的哥哥，很有缘分。】

    【柯明庆：那行，把我微信推给她。】

    【黑木瞳：好，她说她晚点加你。】

    【黑木瞳：对了，还有一件事。】

    【柯明庆：什么事？】

    【黑木瞳：我一直想跟你说，你还记得孤儿院的事？】

    孤儿院？

    柯明庆从聊天面板上移目，把粉笔放回讲台上，看了一眼远处的泪痣女孩。她的脸颊笼罩在日光里，一时半会看不清她的表情。

    见这对小情侣这么不加收敛，在讲台上也要秀一下恩爱，班上的同学纷纷起哄。

    柯明庆坐回座位上，转动着原子笔。

    【柯明庆：孤儿院？这一世的孤儿院，还是上一世的孤儿院？】

    不知为何把这行字打出来，柯明庆心中有一种讲了个地狱笑话的感觉。

    说实话刚过来的前几天还没什么感觉，但从这两天开始，他能感受到记忆侵蚀的症状越来越严重了，甚至隐晦地影响了他的自我认知。

    有时候他躺在床上回想孤儿院的事情，会分不清那是这一世，还是上一世的经历。

    【黑木瞳：你不记得的话，那就算了。】

    柯明庆不以为意，缓缓从她脸上收回目光。

    这一天放学后，柯明庆乘坐着校车来到老京麦街区，但他却没有第一时间回家，而是走向人迹稀少的禁区，从铁网的破口中钻了进去，踩着肆意生长的杂草，来到了那一座荒废已久的火车站前方。

    他深吸一口气，擡头看了眼黑黢黢的火车站入口，动身步入了其中。

    嘀嗒……

    嘀嗒……

    幽深的落水声从隧道深处传来，他背着书包，双手抄在口袋中，就这样沿着隧道笔直前行，不一会儿便见到了光。

    头顶的告示牌布满了被岁月剥蚀的痕迹，7号站台的文字已经成了一片模糊的白色，像是粉笔的碎末。

    柯明庆以前和夏子梨两个人来过很多次，所以熟悉这里的地形。

    他走入空无一人的七号月台，停在那个遍布灰尘的储物柜前方，7号柜子的表面格外干净，就好像有人特意擦拭过一样。

    柯明庆伸出手来，拉开了7号储物柜，看见了一件折叠着的蓝色战服，以及一个形似蓝色鸽子的头盔。

    「今晚就出道，给老爹一个大大的惊喜。」他勾了勾嘴角。

    就在这个时候，他忽然听见了火车的轰鸣，如果是在寻常的火车站这很正常，但这里可是一座已经荒废了快十年的车站，怎么可能会有火车的声音！

    「火车，这种地方？」

    柯明庆怔了一下，扭过头去。这一刻车灯割裂黑暗，照亮了他的脸庞。

    他擡起手臂遮住脸颊，眯起眼睛，看见一列古旧的红色火车从隧道中穿行而来，与此同时他的瞳孔中浮现出了一个系统面板。

    【已发现黎京每周副本——「幽灵列车长的传说」。】

    【推荐玩家等级：lv.4】

    【副本攻略奖励：1、幽灵列车乘车卡（每周一次，你可以用乘车卡坐上幽灵列车，前往世界上的任何一座废弃火车站）；

    2、超人币、经验值、副本道具等……】

    【备注：该副本将会在周日0点消失，请在时限之前及时攻略。】

 第46章 强化卡，黑色闪电（感谢「数星星的夜」的盟主打赏） 

    黄昏时分，血红的天幕下，一片忽如其来的狂风掀起了柯明庆的额发和衣裳。

    雪亮的探照灯照亮了这一座沉寂已久的月台。

    紧接着，一辆长得仿佛看不见尽头的火车映入了他的视野。

    一节节灯火通明的车厢从隧道中穿了出来，可以看见火光在车厢的窗户上映照出了一个个诡谲的影子，列车转头又钻入了另一条深不见底的隧道当中。

    引擎的轰鸣逝去了，月台渐渐地安静了下来，柯明庆这才回过神来。

    他的瞳孔中缓缓弹出了一个介绍面板。

    【副本「幽灵列车长的传说」的开放时间为每日17：30到23：00，您可以邀请位于同城市的其他玩家一同进入副本。】

    【在副本内部死亡并不会导致玩家真正地死亡，但如果全体玩家都在副本内死亡，即被判定为副本攻略失败；在失败的情况下，副本会暂时封锁，直到下一日才会重新开放挑战权限。】

    「这座火车站居然藏着一个副本……周日零点刷新，也就是还有一天的时间。明天叫上黑木瞳来把这个副本解决掉好了。」柯明庆心想，「今晚还有其他事。」

    他坐到月台的公共木椅上，打开道具栏，将前些天获取的低等技能强化卡取了出来。

    【提示：低等技能强化卡可用于d级和e级的技能，目前符合条件的技能有「移形换影」（e级技能）和「我即是闪电」（d级技能）。】

    使用的对象自然是「我即是闪电」，毕竟柯明庆之后还打算用「闪电能力」在黎京闯出一片名堂来。

    他擡起手指，摁下确定键。

    【已对「我即是闪电」使用强化卡，以下为技能效果发生的变化：

    1、增加一种新型闪电：「黑色闪电」，相较于蓝色的闪电，这种电流更加狂戾，杀伤力更强，同时还具有少量的「吞噬元素」的特性。

    但作为代价，黑色闪电容易伤及自身，不适合用于刺激自身的细胞活性。

    2、玩家使用闪电的时间不再被限制在5分钟之内，玩家现在可以随时开启和关闭「我即是闪电」的形态。

    但作为代价，开启技能时每一秒钟消耗的体力值会变高。】

    「欸，那我如果把蓝色闪电和黑色闪电融合在一起会变成什么？」柯明庆喃喃地说，「杀马特闪电？」

    看着第二个变化效果，他心头又想：「变成一个随开随关的技能了啊，这样就不怕露陷了。不然以后大家提起超级英雄『蓝鸽』，都会说这是一个只能持久五分钟的男人。」

    柯明庆呼出一口气，把手机从外套口袋中掏了出来，放到旁边去。然后擡起指尖，脑海中一刹那闪过「我即是闪电」的开启指令。

    漆黑的电光从他指尖跳荡而出，化作一个小小的黑色光球，照亮了他的瞳孔。

    「看着就很凶。」

    柯明庆垂眼注视着跳荡的电光，感慨一声，随即起身，走近月台一根爬满苔藓的柱子。

    他缓缓把指尖向前伸去，只见黑色电流接触柱子的瞬间，便在上方侵蚀出了一个极深的凹坑。

    顷刻间，指尖的黑色电流忽然膨胀开来，往四处飞溅，擦过了柯明庆的脸颊，划出了一条血红色的伤痕。

    柯明庆微怔了一秒，才在忽如其来的剧痛中回过神来。

    他立刻关闭了「我即是闪电」的形态，指尖的电光顿时消失了。

    可漆黑的电弧仍然跳荡在空气中，忽明忽灭，时胀时缩。

    像是一头垂死挣扎的黑蛇。

    一片寂静中，鲜血沿着那一条刀割般的口子汩汩流下，染红了柯明庆的脸颊。

    月台上寂然无声，柯明庆沉默了很久很久，擡手摸了一下脸颊。指尖染上血红。

    「这么难控制？」他心想，「只要放出来稍微久一点就会失控么？那这种黑色闪电只能当作瞬发式的攻击手段来使用了。」

    柯明庆轻轻地叹了一口气，走到木椅旁边，从书包里拿出了纸巾和创可贴。

    他先用纸巾擦拭了一下脸颊，抹去鲜血，再往伤口处贴上了创可贴。

    如今他也算是超人种了，自愈能力要比寻常人强上不少，这种程度的伤口不需要细致处理。

    柯明庆坐了下来，一边擡起指尖操控着蓝色电流，一边拿起手机，打开微信。

    「闪电可以变成链子来使用么？又或者皮卡丘那样用出雷球？」

    他心想着，指尖上的蓝色电流忽然汇成一条链条，有时又化作一个蓝色的球形。

    因为如今「我即是闪电」已经是一个随开随关的技能，所以柯明庆不用顾虑冷却时间的问题，可以随时随地进行练习，以此提升操控闪电的精度。

    「还真可以，那就灵活多了。」

    柯明庆一边改变着指尖电流的形状，一边向夏雯娜的微信发去了一条信息，说自己今晚会晚一点回家吃饭。

    正想退出聊天窗口，夏雯娜的微信名称旁边很快便出现了「正在输入文字」这一条提示。她打字很慢、很慢，和她说话的语速一样慢。

    不多时，她的信息总算出现在屏幕上。

    【夏雯娜：妈妈。做的饭，真的有那么让人嫌弃吗？（表情包：熊猫哭哭）】

    柯明庆耸耸肩，心说你奇怪的断句是在外星学的么，到底是不会打字还是不会用标点符号？

    【柯明庆：不是啦老妈，我和我女朋友约好在外边吃饭，总不能放她鸽子吧？】

    【夏雯娜：零花钱，够吗？（表情包：小企鹅歪头）】

    【柯明庆：不用担心，人家是日本大小姐，家里有钱得很，都是她出钱。】

    【夏雯娜：不行。男孩子，要有志气（表情包：袋鼠蹦蹦跳跳，握拳）】

    【转帐提示——你已收到「夏雯娜」发来的200块红包。】

    柯明庆翻了个白眼，收下红包，在聊天界面里发了一句「谢谢老妈」，而后便不再陪着这个外星人扯皮。

    他从木椅上起身，回到了储物柜前方，从7号柜内伸手拿出了那一套折叠着的战服，再抓起那一个带着蓝色鸟喙的头盔。

    「换衣服换衣服，然后找个倒霉蛋罪犯来给我当垫脚石，哦……要不这个倒霉蛋就叫『白杰克』吧。」

    这么想着，柯明庆便把书包一整个塞进了柜子里。

 第47章 我，柯明庆，超级英雄（求月票） 

    是夜，老黎京商业街，正是一天最为繁华热闹的时分，城市霓虹四射，车流如织。

    行人们头顶的gg灯牌如同牌桌上摊开的一副扑克那般密集。

    可就在这个时候，一个如同蝙蝠般的身影忽然从天而降。来者背生一对黑色大翼，嘴角獠牙突起，身体被一层毛茸茸的青色体毛覆盖。

    「青蝙蝠」，官方的d级变种人通缉犯。顾名思义，他的身体在某一次基因实验中得到了蝙蝠的特性。

    人群中有人认出了他的身份。

    在刺耳的尖叫声之中，青蝙蝠擡起爪子，抓住两个在街头站街的女人，振动翅膀就要往上飞舞而去。

    这时候忽然一个身披红色披风，戴着红色头盔的人影从高楼顶部落下。

    「陀螺侠」，超级英雄公司的c级签约英雄。他的面具下是一个黑人小子，在美国没能受到英雄公司的认可，到了中国却大放异彩。

    他的身形极速下坠，脑后的几条黑色脏辫随风摇曳。

    双手高高擡起，两手的食指和中指间忽然垂下一条条白色线段，线段的末尾连结着一个幻影状的陀螺。

    陀螺的周围燃烧着赤红色的火焰。这是他的异能，生成一个个带着火焰的陀螺。

    「嘿，bro！吃我一击。」

    陀螺侠一边说着蹩脚的中文，一边向前甩出四个裹挟着烈火的陀螺，袭向正要振翼飞起的青蝙蝠。

    像是四团微小的、旋转着的火球向前飞去。青蝙蝠眼疾手快，擡起巨大的双翼，并拢着遮挡于身前。火焰一瞬在半空中漫开。

    青蝙蝠身浴烈火，大声嘶吼着。

    「玩火自焚。」陀螺侠显然文化水平不高，一边说着不符语境的成语，一边正要趁胜追击。

    可下一刻，青蝙蝠忽而一转攻势，展开双翼，猛地敞开嘴部，狮吼般的响声传出。

    无形的音波震碎了一整条街道的玻璃橱窗，向陀螺侠扫荡而去。

    陀螺侠微微睁大双眼，一边朝右侧猛奔而去，一边甩动四个陀螺。陀螺于身侧疾转，形成一个火焰漩涡。但漩涡被音波震散了。

    他的身形被震飞出十多米之远，倒入一家服饰店的内部，躺在一地的玻璃碎片当中。

    青蝙蝠扔下了两个女人，嘶吼着振动双翼，如同一片漆黑的大幕般俯冲而下，尖锐的爪子探向了陀螺侠的脖颈。

    就在这个时候，一束蓝色的电光忽然从远方轰鸣着射来，一个身披蓝色金属战衣的人影应声而至。他拦截在青蝙蝠的前方，裹挟着蓝色的电光一拳砸出。

    「嘭——！」

    轰然巨响传出，青蝙蝠的身形横飞而出，嵌入了墙壁，一条条蛛网状裂痕自身后漫开。

    「what the fuck？」陀螺侠从地上爬了起来，扭头看向那个突然出现的人影。

    一片寂静当中，蓝鸽停下身形，身周还跳荡着一丝一缕的深蓝电弧。

    他缓缓擡起头来，人中处的鸟喙一同向前延展。

    「匹诺曹？」看着他的鸟喙，陀螺侠这个黑人小子顿时想起某个鼻子会变长的童话人物。

    「那雨鸦是鸦诺曹，我是鸽诺曹。」

    蓝鸽一边调侃着一边擡起眼来，看见青蝙蝠正要张开口部故技重施。

    于是他便擡起右手五指，做手刀状。

    漆黑的闪电在这一刻从并拢的五指上方迸射而出，汇成了一束跳荡着的长剑。黑色的闪电一刹那跨越十米，扭曲着，狂戾地嘶鸣着，贯穿了青蝙蝠的口部，将他钉在了墙上。

    「噗嗤——！」

    伴随着撕裂的声响，青蝙蝠的喉咙被电光烧开，獠牙尽数断裂。

    他吐出了一口鲜血，染红了一大片地面。随即用双爪捂着被刺穿的喉咙，身形缓缓向下垂去，连带着双翼也耷拉在地上。

    【提示：已击杀一名「d级超人种」，已获取200点经验值。】

    【目前等级进度为：lv.06（2100/3000点经验值）】

    见青蝙蝠失去了动静，乃至于已然没有了生命迹象，蓝鸽愣了愣。

    「噢，超级英雄杀人应该不犯法吧，又不是魔法少女。」蓝鸽举起双臂，「我不会被网暴吧，应该不会吧，兄弟？」

    说着，他扭过头看向陀螺侠。

    陀螺侠呆在原地，先是看了看青蝙蝠，又一脸惊奇地转过头来，对上蓝鸽的目光。

    「我知道我很帅，你需要我的自拍么？」

    蓝鸽一边说着，一边闪电般伸出手去，拿起陀螺侠系在腰上的手机。

    他打开自拍模式，擡手比了一个耶，正想「咔」的一声按下快门，却不小心用鸟喙戳破了手机屏幕。

    「咔」的一声，裂缝在屏幕上蔓延开来。

    看着屏幕上碎开的蛛网痕迹，陀螺侠的脸瞬间黑了下来，大声叫嚷道：「你在做什么呢bro！把我的手机还给我！」兴许是种族天赋，黑人在讲中文时也像是在说唱。

    蓝鸽摸了摸人中处的鸟喙，哈哈地干笑一声：

    「草，不小心用鸟喙把手机屏幕戳破了。第一次穿着这套衣服，还不太习惯，以后上网查查雨鸦戴着面具是怎么玩手机的。」

    说着他拍了拍陀螺侠的肩膀，把碎掉的手机递还给他。

    「你叫什么？」陀螺侠看着手机，摇了摇头问。

    「蓝鸽。」

    蓝色人影如是说道。此刻服饰店外站满了围观的人群，其中大多数是盗摄会的工作人员，如果能够捕捉到新生代超级英雄初次登场的画面，他们将会得到巨大的报酬。

    嗡嗡的鸣声传来，一辆辆警车已然赶至现场。

    人群当中手机的闪光灯不断，警车的红蓝灯光也在交替闪烁，蓝鸽第一次站在聚光灯下，不禁有些头晕目眩。

    「我要走人了，陀螺兄弟，今晚还有一场约会。」蓝鸽撂下这句话，便挪步走出服饰店。

    他微微俯身，身形又一次缠绕上了疾荡的电弧。

    可下一刻，忽然一顶雪白的礼帽从天而降，落在了蓝鸽的正前方。接着一个通体森白的人影忽然出现了。他接过礼帽戴至头顶，落到了路灯的正上方。

    「这是？」陀螺侠愣住了。

    蓝鸽也微微一愣，旋即缓缓擡起头来，与陀螺侠一同看向不速之客的身影。

    白杰克缓缓在路灯上蹲下身来，低垂着空洞的双眼，与蓝鸽四目相视。

    仿佛命中注定的重逢，二人的目光久久未曾从对方的脸庞上离开过，此刻人群之中传来尖叫声，白杰克的身份已然被识出。

    「是那个插在黎京铁塔的白色翘臀！」

    「余烬的翘臀？」

    「不对，是被魔法少女余烬打破屁股的那个家伙！」

 第48章 白杰克，蓝鸽，英雄公司的橄榄枝（求月票） 

    这是2026年07月06日，一个不眠之夜，老黎京商业街。

    白杰克像是一头白猫那样，静静地蹲坐在路灯的上方，空洞的双目注视着蓝鸽。

    他耷拉着头部和肩膀，右手抓着的那一根魔术手杖垂落而下，如同催眠师常用的怀表一般来回晃动着。

    蓝鸽直起身子，擡眼看着他。

    二人默默地对视着，仿佛久别重逢。这一幕被藏在街角的盗摄者们拍了下来。

    这可是大新闻，不少深谙网络热点的人心中暗暗握拳，心说这绝对会爆，毕竟已经多少年没出现过敢模仿雨鸦的愣头青了？

    只要拿着「钟表客」和「灰鸮之死」、「雨鸦」几个关键词来做文章，网络上的舆论绝对会又一次被引爆，就好像几年之前那样。

    接着人们会期待这个小子什么时候被超级反派切片，又或者这一次他能逃得过命运的诅咒。

    警察们以鱼贯之势下了车，本想举起枪枝支援。但看见有两名超级英雄在这里，便着手疏散人群的工作。

    此刻森白人偶低垂空洞的双目，漫不经心地说着：

    「噢……瞧瞧这是谁，我们的雨鸦粉丝后援会又多了一个人，而且这个人比谁都要更大胆，他居然模仿了雨鸦的战衣，要知道自从那个事件发生之后，没一个新人英雄敢这么做。」

    「你是……」蓝鸽呢喃道。

    「初次见面，我的名字是白杰克。」白杰克幽幽地说道。

    「他是罪犯。」陀螺侠向前一步，把手搭在蓝鸽的肩膀上，「嘿bro，你小心一点。」

    「我知道。」蓝鸽严肃地说，「他是那个有名的反派，黎京铁塔，白色翘臀。我当时刷了一晚上推特，外网全是他的屁股的恶搞视频。」

    陀螺侠擡手捂脸，心说今天到底是怎么回事啊，总能遇见各种稀奇古怪的事情和莫名其妙的人。

    白杰克忽然说：「新人英雄里出现雨鸦的模仿者，这可不是一个好的征兆，这意味着某一个恶魔就快要来了……你会把那个恶魔又一次引来这座城市，而雨鸦无能为力，只能看着十年前的那场悲剧又一次重演。」

    「你说钟表客么？」蓝鸽平静地问。

    「没错，就是那一个把灰鸮切成碎块的反派同志。」白杰克叹气，「当时我们的瘟神鸦鸦肯定为此流了不少眼泪，说不定自己的亲儿子死了他都不会那么悲伤。」

    他顿了顿，竖起一根雪白的手指：「当然了，毕竟他的儿子还没死，这一点有待考察。」

    「我不许你侮辱雨鸦。」蓝鸽低声说，「我就是因为他才会想要成为超级英雄。」

    「我知道我知道，其实你只是一个要流量要热度不要命的蠢小子。大家都在告诉你千万不要模仿雨鸦，你却偏偏反其道而行，以此来彰显自己很独特。」白杰克漫不经心地说，「但其实你什么都不是，孩子。」

    他低低地笑了，「你就只是一个戴着鸟头头盔，不知道天高地厚的小毛头，你的雨鸦叔叔很快就会来给你上一课。」

    「别和他废话了，bro。」陀螺侠说着，食指和中指微曲，甩出一条无形的丝线。

    他猛然擡手，火红色的陀螺撕裂空气向上飞射，裹挟着怒火砸向了路灯上的白杰克。

    白杰克眼疾手快，一边擡起手杖抵住最近的陀螺，一边从路灯上高高跃起。如同马戏团的空中飞人那般，身形在半空中轻盈翻旋一圈，最终落至后侧方的一辆汽车上方。

    刹那间，蓝鸽忽然俯身，双脚跺地，化作一束深蓝电光往前暴掠而去。

    「嘭——！」

    他裹挟着一片电弧踩碎了汽车的前车盖，仿佛一道电网般往对方席卷而去。

    「我们还会见面，这绝对不是最后一次。」话音落下，白杰克咧开了嘴角，他的身影忽然化作一缕残烟散去，消逝得无影无踪。

    蓝鸽顿时止住身形，一个后空翻，与这一片雪白的残烟拉开距离。

    陀螺侠支援到他身侧，与他背对背，可二人惘然四顾，却不见白杰克的身影。

    「这个人到底是……」蓝鸽低声呢喃道。

    「不要在乎，bro。」陀螺侠拍了拍他的肩膀，「你只是当超级英雄当太少了，会出现这种喜欢胡言乱语的神经病反派也不是一天两天的事情了。」

    蓝鸽沉默了片刻，点点头：

    「我还有事，得先离开了。」

    「等等。」陀螺侠叫住了他。

    蓝鸽扭过头来，对上他的视线。

    陀螺侠的脏辫在风中摇曳。他迟疑了一会儿，开口道：「你要不要加入我的小队？我最近正在组建一支超级英雄小队，但我没找到队友。」

    「呃……你知道的，有人嫌弃我是黑人，不愿意和我组队。」他挠挠头，「甚至你想要的话，让你当队长也行，我没意见。」

    蓝鸽欲言又止：「嗯，我比较好奇，你的小队有几个队友？」

    陀螺侠双手叉腰，低着头迟疑了一会儿，最后坦言道：「暂时只有我和我的指挥官两个人，但如果你加入，我们就三个人了。」

    蓝鸽叹了口气，抱着手问：「那你打算去哪里找其他队友？」

    「最近有一批刚被收编的超人种罪犯被关在公司。但他们犯的罪并不严重，只是什么『盗窃』、『街头斗殴』之类的事。」

    说着，陀螺侠耸耸肩，「bro，我们可以在他们之中挑选两个人，让这两个人加入我们的队伍。」

    「听起来可真是不错的建议。」蓝鸽感喟地说，心想你都沦落到得去收编的罪犯里找队友了么，那我真的很合适当你的队友了。

    「这两天你来超级英雄公司一趟，报我的名号，你就能进来。」陀螺侠说，「我带你见一见我的指挥官，怎么样？」

    「哥们，我先考虑一下。」

    「我等你。」陀螺侠注视着他，目光如炬。

    「不用等我，我有空自然会来。」撂下这句话，蓝鸽微微俯身。水蓝的电光充斥瞳孔，他的眼眸里仿佛有水波在流动。

    下一刻他的身形当即化作一束闪电，在轰鸣声中飞逝而去，消失在了长街的尽头。

    陀螺侠摇了摇头感慨道：「这也太酷了。」

    他心里明白，如果不是模仿了雨鸦的装束，以蓝鸽的表现在出道之后一定会成为一个抢手的人物，收到各种新星英雄小队的上门邀请。

    可问题就在于蓝鸽的这一套打扮，有可能会把雨鸦的宿敌「钟表客」给引来。这样一来蓝鸽只会被公司的人当成瘟神，其他人唯恐避之不及。

    毕竟谁都不想和「钟表客」惹上关系，那个名号几乎与死神无异。

    但陀螺侠不在乎。为了实现自己的英雄梦想，他从美国远道而来，好不容易才在这里闯出一点儿名堂。

    只要有一根稻草垂落在眼前，他就一定会抓住，哪怕有可能会为此付出性命。

    「希望这事儿能成吧。」陀螺侠喃喃自语。

    随后他摇了摇头，扭头看了一眼那些已经沸腾的记者。

    「雨鸦的模仿者」、「白杰克」，一个是几年未出现的大火话题，另一个则是最近有名气的反派人物，这意味着今晚的流量绝对少不了了。

    陀螺侠向他们招了招手，做了一个飞吻的动作，一边转身往后退去，背对着霓虹和记者们的拍摄灯，走入一条无人的巷道中。

 第49章 雨鸦的计划，执行官「零」（求月票） 

    夜色深了，老京麦街区的蝉鸣渐微，此刻一座废弃火车站内部。

    空无一人的7号月台上，少年形影相吊，孤零零地伫立在储物柜的前方。

    柯明庆摘下鸟喙头盔，仰着头深深地透了一口气，心说下次还是让人偶来扮演吧，少折腾自己，那样才安全一点。

    不过也没什么办法，谁让他平时只能窝在房间里把人偶放出去做事，这就好像天天看着别人打游戏，自己肯定偶尔也会想亲自上阵，过一把瘾。

    不一会儿，柯明庆脱下了战衣，把它和头盔一同放回7号储物柜内部。然后换回了那套蓝白色的校服，把书包从储物柜里抓了出来，便往火车站外走去。

    少年挎着书包，行走在幽然夜色中，一点月光照亮了前路。

    口袋中传来「叮」的一声，是收到微信信息的提示音。他取出手机一看。

    【夏子梨：你去和女朋友吃饭？】

    【柯明庆：对啊，老妈没告诉你么？我刚吃完回来。】

    【夏子梨：我问了安尤鹿，她说你没在那个日本大小姐的家里，吃晚饭的时候只有她们两个人。】

    【夏子梨：说吧，你到底去哪了？】

    柯明庆耸了耸肩膀，心说老妹你是不是有点控制欲太强了，以后你交了男朋友，他不得被你折磨死么？

    【柯明庆：我去废弃火车站玩了，还记得么？我们小时候经常在那里玩捉迷藏。】

    发完这条信息，他开启静音模式，收起了手机。

    废弃火车站本就离他家不远，步行片刻，他便停在了家门口，正要往门孔插入钥匙，忽然有人从对边开了门。

    开门的人是柯临野，他注视着柯明庆，清亮的眸子里含着笑意：

    「老妈说你去和女朋友吃饭了，我还以为你要深夜才能回来，难道说……被甩了？」

    「吃顿饭而已，你怎么能脑补那么多。」柯明庆耸耸肩。

    「进来吧。」

    柯明庆不再搭理他，换上室内拖鞋。

    他穿过漆暗的走廊，走进灯火通明的客厅。这一会儿，家中的兄弟姐妹们正围聚在沙发上看着电视，夏雯娜坐在厨房看着《动物大百科》。

    「哎哎哎，看看谁回来了？这不是被女朋友包养的小白脸么？」夏宁稚头也不回地嬉笑道。

    「那怎么了？」

    说着，柯明庆从冰箱里拿了瓶可乐，放下书包，疲惫地坐到了沙发上。

    他正想拧开瓶盖，忽然注意到有一个穿着亚麻色睡裙的女孩正静静地注视着他，于是扭过头，对上了她的视线。

    夏子梨的眼神就像在问：你到底去哪了？

    看来她没在家里其他人的面前拆他的台。

    要是他们知道柯明庆不是去女朋友家吃饭，一定会十分八卦地问个究竟，然后说他小小年纪就学坏了，脚踏两条船之类的云云。

    只见此时此刻，夏宁稚和柯临野两个人的注意力都放在电视上。

    黎京新闻台正报导着一则突发新闻，主持人看着稿件，徐徐道来：

    「超级英雄『陀螺侠』和自称『蓝鸽』的非官方英雄合作拿下了一名通缉罪犯『青蝙蝠』，事后白杰克在老黎京商业街公然现身，对新人英雄『蓝鸽』发出死亡威胁，声称其装扮有可能会引来超级反派……」

    说到这里，主持人忽然止住了嘴，似乎官方有规定不允许让那个名字出现在新闻台。

    「这不是找死么？」柯临野歪了歪头，用手托着脸颊打了一个呵欠，「上一个模仿雨鸦出道的超级英雄已经被切片了，不过勇气可嘉。」

    夏宁稚想了想：「钟表客有那么厉害么？雨鸦那么多年都没抓到他。」

    「毕竟钟表客是一个时间系的能力者。」柯临野淡淡地说，「在同级别里的超人种里，算是最难缠的类型。」

    柯明庆抿了一口可乐，对他问：「老哥你怎么这么懂？你不会是那种天天逛贴吧，还和别人吵架谁谁谁比较厉害的战力痴吧？」

    柯临野翻动书本，微笑道：「哪有的事，只是在网上道听途说。」

    见柯明庆没搭理自己，夏子梨像是在生闷气一般别过脸庞。她垂了垂眼，也不看手机上的微信聊天界面了，反正发了他也不回。

    「对了，老爹呢？」柯明庆随口问。

    「老样子，吃完饭就去买烟了。」柯临野说。


    同一时间，市中心，超级英雄公司黎京分部，第二十五层的休息室。

    柯铭威身披漆黑的斗篷，静静地伫立在一面全身镜的前方。他看着镜子里的自己，就好像看着一个素不相识的人。

    身旁的电视机上还播放着黎京的最新新闻，电视台还放出了一段现场的监控视频。蓝鸽的声音很年轻。尽管经过变声器处理，但语气是装不出来的。

    柯铭威忽然阖上了眼皮，深吸一口气。

    他又一次回想起了那个阴郁的雨天，回想起了那时在雨幕中看见的景象。

    摩天大厦的顶部是一面巨大的萤屏，画面里超级英雄「灰鸮」被绑在柱子上，旁边一张铺着白布的桌子上摆着各种各样的行刑用具。

    这个年轻人浑身是血，脸色苍白地仰起头哀嚎着：

    「救我，雨鸦，快来救我——！让我从这个疯子身边离开！」

    声嘶力竭的话语声透过荧幕，传遍了一整个广场，在雨幕中震耳欲聋。

    但柯铭威没能做到。

    次日的清晨，仍然是一个阴郁的雨天。他在超级英雄公司的门口看见了一个个被切得零碎的人体器官，中间挂着一个已然面目全非的头颅。

    半晌，柯铭威又一次睁开双眼，从回忆中缓过神来。

    他擡眼凝视着镜子，看着镜子上映照出电视上那个身穿蓝色战衣的人影。

    柯铭威的双瞳中流转着冷冽的光芒，他清楚，自己必须阻止这个年轻人。

    可与此同时，一个极其危险的、令他自己也匪夷所思的想法，此刻却出现在了柯铭威的脑海当中：

    也许他能靠着蓝鸽，把藏身已久的钟表客引出来，也许这一场在他和钟表客之间持续了二十年之久的纷争，这一次会彻底地画上句号。

    「我会后悔么？」

    柯铭威心想，利用这么一个素不相识、未来大有作为的年轻人，可不是以前的自己会做出的事情。

    片刻之后，柯铭威深吸一口气，戴上了象征着雨鸦的漆黑头盔，黑色的鸟喙如同一把锋利的刀刃般向前延展而去。

    今晚他将会代表黎京超级英雄分部，接见来自「英雄管控局」的s级执行员：「零」。

    对方声称有一些机密事项必须当面传达给雨鸦。而雨鸦还隐约听说，这个机密事项与两个字有关：

    ——「玩家」。

 第50章 雨鸦和零，绝密会议（求月票） 

    休息室的金属大门敞开，雨鸦从中走了出来，漆黑的披风拖在银白色的地板上，就好像乌鸦的尾部。

    他步入了电梯内部，垂着头静静地等待，不一会儿便到达英雄公司的第三十五层。

    「英雄管控局」，最初这个组织的定位是监督超级英雄不做出违法的事情，必要时会派出「执行员」来处分失控的超级英雄。

    除此以外，管控局还有一项隐形的任务，那就是除掉世界各地的神话载体……

    神话载体在进阶到一定层级之后就会不可避免地走向失控。对于官方的人来说，他们相当于一个必然会到来的、不可忽视的灾害。

    可最讽刺的是，早在管控局意识到神话载体的危害之前，超英圆桌会内部就已经加入了两名被收编的神话载体。

    其中一人是英雄排名no.1的「宙斯」，另一个则是排名no.4的「尼德霍格」。

    因此，管控局不得不将自身的另一个任务对外隐瞒，并且他们时刻监控着这两个圆桌英雄。当圆桌会的这两具神话载体失控之时，他们将会在第一时间对其行刑。

    雨鸦要见的人便来自管控局，对方的代号单单一字，「零」。

    零在加入英雄管控局之后，在不到三年的时间内便成为了s级执行员的其中一人。此刻她已然是整座管控局之中最为突出的人物。

    既然对方提出要见面，纵使是身为圆桌英雄一员的雨鸦，也不得不前来赴会。

    不一会儿，电梯到达了英雄公司的第三十五层。

    雨鸦在金属甬道上步行片刻，眼前的大门缓缓敞开。他步入其中，看见了一个灯火通明的会议室。

    而此刻，一个身穿黑色紧身衣的少女正坐在转椅上，静静地看着投影画面。

    零的鼻梁笔挺，气质淡漠冷冽，肤色白皙，看起来像是一个北欧的女孩，但五官还没完全长开。但这可能只是用人脸面具营造出来的假象。

    雨鸦也听说过，这位执行员平常身穿黑色紧身衣，戴着两层人脸面具，说话时使用内置的变声器。今日一见才知道是真的。

    他身后的金属大门缓缓闭合，零擡起头看了他一眼，单刀直入地开口说道：

    「本次会议不需要耽误您多少时间，请看屏幕。」

    雨鸦沉默了片刻，缓缓侧目，看向会议室尽头的投影萤屏。画面上是一个银白色的空间，有一个被绑在椅子上的男人，以及一个身穿黑色紧身衣的女性。

    那个紧身衣少女仍然是「零」，但她用了另一张人脸面具，看上去就像一个娇俏的日本少女，有着一对翘眉和精致小巧的鼻梁。

    「玩家？」零问。

    「对……我们必须在半年内灭绝超人类。」椅子上的男人嘶哑地说，「否则就会被系统抹杀……」

    零沉默了片刻：「你和你的同伙杀死了一名被判定为『无害』的超人种市民，对方从未有过犯罪记录，这是赤裸裸的犯罪。」

    男人垂着头，颓丧地说着：「我们谁都不想死，所以才会做出那种事。」

    零想了想：「我的人没能从你身上检测到任何『超人种基因』，其中包括着魔法少女、变种人、神话载体、异能者等超人种基因。但是……请展示一下你的能力。」

    这时候忽然走过来了一个身穿管控局制服的工作人员，工作人员将男人的右手松绑。

    男人迟疑了一会儿，猛然擡起右手，嘶吼着将食指对准零，打了一个响指。

    「啪」的一声落下，忽然一颗空气子弹自他的指尖向前迸射而去。无形而致命的子弹穿越空气，笔直地射向了零的额头。

    零面无表情。

    她眼前的空气骤然凝固，一层坚冰蔓延开来，抵住了那颗无形的子弹。子弹仅仅在冰层上打出了一个微不可见的凹坑。

    控冰，这个s级执行员的异能，雨鸦心想，有着这么突出的异能，能在管控局内混得风生水起倒也不奇怪。

    「还有呢？」投影画面上，零如是问。

    「没了，没有了……我只购买了这个技能。」男人战战兢兢地说道。

    工作人员面带微笑，再度把他的右手给捆了起来。

    「你的同伴已经被我们的人抓去切片研究了，如果你不想接受相同的待遇，还请把你知道的一切都老实招来。」零冷冷地说。

    而在那之后的时间里，男人接连供出了许多情报，例如「玩家的人数」、「技能商店」、「每周任务」，以及最为关键的「玩家id」。

    到了这儿，投影萤屏上的画面停止了播放。

    「据我们的观察，玩家的眼球能看见其他玩家头顶的标识。」零面无表情，「这是他们之间辨识对方身份最直截了当的方式。」

    「一百个人就妄想要灭绝超人类么？」雨鸦平静地说，「这已经不是无知和傲慢了，简直是愚蠢……」

    「当然，我们的人也这么觉得。」零轻描淡写地说，「但既然这是一种新型的超人种，并且不只有一个案例，那我们就必须重视，对未来可能会产生的灾害进行预防。这就是我们管控局的工作。」

    她顿了顿：「他们现阶段可能还只是虫子，但未必以后不会长成巨兽。」

    「那么……你需要我做什么？」雨鸦低声问。

    「接下来我会待在黎京一段时间，每一个进入英雄公司的员工都必须接受我的检测。」零说，「我必须保证超级英雄公司不被玩家侵入。」

    「那还真是费神了。」雨鸦讥讽道。

    零想了想：「比起我，雨鸦先生不如自己也小心一点。」说到这儿，她擡眼直视着雨鸦，「也许你身边某些与你朝夕相处的人，也早就已经被『玩家』顶替了。」

    雨鸦没有说话，他微微皱着眉头，目光如炬。

    「那么今晚的会议内容到此结束。」

    零面无表情说着，从转椅上起身，往出口处走去。

    雨鸦忽然说：「管控局的专员也会和非正规的英雄，甚至是罪犯勾结么？」

    零顿住脚步，扭过头不解地看着他。

    「枭判官。」雨鸦缓缓地说，「画面上配合你工作的那个人员，不管是他的动作，还是神态，都与『枭判官』完美符合。当然，我不认为这就是枭判官的真正面目，显然他和你一样戴着一层人脸面具。」

    他顿了顿：「你想要否认么？」

    零沉默了一会儿，「雨鸦先生可真是明察秋毫。希望你也能把这份观察力用于你身边的人。」

    说完，她便挪步离开了会议室。

    雨鸦默默地目送她的背影离去。

    不一会儿，执行员零乘坐电梯，来到英雄公司第70层的外来人员休息室前方。

    她往卡槽里放入id卡，眼前的大门缓缓敞开。零步入休息室，用原子笔状的检测仪器确认了一遍没有监控设备，旋即便摘掉了脸上的那一层人皮面具。

    夏铃雪轻轻地舒了一口气，一头黑色中长的发丝垂落而下，耷拉在肩膀上。

    她打开手机，拨通了一个视频电话，画面上出现了一张阴柔而俊秀的脸庞。

    「雨鸦认出来视频里那个工作人员是你了。」她说。

    柯临野歪了歪头：「嚯？那岂不是糟了，都怪我当时没认真演。」

    「你在外头演戏的功夫有在家里一半就好了。」夏铃雪冷冷地说。

    「家里可不一样。」柯临野微笑，「所以，雨鸦怎么说的？」

    「他没有深究的意思。」夏铃雪面无表情，「否则，要是英雄管控局问起我和你之间的关系，我接下来就有一点麻烦了。」

    「这不挺好的？我就知道他不会难为一个小妹妹。」柯临野戏谑地说，「又或者他对我好感度挺高，没把我当成一个完全意义上的罪犯，虽然我杀了不少超级英雄。」

    「再喊我小妹妹，我就杀了你。」夏铃雪一字一顿地说。

    「时候也不早了，晚安。」

    柯临野不以为然地微微一笑，挥挥手。

    夏铃雪挂断了视频电话，她撕开了棒棒糖的包装，叼在嘴里，来到落地窗边，垂眼眺望着灯火通明的黎京。

    「差不多也该回家了。」她轻声说，「但愿家里没有混进来一两条蛆虫。」

 第51章 身份，引导，命定红绳（求月票） 

    07月06日，晚上十点钟，老京麦街区的一栋住宅楼内部。

    此刻家中四人正坐在客厅的沙发上，用switch手柄玩着《圆桌英雄：超级巨星》。

    至于人员分配则是夏宁稚和夏子梨一组，柯明庆和柯临野一组，姐妹组对兄弟组。

    电视机的画面里，圆桌英雄「军官女」擡起右手，军官外套在风中猎猎舞动，万千道枪炮和火铳在半空之中组装，一道道光束和炮火向前迸射而出，像是一场大雨坠下。

    与此同时，圆桌英雄「宙斯」振动光翼直升云天，擡起双手，汇成一个雷霆巨球向前轰砸而出，顿时间「雨鸦」和「玩具博士」双双殒命，生命值一瞬归零。

    夏宁稚「耶」了一声，嬉笑着撞了一下夏子梨的肩膀，「姐妹联手天下无敌啊。」

    夏子梨面无表情，心说，要是现实也能联手就好了，可惜姐姐你是一个普通人。

    柯明庆的眼睛紧盯着电视屏幕，手指猛敲着手柄，「你会不会玩啊？老哥，和你一队真的是倒八辈子大霉了。」

    他心说拿出你在外头暴杀我的气势好么？

    柯临野轻笑一声，漫不经心地说：「抱歉抱歉，我不怎么会玩这些游戏。」

    「小时候你不可厉害了，一个人打我们四个。」柯明庆鄙夷地说，心想你不会是个妹控吧，看见两个妹妹就不舍得动真格了。

    「那也是小时候了。」夏宁稚哼哼唧唧道，「以为姐姐我这么多年没有长进啊？」

    夏子梨没有说话，全程压低小脸，专注操作。这认真劲儿，就差玩一半把雨伞掏出来，对着沙发上两个哥哥的脑袋砰砰两枪了。

    可就在几人玩得正欢的时候，夏雯娜下了楼。她歪过脑袋，看了一眼沙发上的几人，开口问：

    「阿庆，小梨，你们明天不是还要期末考么？」

    「哦对。」柯明庆早就被坑得不想玩了，于是借坡下驴，「那我洗洗睡了，明天再玩吧。」

    夏子梨见他不玩了，也在沙发上放下了游戏手柄，「那我也去睡了。」

    柯临野把玩着手机，头也不擡地说：「晚安，睡个好觉。」

    「考个好成绩哦。」夏宁稚揉了揉两人的头发。

    柯明庆缓步上了楼，第一时间便霸占了洗手间。

    他刷完牙洗完脸，便坐在马桶上看了一会儿手机。

    果不其然，这才不到几小时的时间，「蓝鸽」的词条就已经霸占了微博热搜，点进去还能看见有人科普几年之前「灰鸮之死」的事件。

    所有人都在期待这位新星英雄会不会加入超级英雄公司，又或者在加入公司之前，就已然被雨鸦用某种方式暗中「劝退」了。

    「乌鸦人不会还要逃避吧，他和钟表客都卿卿我我那么多年了，是时候该做个了断了。」

    柯明庆从手机上擡眼，看了一眼主线任务面板。

    【主线任务1（第二阶段）：打造一个超级英雄身份，并进入超级英雄公司，获得雨鸦的认可。】

    「看来这热度是蹭对了，还是乌鸦人和钟表客的热度高啊。」柯明庆想，「过两天就去英雄公司见一见那个陀螺小子吧，其他队应该也不会要我。」

    他明白自己是一个瘟神，接下来一段时间都会身处于舆论的中心，看似是正派，却始终和一个反派的名头绑定着，通常的英雄小队肯定不会要他。

    这时候，忽然走廊上有人擡手，迟疑了一下，轻轻地叩了叩门。

    「这么急就去楼下洗手间呗。」柯明庆说。他不用想都知道是夏子梨，这会儿她正背靠门的另一边，在走廊上静静地站着。

    「你脸上的伤怎么回事？」过了一会儿，夏子梨忽然问。

    柯明庆一愣。

    夏子梨指的自然是他在测试黑色闪电时留下的伤口，在火车站的时候，他就已经撕下脸上的创可贴了。

    得益于超人种体质的自愈力，伤疤只剩下一条不大清晰的红色痕迹，乃至于回家时他还特意用刘海遮盖住，没想到这都被夏子梨看出来了。

    柯明庆想了想，编了个敷衍的借口：

    「跑步的时候摔到了。」

    「骗人。」

    「那你觉得我该怎么样？」

    门外的人默然，半晌才低声问：「我不知道，所以才问你。」

    「你难道不觉得自己最近真的有点神经过头了么？」

    柯明庆漫不经心说着，从马桶盖上起身，转动门把手打开了门。然后扭过头来，看了一眼夏子梨的侧脸。

    「厕所让你了，别烦我。」他说。

    「你今晚真的去了火车站？」她问。

    「不然呢？没事做就去逛逛呗。」柯明庆说。

    「和女朋友吵架了？」

    「对对对，和她吵架了，所以没去和她吃晚饭。」柯明庆耸耸肩，「睡觉了，明天还要考试。」说完，他便扭头走进了卧室。

    锁门，关窗，熄灯，躺到床上，他心中思忖道：

    「那么问题来了，我要先给家里的谁透露我的英雄身份比较好——总之先不能告诉乌鸦人，不然他一定会阻止我继续扮演超级英雄，甚至把我腿打断；大哥也算了，这个疯子的行动太难预料了。」

    柯明庆挠了挠头，打了个呵欠，「那就是在三姐和妹妹里选一个了。她们的战斗力都还可以。」

    「就在这几天里，想个办法把我的身份透露给老妹吧。」他翻了个身，阖上了眼皮，「反正以她的性格，说不定过两天就直接跟踪我了，我都不需要自己做出什么引导。」

    不一会儿，困意如同蝉蛹般包裹了他的精神，他缓缓地坠入了梦乡当中。

    一夜无言。


    【早上好，亲爱的玩家「柯明庆」，今天是2026年07月07日，星期六，距离「灭绝超人类」任务时限结束还剩下：174天17小时。】

    柯明庆擡起眼皮，扭头往外望去。恍惚晨光里，窗外的电线杆上正停着一头乌鸦，乌鸦擡起血红色的双瞳默默地凝视着他的脸庞。

    「老爹肯定知道玩家的存在了，不然犯不着一大早就在监视我们。这一天还是来了啊。」他看着这头乌鸦，心想道。

    柯明庆默默掀开被子，从床上起身。

    这一天，高一年级迎来了期末考。好在柯明庆上一世是优等生，乃至于提前学完了高三的课程，期末考对他来说只是打发时间而已。

    为了不被身边的人怀疑，他还刻意控制了一下分数，错几道该错的题目。

    伴随着落日的第一抹余晖照入教室，第一天的考试悄然落幕，柯明庆伸了个懒腰，带着文具离开考场，回到了班级教室。

    同学们都已经在收拾书包了，讲台上老师还在讲解着今天的考试题目，问问他们几个做对几个做错，有人唉声叹气，也有人兴高采烈。

    柯明庆扭头看了一眼黑木瞳，「走吧，我们今天去下个副本。」

    「副本？」黑木瞳愣了楞，扭头对上他的视线。

    「嗯，昨天没和你讲，就在老京麦街区的火车站。」

    黑木瞳点点头：「好，你先过来一下。」

    「过来？」

    柯明庆虽然困惑，但还是坐到了黑木瞳的身旁，两人肩膀挨着肩膀。

    泪痣少女默默地从口袋中取出了一根红色的细绳，将其中一边系在了自己的小拇指上，把另一端递给柯明庆。

    「这是什么？」柯明庆问。

    「我之前抽到的道具。」她说着，调出了道具的介绍面板。

    【道具名称：命定红绳】

    【道具等级：c级】

    【介绍1：将「命定红绳」系在小拇指上，即视为绑定一个玩家，红绳一共可绑定两个玩家。除非一方主动解绑，否则无论相距多远，红绳都不会断开。

    介绍2：平常「命定红绳」处于隐形状态。

    介绍3：当接近对方时，红绳会有所感应，并且玩家随时可以把绑定对象通过「命定红绳」拉到自身的身旁；同理，对方也享有相同的效果。】

    柯明庆愣了一会儿，明白了对方的用意，于是垂着头，默默地把红色绳线的另一端系在了右手的小拇指上。

    两人的小拇指通过红绳相连，这条红色的线条不一会儿便消失不见了。

    「这样就好了？」他问。

    「嗯。」

    黑木瞳低着头看着小拇指，轻轻应了一声。

    「那我们走吧。」柯明庆说着，站起身来，「火车站，下副本。」

    黑木瞳擡起头问：「要叫上其他玩家么？」

    柯明庆摇摇头，把书包挎到了肩膀上。

    「不，就你和我两个人。」

 第52章 每周副本，双人舞 

    07月07日，17：00，老京麦街区，废弃火车站。

    背着书包、身穿校服的少年和少女一同走进7号月台。

    他们扭过头来，当即看见一列长得仿佛没有尽头的列车奔驰而来，轰鸣着在轨道上停了下来。

    【每周副本名称：幽灵列车长的传说】

    【副本推荐挑战人数：4人】

    「真的不叫上其他人？」黑木瞳看着推荐人数，迟疑了一会儿然后问。

    「不用。」

    柯明庆心说，我可以创造出两具剧场人偶，加起来应该有两到三个玩家那么强，再加上黑木瞳，勉强能算四个人。

    黑木瞳点点头，和柯明庆介绍了自己手头的两个技能「复制之手」和「日月光轮」。

    「你还挺会选技能。」他说。

    「运气好。」

    两人在公共长椅上放下书包，旋即便按照系统的指示，登上了火车最后一节车厢。

    在少年和少女登上车厢的那一刻，火车当即轰隆隆地行驶了起来，如同一头狂暴的钢铁巨兽，向昏暗的隧道奔驰而去。

    雪白的蒸汽从列车的缝隙中喷发而去，与此同时，一行行规则面板在他们眼前弹出。

    【规则介绍：一共20节车厢，每隔4节车厢会出现一节充满「乘务员」的车厢，离开火车车厢即算作失败，在3分钟内击杀位于驾驶室的幽灵列车长即算作通关。】

    【现在开始倒计时：玩家剩余时间为——03分钟00秒。】

    【提示：在本场副本当中，玩家「柯明庆」的技能「剧场人偶」和「黑木瞳」的道具「急救包」已被暂时禁用。】

    柯明庆看着悬于车厢半空的文字，心想：不能用人偶啊，那容错率就低了。

    「怎么做？」黑木瞳问。

    「你先在20号车厢等我。需要的时候，我会用『命定红绳』把你拉到我的身边。」柯明庆说。

    黑木瞳点头。

    柯明庆独自一人向前走去，开启了「我即是闪电」，瞳孔被深蓝色的电光充斥，身周跳荡着丝丝缕缕的电弧。

    隧道内灯光昏暗，唯有一点橘黄色的隧道壁灯透过窗户照射进来，他就这么明暗交替地往前走去，在17号车厢内缓缓停了下来。

    柯明庆擡眼望去，16号车厢内部是一群身穿乘务员制服的腐尸。

    它们的皮肤溃散，从一个个创口中不断有脓液流淌而出，整节车厢的地板上都是冒着白色蒸汽的诡异液体。

    【副本怪物介绍：丧尸乘务员（在察觉到敌人的一瞬间，丧尸乘务员们会进入狂暴状态）】

    「不太好直接穿过去，数量太多了，而且地上的粘液未必没毒。」

    这么想着，柯明庆瞳孔中蓝光一闪，释放了e级技能——「移形换影」。

    【移形换影：与您周身二十米范围内一个具有生命的目标瞬间交换位置。】

    他与最靠近车厢末尾的那一只丧尸乘务员交换了位置，旋即出现在那批丧尸乘务员的后方，当即微微俯身，化作一束深蓝色电光奔驰而去。

    不一会儿，他便甩开了身后那批穷追不舍的丧尸乘务员，来到了12号车厢。

    进入12号车厢的那一刻，柯明庆的视野再度被一排排的乘务员覆盖，车厢内挤满了溃烂的人影。

    【怪物介绍：爆炸乘务员（在接触敌人的5秒内开始爆炸）】

    他微怔片刻，当即看见视野当中那群腐尸乘务员的身形开裂，化作一片火光冲天而起。

    两秒过后烟雾褪去，车厢已然破损不堪，火焰仍然蔓延在车厢的地板上。

    柯明庆却毫发无伤地从烟雾和热浪之中走了出来，他的右手上还捧着一个高喊「上帝已死」的小纸人。

    【「超人哲学」（在1.2秒内，使你或周围的一个目标进入「无法被伤害也无法被控制」的状态）】

    柯明庆呼了一口气，身上的那一层金光缓缓褪去了。

    不久，他挪步进入了8号车厢。又是一节布满了丧尸乘务员的车厢，丧尸们的身影堆砌如山，将前路完全封锁。

    他并不打算硬碰硬，而是擡起右手，使用了道具「命定红绳」的能力。

    【提示：「命定红绳」的能力3——玩家随时可以把绑定对象通过「命定红绳」拉到自身的身旁。】

    刹那间，小拇指上的那一条红绳显现了出来，一直蔓延向远方，与十多节车厢之隔的黑木瞳相连。

    二人的小拇指微微一紧，随即黑木瞳的身形瞬间出现在了柯明庆的身侧。

    黑木瞳一愣，扭头环顾四周。

    柯明庆微微俯身，一手托住她的腿弯，另一手穿过她的腋下，把她从地上轻轻抱了起来，方便之后带着她行动。

    刹那间，8号车厢的丧尸乘务员嗅到了他们的味道，如山如海地向9号车厢拥挤而来。

    柯明庆抱着黑木瞳向前迎去，一边平静地说：

    「用你的二号技能。」

    黑木瞳点点头，直视着这群丧尸，释放了二号技能栏上的技能——「日月光轮」。

    【日月光轮（c级技能）：创造一道微型太阳或月亮，当日光照射到敌人时会灼烧对方；当月光照射到敌人时，会让对方动弹不得。】

    这一刻黑木瞳选择释放的是「月轮」，于是她创造出了一片幽蓝色的月牙，高悬于车厢的顶部。

    清亮的月光倾洒而下，照亮了昏暗的车厢，笼罩了丧尸乘务员们的身影。

    它们在这一刻如同雕塑般僵在原地，一整节车厢寂然无声，仿佛一个默剧世界。

    柯明庆抓住机会，抱着黑木瞳化作一束闪电往前奔走，从它们中间唯一一条缝隙中跻身而过。

    月牙很快便消失了，丧尸乘务员们惘然相顾。

    窗外景物飞逝，不多时，柯明庆如同一道闪电般来到了火车的4号车厢，头顶的倒计时仅剩下一分钟。

    这是通往驾驶室的最后一关，里面仍然是密集的爆炸型乘务员。

    一旦靠近，它们就会化作火光冲天而起。

    「我可以复制你的『超人哲学』。」黑木瞳提议道。

    「不，现在还用不到。」柯明庆摇头，二话不说便把怀中的黑木瞳举过肩膀，像是把她当成了一个沙包，用力地往前扔了出去。

    黑木瞳愣了一下，回过神时，她的身形已然穿过敞开着的舱门，落向4号车厢的内部。

    乘务员们在看见黑木瞳飞入车厢的瞬间，便如同恶狼般鱼贯而来，身形缓缓开裂，接着化作一片火光冲天而起。

    熊熊的烈火向泪痣女孩的身形席卷而去。

    然而这一刻，柯明庆擡起右手掌心，释放了「尼采」纸人的第二个技能。

    【永恒轮回：使你或周围的一个目标回到1.5秒之前所处的位置。】

    柯明庆选择的释放对象自然是「黑木瞳」，于是这一瞬间，她的身形从半空中消失，非但没有被爆炸的火光波及，还回到了1.5秒前所处的位置。

    泪痣少女懵懵地从柯明庆怀中擡眼，静静地看着他。

    轰鸣震耳欲聋，爆炸的火光从不远处冲天而起，吞没了一整节4号车厢，迎面卷来的热浪吹起了少年和少女的额发和校服。

    「把你扔出去的时候，你是不是以为我要把你当炮灰了？」柯明庆开了个玩笑，松开黑木瞳，把她放了下来。

    黑木瞳双脚落地，摇摇头，「我相信你。」

    二人从5号车厢走进4号车厢，跨过一片焦黑和腐烂的尸块，逐步靠近最后的驾驶室。

    「最后boss在驾驶室，怎么办？」黑木瞳问。

    「列车长应该很弱，否则就说不通为什么前面关卡难度那么高，系统还只给了我们三分钟的通关时限。」柯明庆平静地说。

    「说的也对。」黑木瞳想了想，「我还剩一个技能，需要的时候会用在你身上。」

    「看情况吧，没必要太死板。」柯明庆心想，果然两个玩家就来打4个人的副本还是有些超纲了。

    不过问题在于他的「剧场人偶」被禁用了，否则不至于陷入这样黔驴技穷的尴尬处境。

    黑木瞳点了点头，柯明庆挪步向前，踏入了伸手不见五指的驾驶室。

    双脚跨过门槛的一刹那，忽然一条条锁链从天而降，将柯明庆的身体层层捆住。他全身迸溅出漆黑的闪电，试着将锁链撕裂开来，却无功而返。

    这似乎是一种「初见杀」机制，必然会有一个玩家被锁链缠住，不可逃脱。

    紧接着，坐在驾驶座上的列车长忽然起身。他转过头来，擡起火枪对准柯明庆的胸口。帽檐下泛着幽蓝火光的双瞳眯起，手指扣下扳机。

    「嘭——！」火药从枪口喷发而出。

    可驾驶室外，黑木瞳并非无所作为。

    「复制之手。」她说。

    【复制之手（c级技能）：复制附近任意一个玩家使用过的c级和c级以下的技能。】

    【您已复制玩家「柯明庆」的c级技能——「真理之扉」。（当前可用哲人「尼采」：1、超人哲学；2、永恒轮回）。】

    「超人哲学。」

    黑木瞳低声下令，掌心上的哲学纸人高高跃起。

    与此同时，柯明庆的身形再度被一层淡淡的金色笼罩，正面接下了火枪的炮火却毫发无伤。

    锁链在火药的冲击下断裂开来，他得以脱身而出。

    一刹那，他化作深蓝色的电光奔驰向前，在轰鸣中擡起右手。五指前曲，指尖缠绕上跳荡的漆黑闪电，像是一把精致的黑色刀刃。

    他擡起闪电手刃，往前刺去，撕开了列车长高举的火枪，贯穿了它的头颅。列车长的头部爆裂开来，化作一摊血雾散去。

    【恭喜，玩家「柯明庆」已成功击杀副本boss——「幽灵列车长」。】

    【每周「幽灵列车长的传说」已宣告通关，三分钟之后进入结算环节。】

 第53章 结算奖励，诀别 

    火车的引擎缓缓停止了运行，笼罩在两人耳边的轰鸣声不一会儿便褪去了。列车停在7号月台的轨道上，血一样的天幕下它就好像一头死去的巨兽，沉寂地匍匐着。

    1号车厢的车门缓缓向外敞开，蒸汽喷发而出，一条舷梯从中落下。

    柯明庆和黑木瞳踩着舷梯，下了火车，在月台的公共木椅上坐了下来。

    【正在结算本次副本的奖励，请等候3分钟。】

    「来一点好的奖励吧。」柯明庆抱怨道。

    黑木瞳抱着书包，低着头默然无声。

    柯明庆扭头看向黑木瞳：「对了，你昨天不是见过其他三个玩家了么？他们都是什么样的人？」

    黑木瞳想了想：「『偏执』是一个不男不女的人，性格很奇怪；『梦清』是一个玩朋克的女生，她染着一头蓝色头发，但有时候意外安静，喜欢拿着画本画画；『橘子皮』看起来是一个正常的大学生。」

    「偏执，就是那个去魔法少女公司应聘的魔法少男？」

    「对。」

    「这个人听起来很危险。」柯明庆耸耸肩，「如果他被抓住了，我们会连坐的。还是让他低调一点吧，最近『玩家』的事情已经开始传开了。」

    「他说自己有把握。」黑木瞳顿了顿，「但如果你想要，我会试着说服他。」

    「行吧。」柯明庆叹了口气，「你接下来如果找到城市副本，也可以和他们一起下副本，没必要非得找我。」

    「你不来么？」

    「不来，首先副本的奖励还没有我的主线任务多，还不给属性点，对我来说意义不大；其次我不能和他们接触，不然会留下把柄。」

    柯明庆漫不经心说着，心想我的主线任务比你们多那么多，光是在身边那群神人之间周旋就已经够忙的了，哪有空陪你们下副本？

    黑木瞳点点头：「挺好的。」

    「什么？」

    「这样就只有我认识你了。」她轻声说。

    柯明庆并不以为意，他佝偻着背部，从书包里拿出一瓶矿泉水喝着，仰头看着血红色的天幕发呆。

    「帮我注意屋顶有没有乌鸦。」他忽然说。

    「为什么？」黑木瞳不解。

    「雨鸦，我爹有可能最近在盯着我。」

    「哦。」

    柯明庆放下矿泉水，把身子微微向后倾去，掌心撑在木椅上，就这么阖上眼睛小憩一会。

    黄昏的风拂过面颊。

    他已经很久没这么放松过了，一想到回家之后还要陪那群妖魔鬼怪玩过家家游戏，一旦被拆穿就只有死路一条，顿时忍不住开口说：

    「要不我们私奔吧，别管什么灭绝超人类了，开心地过完这半年。」

    「……哈？」黑木瞳愣住了。

    「开个玩笑而已。」

    说着，柯明庆睁开眼睛，漫不经心地问：「对了，你之前说我还记不记得孤儿院的事，那是什么时候的事情？」

    黑木瞳沉默了片刻，正要张嘴，眼前忽然弹出了一系列的结算面板。

    柯明庆挑了挑眉头，从椅子上直起身来，看向结算面板上的文字。

    【已获得每周副本的攻略奖励——1、幽灵列车乘车卡（每周一次，你可以用乘车卡坐上幽灵列车，前往世界上的任何一座废弃火车站）；

    2、1500枚超人币；

    3、1500点经验值。】

    【玩家已到达当前等级的经验值上限，等级自动提升1级。】

    【当前等级为：lv.07（600/3500点经验值）】

    【本场副本的mvp为——「柯明庆」，mvp玩家将获得额外奖励：一套全套的乘务员制服（包含乘务员帽子、工作制服）。】

    「全套的乘务员制服。」柯明庆挑了挑眉头，「挺好，那我的人偶以后就有衣服穿了，不用天天光着一个屁股，白色翘臀的传说就此终结。」

    黑木瞳看着他自言自语，心说他是不是心理压力太大了？

    柯明庆打开道具栏，看了一眼这套衣物的介绍。

    【介绍1：当你受到致命伤害时，乘务员帽子会为你阻挡这一次伤害，作为代价帽子会被破坏。】

    【介绍2：当这套制服回到道具栏后，会自动清洁并修复。】

    【作为首次通关「每周副本」的奖励，您获得了额外的1000超人币作为奖励，请再接再厉。】

    【当前的超人币总额为：4000枚。】

    柯明庆关上了结算面板，扭过头去，静静地看着黑木瞳。泪痣女孩的脸庞笼罩在光晕里，她擡起手指在空中点击，认真地查看着结算奖励。

    「对了，如果你明天就会死，那你有什么遗愿？」他想了想，忽然问。

    「为什么这么问？」

    「假设一下，毕竟我们的处境很危险，不是么？」

    「遗愿……」黑木瞳想了想，「找到八年前在孤儿院帮过我的那个男孩，然后对他说一声谢谢。」

    「多久之前的事？」

    「八年前。」

    「当时他多大？」

    「和我一样，八岁。」黑木瞳说，「当时我被孤儿院的孩子欺负，他们都知道我是日本来的孩子。所以一直针对我，只有他帮我。」

    柯明庆叹了口气：「拜托，你这人可真单纯啊，人家肯定早就忘得一干二净了。」

    黑木瞳不以为意，轻轻地摇摇头。

    「我记得就好。」她轻声说。

    「走吧，回去了。」

    柯明庆说着背上了书包，从公共木椅上起身。黑木瞳抱着书包，快步跟上了他。

    月台上空寂无声，只有水流的声响，还有两人的脚步声。

    少年少女肩并肩地走着，很长一段时间都没有说话。

    片刻之后，柯明庆忽然放慢了脚步，走在黑木瞳的后边，不再往前走去。

    他垂着头，缓缓地擡起右手，五指对准黑木瞳的后脑勺。

    刹那间，漆黑的电光从他的指尖迸射而出。电弧暴戾地跳荡在空气之中。

    黑木瞳像是意识到了什么，也缓缓停下了脚步。

    她没有扭过头，也没有出声，只是抓着书包带，垂下了眼眸。

    月台上寂静无声，少年少女一前一后地伫立着。半晌，黑木瞳忽然开了口，头也不回地问：

    「你，要杀了我么？」

 第54章 夏子梨，黑木瞳，柯明庆（加更求月票） 

    天空渐渐暗淡了下来，朦胧的暮色在地平线上起伏，7号月台上空荡荡的，少女少年一前一后，静静地伫立着，其中一人的指尖正跳荡着狂戾的闪电。

    风吹过，捎来了微弱却又平静的话语声：

    「你要杀了我么？」

    柯明庆低着头，垂落的额发遮住了他的眼睛。

    「对。」片刻后，他微微张嘴。

    「理由呢？」黑木瞳轻声问。

    柯明庆没有说话。

    「至少给我一个理由。」黑木瞳接着说。

    柯明庆沉默了片刻，长舒了一口气，不紧不慢地说道：

    「听你的描述，黎京的玩家里有一个不可控的人。他接下来大概率会被魔法少女公司的人抓住，然后牵连到你。你会被抓住，他们会从你口里把我逼供出来。」

    他顿了顿：「但我现在把你杀了，这条关系链就断了。」

    黑木瞳想了想：「可我们是男女朋友，就算我死了，他们还是会怀疑到你头上，不对么？」

    「对，但如果你死了，至少他们找不到直接的证据来指明我是一名玩家。其他玩家不知道我这个人，只有你知道。趁现在把你解决了，我还有救。」

    黑木瞳静静地站着，仍然没有回头。

    「你是什么时候打算这么做的？」她低声问。

    「前天晚上，你跟我说那个玩家去魔法少女公司应聘的时候。」

    黑木瞳沉默了很久：「好吧。」

    「先对你说一声对不起，你没做错什么，只是相信错了人。」

    柯明庆轻声说着，此刻跳荡在右手上的漆黑闪电已经开始呈现出不可控的趋势，丝丝缕缕的电弧散漫扩散，甚至撕裂开了黑木瞳的校服一角。

    「但在那之前，希望你能听我说些话。」黑木瞳垂着眼眸，低声说，

    「你打算用面板和其他玩家交流，让他们来救你么？」柯明庆低声说，「没必要，我不会给你那个时间。」

    黑木瞳摇头：「不是。」

    「两分钟。」柯明庆面无表情，「我只给你两分钟时间。」

    这样就算你和其他玩家求救，我也可以确保在杀死你之后离开这里，不被其他人发现，他心想。

    「好，两分钟就够了。」黑木瞳点头。

    少见的，这个泪痣女孩勾了勾嘴角，轻声说：

    「谢谢你。」


    三分钟之前，老京麦街区的另一个角落。

    一个身穿校服的高马尾少女背着书包，停在了禁区的前方。

    夏子梨看了看那个「禁止进入」的告示牌，驻足片刻，缓缓向前挪步，微微俯身穿过铁网的裂缝，走进那一片无人的禁区之中。

    她垂着眼眸，球鞋踩在沙地上，留下一行行脚印。

    夏子梨的思绪纷杂。

    她回想起昨天晚上柯明庆刻意掩盖的伤口，又想起他说自己昨晚没去女朋友家，而是在这座废弃火车站玩。

    于是今天下了校车之后，她脑海里想着这些破事，走着走着就来到了这个地方。

    她已经很久没有来过这儿了。

    步行不久，夏子梨看见了那一座熟悉又陌生的废弃火车站。迟疑了一会儿，她越过了高高的围栏，走进车站的入口。

    少女背着书包，漫步在一条伸手不见五指的隧道里。

    四周静悄悄的，只能听见滴水声。

    她垂眼看了一眼地面，轨道的边缘长满了苔藓和杂草，偶尔能看见一两朵亮色的花。她说不出花的名字，只觉得很漂亮。

    擡起眼眸看向墙面，一个个告示牌已经被岁月剥蚀，看不清字迹。

    夏子梨低着头缓缓走着，思绪像风一样飘扬着。

    小时候她和柯明庆经常两个人偷偷来这里玩耍，这里是只属于他们两个人的秘密基地。那时候他们的关系还很好，放学就黏在一起，形影不离。

    两个小孩在昏暗的隧道里穿梭，一前一后地追逐，像是在世界的夹缝里找到了一丝自己的空间。

    那时候她是多么的自由，像是把所有的烦恼都甩在了后边，身形像风一样轻盈。

    夏子梨还记得十岁那年，有一次在这条隧道里和他玩捉迷藏。

    柯明庆藏在隧道角落的阴影处，默不作声。夏子梨找不到他，一边揉着眼睛说「哥哥你在哪儿」，一边走在漆黑的隧道里。

    过了一会儿，柯明庆忽然从她身后「哇」的一声跳了出来，对她做了一个鬼脸。夏子梨当时被吓得蹲在地上，抱着头不敢说话。

    柯明庆愣了一下，也蹲下身来，双手放在膝盖上，静静地盯着她的眼睛看。

    隧道里昏暗一片，男孩和女孩静静对视着，外头的一点光明照亮了男孩的眼睛。

    「胆小鬼，你不要哭啦，哥哥在这里呢。」他轻声说。

    「我讨厌你。」她抱着膝盖说。

    「可是你说要玩捉迷藏的喔？」

    女孩别过脸不说话，把脑袋埋在膝盖上。

    「好吧，那你怎么才能原谅我？」男孩苦恼地问。

    「像电视上那样……就好了。」女孩沉默了片刻，忽然说。

    「电视上？」

    「嗯，就是……」

    「可是我们是兄妹欸。」

    「又不是亲兄妹，妈妈不会知道的。」

    「好吧，那这是我们的秘密哦。」

    那时候柯明庆轻轻凑近了她的脸庞，男孩和女孩的脸庞都红透了。男孩闭上了眼睛，女孩却睁着眼，静静地看着两人的脸颊交叠。他的眼睫毛近在咫尺。

    回想到这儿，夏子梨的耳朵忽然微微地红了。

    她轻轻地摇了摇头，擡起头来，看着前方深不见底的隧道，她这才发现在不知不觉间，自己已经走了很远很远的一段路。

    「我到底在干嘛……」夏子梨叹气，「算了，回家吧。」

    可就在她正要转身离去的时候，凭藉着超人种敏锐的听力，她忽然听见了远处某一座月台传来的话语声。

    夏子梨微微愣了一下。

    而后她猫着腰，收敛了脚步声，步伐缓慢地靠近了那座月台。侧耳倾听，从月台上传来的话语声断断续续地落入了她的耳中。听不太清。

    「但在那之前，希望你能听我说些话。」其中一个人说。

    「你打算用面板和其他玩家交流，让他们来救你么？没必要，我不会给你那个时间。」另一个人说。

    「不是。」

    「两分钟。我只给你两分钟时间。」

    「嗯，谢谢你。」

    头顶的出口是明亮的，夏子梨踩着台阶，一边听着微弱的话语声，一边无声地往上走去。

    玩家？他们在说什么？游戏？

    夏子梨一边想着一边走进了7号月台。血红的余晖从头顶洒了下来，照亮了台阶，也照亮了她的眼睛。

    夏子梨看见了一个身穿校服的泪痣少女。

    这一刻黑木瞳在前，柯明庆在后。她的身形正好遮住了柯明庆的身影，以及跳荡在他指尖的那一束漆黑的电光。

    看见夏子梨的瞬间，柯明庆微微地怔住了。手上的黑色电光缓慢地逝去了。

    黑木瞳也微微愣住了。

    黄昏的风吹了过来，夏子梨额角的发丝轻轻摇曳。她认得出来，这个人是柯明庆的女朋友，那天他们在别墅见过。

    她先是一愣，而后皱着眉头，看向黑木瞳，不解地问：「你，在这里做什么？」

    不对，这里不应该只有一个人，我刚才还听见了说话声，夏子梨的脑海中闪过一个念头，神色顿时微微一变。

    黑木瞳擡起眼来，静静地盯着夏子梨那双警惕的眼睛。

    下一秒钟，她忽然侧过半个身子，让夏子梨看见了站在她身后的柯明庆。

    夏子梨愣在了原地。

    她张了张嘴，却发不出声音。

    「糟了……她怎么会在这里？她不会听见我们说的话了吧？见鬼了，早知道就不该犹豫的。」柯明庆呆呆地看着夏子梨，心中思绪像是一场暴风雨在飘扬。

    兄妹二人无声地对视着。

    柯明庆很快便把右手藏在背后，此刻他的五指上还跳荡着一丝一缕的电弧。这是不可控的。如果被夏子梨注意到这一丝电弧和他刚才的动作，他会很难解释这件事情。

    一时间站台上三个人都没了声，气氛僵持了下来。

    可就在这个时候，黑木瞳忽然迅速地回过头，身体微微向前贴近柯明庆。接着她闭上了眼睛，轻轻地吻上了他的嘴唇。

    慢慢地，夏子梨睁大了眼睛。

    月台上寂然无声。

    昨夜屋檐上的积水划出好看的抛物线，落在生锈的隧道上，滴答滴答地响着。

 第55章 把柄，回答，白发女孩（求月票） 

    日暮的时候，余晖笼罩着空荡荡的火车站，月台上万籁俱寂。

    夏子梨伫立在月台的入口处，一动不动地看着黑木瞳。

    这一刻这个泪痣少女踮起脚尖，像猫一样地贴近了柯明庆的脸庞。黑木瞳的背影遮盖住了柯明庆的身体，和他的半张脸庞。

    夏子梨眼中的两个人影几乎重叠在一起。

    她发怔了很久，瞳孔微缩，余晖遮住了她的眼眸。

    过了一会儿，她垂下了头，故作平静地开了口，声音却有些沙哑：

    「你们，可真会选地方。」

    说完，她转过身子，像是断了线的玩偶那样，一步一步沿着台阶往下走去，钻入漆黑的隧道当中，身影逐渐被黑暗吞没。

    直到目送夏子梨的背影离去，柯明庆才缓缓开口说：

    「行了。」

    黑木瞳睁开了眼睛，静静地看着他。

    柯明庆和黑木瞳的脸庞近在咫尺，却没有真的贴上，这在夏子梨的视角里是看不见的，因为黑木瞳背对着她。

    当时的情况紧急，黑木瞳只能想到那样的办法来掩饰二人的行为。

    说实话，柯明庆也没想到眼前这个樱花妹能有这么神奇。

    他本以为黑木瞳会把他的身份曝光给夏子梨，以此换取一线生机。但她没有这么做。

    黑木瞳擡起手指，打开了聊天面板。

    【黑木瞳：怎么办？】

    【柯明庆：还能怎么办，我们刚才的话有可能被她听见了。但她还不知道玩家是什么，试试看能不能敷衍过去。】

    柯明庆心里明白，她是担心二人的对话被听见，于是在聊天面板上回应，把书包挎到肩上，先一步往月台的出口走去。

    黑木瞳低着头，默默地跟在他身后，甚至没有提起刚才的事。

    柯明庆沉默了片刻，头也不回地说：

    「我给你道歉。」

    他顿了顿：「然后孤儿院的事情我记不清了，那时候我们都只有八岁，不对么？退一万步，当时如果我真的帮了你忙，可能当时我就是顺手那么做的，你别太在乎了。」

    黑木瞳没有说话。

    「被别人卖了都还在傻乎乎地给人打掩护，蠢不蠢啊？」柯明庆低声说，「你这样会被别人利用的。」

    黑木瞳垂眼又擡眼，看着他的背影。

    「我觉得不蠢。」她轻声说。

    「算了，和你这样的怪人说不明白。」柯明庆叹了口气。

    黑木瞳低着头，又一次沉默住了。

    柯明庆耸了耸肩，心里有一种莫名的烦躁感，索性趁着负罪感吞噬自己之前赶紧离开。

    「别跟着我。」他说。

    黑木瞳抓着书包带，原地驻足一会儿，静静地跟上了他。

    两人垂着头，下了台阶，一前一后地走在昏暗的隧道里。

    「我不是说了么？别跟着我。」他说。

    黑木瞳没说话，只是静静地跟在他身后。

    「你为什么要跟着一个要杀你的人？」

    黑木瞳还是没有说话。柯明庆加快步伐，他的身影在黑暗中渐行渐远。

    她慢慢地停下脚步，一个人站在暗处，静静地看着他的背影离去。

    忽然，她低下了头，嘴唇微微翕动：

    「等我没用了，你再杀了我，好么？」

    柯明庆愣住了。

    半晌，他停下脚步，扭过头，用眼角余光看了一眼身后的泪痣女孩。

    「听着……你现在握着我的把柄。」沉默了很久很久，他开口说。

    他深吸一口气：「我教你怎么做，你先把我的情况转告给另一个玩家，告诉他，哪天等你失踪了，就让他们把我的玩家身份告诉我老爹，然后拿着这个来威胁我。」

    「我不会。」黑木瞳摇头，轻声说。

    二人默然不语，久久都没人再说话，隧道内静悄悄的。

    「算了，我无所谓了。」过了一会儿，有人忽然说。

    「什么？」

    「暴露就暴露了，被家人杀了也就被杀了，被玩家背叛了也就被背叛了。烂命一条，死了就死了。」柯明庆低声说，「灭绝超人类，又有几个人能做到这件事？」

    黑木瞳愣了愣：「但是，我不希望你死。」

    「你啊……还是想想你自己吧。」

    说完，柯明庆用力挠挠头，先一步离开了火车站。

    【这个世界并不是只有玩家想要灭绝超人种，恰恰相反，世界各地都分布着密集的「反超人种恐怖组织」，这些组织大多由普通人组成。我们可以和他们建立联系，利用他们的力量来达成目的，毕竟双方立场一致。

    ——发帖人：反犬。】

    柯明庆一路上刷着玩家论坛打发时间，不知不觉间便走到了家门口。

    他用钥匙打开屋门，脱了鞋便直奔二楼而去，关进浴室，拧开水龙头，低着头淋了一个冷水澡。

    昨晚下了一场夜雨，其他衣服还没干。他裹着浴巾走进卧室，打开衣柜，干脆换上那件雪藏已久的余烬款粉丝t恤。

    洗完澡后，柯明庆便下了楼。

    大哥不在家，此时只有夏宁稚一个人坐在沙发上。

    「嗨嗨嗨！」夏宁稚单手举起游戏卡带，「姐姐我昨晚网购了一个新的主机游戏《超级英雄大战魔法少女》，要不要来玩？」

    柯明庆瞄了一眼屏幕上的游戏界面，这是英雄公司和魔法少女公司授权推出的超级ip之作。游戏的角色涵盖了全国的超级英雄和魔法少女。

    「快来玩快来玩！人都哪里去了！」夏宁稚一边练习着操作一边说。

    「有魔法少女余烬么？」柯明庆随口问。

    夏宁稚愣了一下，摇摇头：「没有。但也许后面版本更新之后会加回来？」

    这时她扭过头来，忽然看见柯明庆身上穿着的那件t恤，心情顿时异常复杂。

    「要不咱们还是穿雨鸦的t恤吧，这样老爹也开心。」夏宁稚眨了眨眼睛，循循善诱。

    「就不。」

    柯明庆话刚说完，玄关里走来了一个人影。

    夏子梨微微擡头，面无表情地看了他一眼，随即便快步从他身旁掠过。

    「小梨子，来玩游戏了！」夏宁稚举起红蓝配色的switch手柄，哼哼地招呼道，「姐姐新买了一个超级热门的游戏，就等你回来呢。」

    夏子梨没有回应，头也不回地上了楼。

    夏宁稚愣了一下，随后缓缓歪过头，狐疑地盯着柯明庆。

    「你俩吵架了？」她好奇地问。

    「没有啊，她不一直都这么莫名其妙么？」

    柯明庆漫不经心地说着，从冰箱里取出一根冰棍，叼着冰棍上了楼。

    在这之后的几天时间里，他再也没和夏子梨说过话。


    07月08日，星期日，清晨。

    这是期末考的最后一天，考完这场试，高一年级的学生便会正式迎来暑假。

    「今天还要考试。」

    柯明庆洗漱过后便停在走廊上，叩了叩夏子梨的房门，又把手放在把手上，这才发现房门没锁。

    他推开门时，房间内已经不见人影，她可能是自个儿出门去了。

    于是他背上书包，一个人出了门，一个人在公交车站等待，一个人上了亮黄色的校车。

    扑哧扑哧的喷气声当中，校车门缓缓闭合。

    柯明庆在最后一排靠窗的座位坐了下来，托着腮往外望去。

    天空正下着淅淅沥沥的小雨。他的视线穿透雨幕，偶然在麦当劳内部瞥见了一个人影。那是一个穿着白色小裙子的白发女孩。

    她低垂着红色的眼睛，抱着膝盖坐在椅子上。

    「白化病么？」柯明庆想。

    但吸引柯明庆的不是她的外表，而是她头顶缓缓浮现出来的超人种面板。

    【危险等级：d级】

    【超人种介绍：告死鸟成员——「斯特萝」收养的一个同族的吸血鬼女孩，种族天赋卓越。】

    「斯特萝，之前在高架桥上被我老爹带走的那个吸血鬼，听说已经服毒自杀了。」柯明庆心想，「前些天我用白杰克跟踪江清梓的时候，告死鸟的人不还在讨论要不要留下这个女孩么？她怎么一个人在这里？」

    他想了想：「看样子她要么被告死鸟的人抛弃了，要么就是离家出走了。」

    柯明庆回想着原主的记忆，摇摇头，心说不可能。

    江清梓是一个强盗没错，但以他的性格看见被抛弃的孩子，怎么可能会坐视不管？

    「那就是离家出走了……」

    「这么看来，告死鸟的人之后可能会来找她。借着这个机会，我正好可以用一个新身份和他们接触，尝试加入他们。」

    柯明庆想到这里，阖上眼皮，趁着校车还没离站，在附近一条巷道内放出了剧场人偶。

 第56章 柏子灵，承诺，蓝鸽与零（求月票） 

    柯明庆利用「伪装者天赋」，改变了剧场人偶的外貌。

    此刻的剧场人偶看起来与一个义大利青年无异。他有着一对蓝色的瞳孔，笔挺的鼻梁，薄唇，五官轮廓柔和。

    但总不能这样光着身子走出去，于是昨晚在火车站副本内得到的道具便派上了用场。

    【「剧场人偶」已穿戴道具栏内的「全套乘务员制服」。】

    提示音落下，剧场人偶换上了那一套乘务员套服，走出小巷。

    推开门，走进那家麦当劳，悄无声息地靠近了那个吸血鬼女孩，在她身旁坐了下来。

    「剧场人偶」在经过中等技能改造卡的提升之后，已然没有了存在时限，和真正的人类无异。区别是人偶不会饿肚子，不睡觉也没关系。

    于是，柯明庆可以让剧场人偶静静地陪着这个女孩，不用在乎时间长短。

    此刻白发女孩正抱着膝盖蹲坐在椅子上，她歪着头，静静地望着雨幕发呆。

    半晌，她回过头来，擡起红色的眼睛看向了人偶。

    人偶摘下头顶的乘务员帽子，戴到了她的头顶。

    白发女孩愣了愣。

    「你迷路了？」人偶问。

    女孩摇头，雪白的发丝轻轻摇曳。

    「你能吃人类的食物？」人偶低声问。

    女孩又是愣了一下，点头。这一次点头的幅度小了些，似乎在困惑于这个人为什么会知道「她不是人类」。

    「骗人的，对吧？」人偶接着问。

    女孩沉默了一会儿，没有点头，也没有摇头。

    她伸手摸向身旁，取出一个画本和一支铅笔，在画本上写字，把本子转向人偶。上边写着几个歪歪斜斜的字：

    「橙汁。我能喝。」

    柯明庆微微地愣了一下，通过人偶问道：

    「你不会说话么？」

    「我不喜欢说话。」女孩一笔一划地写。

    「你的名字是？」人偶接着问。

    「柏子灵。」

    「你几岁？」

    「十岁。」

    「饿么？」人偶问。

    柏子灵看着人偶，安静地点了点头。

    「如果你需要血。」人偶说着，向她递出了自己的手腕，掀开衣袖，「可以用我的。」

    柏子灵擡头盯着他，红色的眼睛里像是埋着一层雾。

    他歪了歪头。

    柏子灵迟疑了片刻，把脸埋进他的臂弯，伸出两颗小小的尖牙，咬住他的手臂。

    过了一会儿，她擡起脑袋，用手背擦拭了一下嘴角，脸色看起来好了不少。

    「你的家人呢？」人偶盖上手腕，掩盖住那一行小小的牙印。

    「不要我了。」柏子灵写字说。

    「真的不要你么？」

    柏子灵垂着红色的眸子，沉默了一会儿，摇摇头。在小本子上写字：

    「不知道，但我跑出来了。」

    「这样啊，那我可以陪着你，直到他们回来找你。」人偶想了想，「你需要血的时候，我就在这里。」

    柏子灵默然。

    她忽然不搭理他了，只是放下画本，抱着膝盖看向窗外的雨幕。

    女孩的头顶还戴着乘务员的帽子，透过帽檐看到的世界，不知为何令人安心了很多。


    与此同时，柯明庆从校车上睁开眼睛。

    校车已经到达黎京第三中学了，周围的学生陆续下车。

    他背着书包起身，下了校车，眼前忽然弹出了一系列文字面板。

    【已刷新本周的「每周任务」：

    每周任务1——做一百个仰卧起坐（奖励：一个属性点）；

    每周任务2——制服或杀死一个超人种罪犯（奖励：一次使用道具转盘的机会）。】

    「仰卧起坐么？」

    柯明庆想了想，还是决定低调一点。于是在完成上午最后一场笔试过后，便前往无人的废校舍，找了一块干净的地方躺了下去，做起了仰卧起坐。

    总共得做一百个，他分成两批完成。

    期间柯明庆还放出深蓝色的闪电，微微刺激了一下身体的细胞活性，以此加快了效率。但使用闪电虽然是作弊行为，却更累人了。

    不一会儿，他大汗淋漓地直起身子，擡眼看向面板上的文字。

    【已完成每周任务1：一百个仰卧起坐。】

    【已获得一个可供自由分配的属性点，是否立即分配？】

    「分配。」柯明庆说。

    【恭喜，您的敏捷属性已从「d+级」正式提升为「d++级」。】

    【玩家「柯明庆」目前各项属性如下：力量：d；敏捷：d++；精神：e】

    他走出废校舍，耳畔被蝉鸣笼罩，日光平铺而来。

    期末考很快便结束了。日暮的时候，学生们还在讨论着今天的试题，柯明庆便已然挎上书包走人。

    他在放学路上撞见了江清梓。

    江清梓果然是一副忧心忡忡的样子，从他的样子来看，柯明庆基本可以确定那个吸血鬼女孩是离家出走了。

    「怎么了？」柯明庆走了过去，明知故问，「一副便秘的样子。」

    「没事，昨晚没睡好。」

    江清梓耸耸肩回应了一声。

    一路上两人没怎么说话，柯明庆登上了校车，看了一眼窗外。

    江清梓一只手插在口袋里，另一只手向他挥了挥，目送着他离去。

    柯明庆从窗外收回目光，戴上了耳机。

    他听着黑木瞳自己录的那首《merry christmas mr. lawrence》，前几天在学校的时候，她把这首钢琴曲传到了他的mp3里。

    车厢颠簸，困意将他包裹，他缓缓阖上了眼皮。

    不一会儿，校车在老京麦站停了下来。

    柯明庆下了车，一路来到禁区，进入废弃火车站内部。

    他在7号月台换上藏在7号储物柜内的蓝鸽战服。随后化作一束闪电奔驰在街道上，离开了老京麦街区，乘上隔壁街区的公交车。

    哪有超级英雄会坐公交车？于是周围的乘客一边惊呼着，一边拿起手机怼着他的脸猛拍。

    蓝鸽抱着肩膀，低头玩着手机，时而擡头看看窗外的风景，时而向他们挥挥手。

    下了公交车后，他一路奔着市中心那一栋印着s.h.c的漆黑大厦而去，这座如巨人般宏伟的高楼便是黎京的超级英雄公司分部了。

    然而就在靠近超级英雄公司的那一刻，蓝鸽却忽然顿住了脚步。

    他看见了一个玻璃缸被放在公司的门口。玻璃缸里莹绿色的液体，液体包裹着两颗通红的眼珠子，以及一个颤动着的大脑。

    看着玻璃缸内的景象，蓝鸽心中愕然：

    「之前大哥和二姐的那通电话里，二姐提过她拜托圆桌会的玩具博士做了一个检测玩家的设备，不会就是这个玩意吧？」

    下一刻，一个身穿黑色紧身衣的少女映入眼帘。她叼着一根棒棒糖，倚在超级英雄公司入口处的墙面上，低头玩手机。

    蓝鸽擡起眼来，看见了她的超人种面板。

    【超人种代号：「执行员&#183;零」】

    【类型：异能者（？）】

    【危险评级：s级】

    【超人种介绍：英雄监管局的s级执行员，异能为控冰。】

    零擡起眼来，和蓝鸽对上了目光。

 第57章 缸中之脑，彗星碎片（求月票） 

    07月07日，17：30，黎京市中心。

    血一样的天幕下方，印着「s.h.c」霓虹标志的漆黑大厦高耸入云。

    而此时此刻，英雄公司的最底部，蓝鸽与执行员零正四目相视着。

    二人默然不语，零仿佛不感兴趣一般，很快便从他脸上收回了目光。

    「这个人大概率就是二姐了……s评级的异能者？为什么她的超人种类型后面有一个问号，难道她背后还藏着什么东西？」

    蓝鸽透过头盔的护目镜，静静地注视着零。此人身穿一套黑色紧身服，曲线紧致而优雅，脸上是一张北欧女孩的脸庞，气质冷冽淡漠，看上去还未完全长开。

    他猜想道：如果她是二姐夏铃雪，那这应该只是她其中一张常用的人脸面具。

    片刻后，蓝鸽又扭头看了一眼那个「鱼缸」里装着的大脑和眼球。

    毋庸置疑，那是被抓获的玩家的身体器官。那颗震动着的大脑上方用一条条数据线连接着一个平板电脑大小的显示屏幕。

    此刻屏幕上有对号和叉号两个区域，几乎所有来往人员的名字都被记录在叉号一栏。

    而柯明庆也明白，如果在经过检测之后，自己的名字出现在对号下面一栏，那将会发生什么惨绝人寰的事情。

    「这是玩具博士的手笔么？超英圆桌会里都是这样的疯子？说是猎奇收藏家我都不觉得奇怪。」柯明庆在心里说。他可以想像出自己哪天身份暴露了，也被像这样子扒出大脑和眼球装在一个鱼缸里的画面，顿时有些毛骨悚然。

    但假如这时他转身离开，反倒会引起对方的怀疑，留给他的选择也就只有硬着头皮上了。

    蓝鸽挪步向前，径直走向了超级英雄公司的入口处。

    「留步。」零把玩着手机，头也不擡地说。

    「理由呢？」蓝鸽抱起了肩膀。

    她轻描淡写地说：「你没有对此过问的权限。」

    希望在家里你也能这么嚣张啊，蓝鸽在心里吐槽，用手指轻轻敲打着手臂。

    不过从小到大夏玲雪的确一直身处于家中生态链的顶端，就连大哥的地位都不一定有她高，家中的弟弟妹妹大多时候都会听二姐的。

    柯明庆心中有些忐忑，上一次柯临野没能用眼球测试装置测出他的身份，但这一次可不一定。

    不一会儿，缸中之脑的检测结果便出来了。x号一栏自动多出了超级英雄「蓝鸽」的姓名，这意味着他通过了玩家身份检测。

    伪装者天赋就是好用啊，换其他玩家想在这种条件下进入超级英雄公司，只会立马被抓去研究切片吧？柯明庆心想。

    「你可以进去了。」零冷冷地说。

    蓝鸽忽然大大方方地站到了零的面前，目光严肃地注视着她，然后摁下头盔侧部的按键。面具上的鸟喙向前伸展，又向内收缩，向前延展，又往内回缩。

    零擡起头来，不明所以地看了他一眼。

    「你们超级英雄都这么打招呼？」她问道，带着讽刺意味。

    「不，这是我们鸟类超级英雄表示『嗤之以鼻』的方式。我只是觉得你们这些在英雄公司门口摆着脑子和眼球的人有些猎奇和变态了。」

    蓝鸽话刚说完，再次摁下头盔上的按键，可这时候他面具上的鸟喙忽然结了一层冰，怎么使用按键也无法往外延展。

    「下不为例。」零面无表情地说，「你得感谢我没把你的头盔摘下来。」说完，她低下头，继续抱着肩膀玩手机。

    你也得庆幸自己没把我的头盔摘下来，不然在这种场合看见你弟弟的脸，你不得直接破功么？

    蓝鸽一边想着一边掠过她的身旁，步入了超级英雄公司的第一层。

    大厅的工作人员投来了惊奇的目光，谁不知道这是这几天舆论的焦点。但她们更奇怪的是，为什么他头盔上的鸟喙糊着一层坚冰。

    蓝鸽主动向前，告诉大厅的工作人员自己是被陀螺侠引荐过来的，随即对方便带着他进入一座玻璃幕墙电梯的内部。

    工作人员为他刷卡，按下第15层的按键，随即退出轿厢，双手合拢、点头致敬，规矩得像是一个旧时代的日本女人。

    轿厢门闭合而上，蓝鸽乘着电梯缓慢上行。

    他扭过头去，一片片高楼大厦如丛林般密布，玻璃幕墙反射着血红的余晖。夕阳正坠向城市的地平线，那边都是扁平的房屋。

    片刻之后，电梯停在了第15层，他走进了一个敞开着的办公室。

    蓝鸽擡眼望去，陀螺侠正抱着肩膀倚在墙上等待着他，而办公桌后边有一条黑色的轮椅，轮椅上坐着一个白发男人。

    「bro，我就知道你一定会来。」陀螺侠走了过来，拍了拍蓝鸽的肩膀。

    「这位是？」蓝鸽的目光掠过办公桌，看向轮椅上的男人。对方戴着眼镜，文质彬彬，眼角的皱纹很深。

    「林尹，这是我的名字。」男人和煦地笑笑，「我是你们未来的指挥官，会负责指导你们这支英雄小队的大部分行动。」

    他顿了顿：「那么直入主题吧，蓝鸽先生，你愿意把你的真实身份透露给我们么？我们的规定是必须严格检查每个新人的身份，背调是重要的一环。」

    蓝鸽扯了一个借口：「我的这套装扮有可能会引来钟表客。」他摊了摊手，「以防万一，我不希望透露自己的真实身份，否则有可能会波及我的家人。」

    林尹点点头：「其实我也猜到了，那我们暂不把你的真实身份登记在资料库里。」

    说着他忽然呵笑一声，「有个人和你很像，他也很避讳被其他人知道自己的身份。」

    「雨鸦么？」蓝鸽歪头。

    「对。」

    爹像儿子，正常，柯明庆心想。

    「那么我现在该做什么？」蓝鸽问。

    「你不需要做什么。」林尹摇摇头，「大概一两个小时之后，你的英雄档案就会出现在英雄公司的官网上。」

    他拿起保温杯，抿了口茶水，「过两天可能会有人用ai技术和路边拍到的监控录像，给你合成一支宣传片，你介意么？」

    「这些无所谓。」蓝鸽耸耸肩，「我的意思是既然是超级英雄了，那总该有点实质性的任务吧？总不能每天就是摆，又或者把自己的照片印在t恤上给孩子们穿。」

    「如你所愿。」林尹微笑，「我们小队刚好有一个任务。这个任务是『在一周内保护好绮亚玛特彗星的碎片』。」

    蓝鸽一怔：「绮亚玛特彗星？」

    他调出主线任务面板，看了一眼躺在其中的一条任务。

    【主线任务4（第二阶段）：帮助神话载体——「红莲华」在「彗星碎片保卫战」中幸存下来，或者在「彗星碎片保卫战」中亲手杀死神话载体——「红莲华」。】

    那不是和三姐有关的事件么？柯明庆心想。

 第58章 第一个任务，告死鸟的来袭（求月票） 

    「对，绮亚玛特彗星每十年经过地球一次，届时会将大量彗星碎片播撒到地球。以往只有在魔法少女体内才能发现极少量的彗星碎片，这是她们的力量来源。」

    说着，林尹把电脑屏幕转向蓝鸽，向他展示了一下彗星划过北极的天幕的景象。

    一颗彗星在极光中飞驰，向着冰川洒落下一片海洋般的萤火，沉寂的北川和漆黑的大海在这一刻被照亮。

    万千萤火跳荡在北极的夜空当中，仿佛精灵在起舞。

    蓝鸽默默地盯着电脑屏幕，林尹则是继续讲解着：

    「一旦彗星碎片离开魔法少女的身体，她们就会死去；同时她们的身体就好像一个培养槽那样，彗星碎片在离开她们的身体之后，就会立刻消散。」

    「因此至今仍然没有任何研究者能够真正上手研究彗星碎片的本质。」

    「可近日中国一支科研团队在黎京附近的海域找到了两块巨大的彗星碎片，这是人类史上第一次挖掘到彗星碎片的实体。」

    林尹停顿了一下：「而彗星碎片会被保存在黎京一段时间，期间大量研究者会在魔法少女公司内部探明彗星碎片的本质。而此次我们的任务，就是随同三支魔法少女队伍一起加入安保队伍。」

    「所以，我们的工作是保证碎片不被抢走？」蓝鸽想了想，然后问。

    「没错。」林尹点头。

    「那我们有帮手么？」蓝鸽问。

    林尹微笑着说：「魔法少女小红帽，以及一位从日本来的『魔法少女樱迹』，她们会成为你们的帮手；视情况，也可能会有更多人来助阵。」

    「那魔法少女余烬呢？」蓝鸽又问，「她不是和小红帽绑定在一起么？」

    「大概率会来。」

    「只是大概率么？」蓝鸽有点失望了。

    「bro，你也知道她前段时间被禁止行动。」陀螺侠耸耸肩，「呃……但她最近的风评有所好转，应该也会参加行动？」

    蓝鸽不解：「余烬和小红帽都是一等一的魔法少女，有她们在，什么罪犯才有可能会对彗星碎片动手？」

    「谁知道呢？」陀螺侠摊摊手，「我们只是过去蹭一个功绩而已，这样记在档案上好看一点，bro。」

    柯明庆心想你也把事情想得太简单了。

    根据系统面板所给予的任务，三姐「夏宁稚」大概率也会以「红莲华」的身份参与到这场「彗星碎片保卫战」里，甚至其中一个选项还是「保证红莲华不会在此次事件中死去」。

    要知道三姐可是a级的超人种，能强过她的有多少人？

    再加上还有一队b级的魔法少女来助阵，到底什么样的敌人才配得上这种阵仗？

    思绪落到这里，几乎是刹那间，一个极其危险的名号出现在了柯明庆的脑海当中。

    难道是……

    告死鸟？

    柯明庆微微地愣了一下，眼前猛然掠过那日在废墟所见的江清梓、绷带客、空影姬等人的身影。

    告死鸟的每一个成员都是千刀万剐不足为惜的罪犯，但不能否定的是他们强得像是怪物，其中他们的首领「教皇」甚至是a++级的存在。

    如果彗星碎片真的被这群强盗给盯上了，那来一百个小红帽这种级别的魔法少女都是白搭。

    「为什么魔法少女三巨头不出马？」沉默了片刻，蓝鸽开口问。

    林尹拧着保温杯的瓶盖，把它放回桌子上。

    他解释道：「三巨头正在北欧那边和一群最近冒出来的魔女对抗——魔女是腐化后的魔法少女，实力比寻常的魔法少女要强上许多。」

    「哦，原来是这样。」蓝鸽说着，垂着头叹了口气，却擡手拍了拍陀螺侠的肩膀，「那我们只好尽可能不辱使命了，兄弟。」

    他心说到时告死鸟的那群变态打上来了，我们能跑一个是一个吧，就先别谈完成任务的事情了。

    「对了，过两天那群被收编的罪犯就会到来。」林尹迟疑了一下，「届时我会在他们之中挑选两个人成为你们的队友。」

    陀螺侠用肩膀撞了撞蓝鸽，问：「你明天大概什么时候能过来？」

    「每天上午或者下午？」蓝鸽挠挠头，「我挺闲的。」他心说都放暑假了，我接下来不是什么时候都有空？

    「明白了。」林尹笑笑，「那现在暂时没什么事了，看你也有些坐不住了，想走就走吧。」

    「那我就先走一步了。」

    撂下这一句话，蓝鸽便转身走出办公室，陀螺侠跟了过去，陪他一起乘坐电梯回到第一层。

    「bro，你现在可是大名人了。」陀螺侠心情复杂地说，「名字还在热搜上挂着呢，整座公司没人不认识你。」

    「雨鸦不认识我就没有意义。」

    蓝鸽说着走出超级英雄公司，这时候他忽然擡起头来，看见一片鸦潮从天空中漫了过去。

    他愣了愣，又看见一个浑身漆黑的人影正矗立在大厦第10层的玻璃幕墙后方。那个黑色的人影居高临下，静静地看着他。可下一刻，这个影子便化作一片鸦羽消散开来。

    乌鸦人可真是别扭啊，直接下来和我认亲有那么难么？柯明庆心想。

    「bro，谁说雨鸦不认识你？」陀螺侠咧开了嘴。

    「但他肯不肯见我又是一回事了，总之我先走了。」

    蓝鸽耸耸肩，微微俯身，身形当即化作一束深蓝色的闪电，向前疾驰而去。不一会儿便消逝在了街道的尽头。


    十分钟过后，暮色已经深了，黎京的大街小巷都被一片昏黄笼罩。

    柯明庆回到老京麦街区的废弃火车站，摘下头盔，坐到了公共长椅上。

    他佝偻着背，微微舒了一口气，擡头看向眼前弹出来的面板。

    【已完成主线任务1（第二阶段）：打造一个超级英雄身份并进入英雄公司，获得雨鸦的认可，成为一名正式的超级英雄。】

    【已获得任务奖励：3000经验值、2500枚超人币、1个属性点、1次道具转盘的使用机会。】

    【经验值已到达上限，等级自动提升一级。】

    【当前等级为：lv.08（100/4000点经验值）】

    【当前的超人币总额为：6500枚。】

    【已获得主线任务1（第三阶段）：与陀螺侠一起参与「彗星碎片保卫战」，并在任务当中幸存下来。】

    柯明庆喝了口矿泉水，然后调出属性面板。

    【玩家「柯明庆」目前各项属性如下：力量：d；敏捷：d++；精神：e】

    柯明庆本来想把属性点分配给敏捷，把敏捷拉到「c级」。但眼前却突然弹出了一个提示框。

    【警告：不允许出现「其中一项属性」领先其他属性「两个字母等级」的情况，玩家的属性必须均衡发展，以成为最全能的战士。】

    「得先把精神拉上去么？」柯明庆挑眉，「非要培养出六边形战士啊，就不能让我偏科一点。」他叹了口气，利索地分配了属性点。

    【恭喜，您的力量属性已从「d级」正式提升为「d+级」。】

    「叮」的一声，手机传出了简讯提示音。

    他解锁屏幕，低头看了一眼手机。

    【群聊「相亲相爱一家人」传来一条信息。】

    【夏铃雪：我到家了，来开个门。】

    「总算回来了，让我看看你打算在家里给我准备什么好活。」

    柯明庆一边想着一边收起手机，起身往火车站走去。

 第59章 火焰巨人苏尔特尔（求月票） 

    日暮的时候，老京麦街区，一家麦当劳内部。

    柯明庆在今早放出了剧场人偶，而这具人偶已经陪着柏子灵在这里玩了整整一天的飞行棋。

    一高一矮的两个人影在桌子上铺开飞行棋棋盘，你一下我一下地投着骰子，按格数移动着棋子。

    柏子灵忽然拿起本子，用铅笔沙沙地写字，把本子面向他。

    「你不用心。」

    本子上如是写着。她每次看见这个呆头呆脑的青年走错了步数，就会帮他把棋子的位置放到正确的地方去。

    可玩了一天下来，这个青年已经走错好多次了，就好像上一秒才扔出骰子，下一秒就已经忘记了投出的点数，这让柏子灵很是头疼。

    「我不是没用心，只是智商比较低。」剧场人偶坦诚道，「妹妹你知道么？别人一般都喊我『弱智』。」

    柯明庆一边忙着期末考，一边还要陪这个吸血鬼女孩下飞行棋，像是强迫自己变成一台能够运行多线程序的机器，想不出故障都难。

    在这种状态下，他感觉自己的确和智障没什么区别。

    柏子灵静静地盯着他。半晌，她忽然低下头，「唰唰」地写字。

    然后把画本面向人偶，上边写着这几个字：

    「你好像一只企鹅。」

    文字旁边画着一只呆头呆脑的企鹅。

    「是么？」

    剧场人偶歪了歪脑袋，看着她。

    柏子灵也歪了歪头看着他的眼睛，一缕雪白的发丝从耳边垂下，在脸颊上轻轻摇曳。

    柯明庆点的薯饼到了，两人一人一份，坐在角落里静静地啃着。柏子灵曲着膝盖坐在椅子上，吃薯饼的动作像一只小仓鼠。

    她垂着红色的眼睛，时而擡头看一眼剧场人偶的脸庞，又时而看着窗外来来往往的人流。

    「我要走了。」过了一会儿，柏子灵忽然写道。

    「你要去哪里？」剧场人偶问，「在生我的气么？我认真和你下棋总好了吧？」

    柏子灵摇了摇头，把画本和铅笔放了下来。

    「我待在这里，」柏子灵轻轻地说，「他们会找到你的。」

    相处一天下来，这还是柯明庆第一次听见她开口说话，女孩的声音清清淡淡的，就好像一片雪花从耳畔飘过。

    柯明庆也知道她口中的「他们」指的是告死鸟的那批恶人，而他的目的本来就是等告死鸟的人找上门来，然后向他们毛遂自荐。

    「好吧，那你明天还会来这里？」他令人偶开口问。

    「嗯。」柏子灵点点头，低声问，「你可以不要把飞行棋扔掉么？」

    「我不会的。」

    剧场人偶摇了摇头说。他中午的时候从隔壁街道的玩具店里「进货」，才拿到了这套飞行棋。

    店主可能到现在都还搞不明白：为什么会有一顶白色的礼帽飞进他的店里，然后把柜台上的玩具装进帽子，打包带走。

    剧场人偶在取走礼帽里的玩具之后，就让礼帽消失得无影无踪，不留下罪证。

    「谢谢你。」柏子灵想了想，「你的名字是？」

    「乔瓦尼。」柯明庆胡扯了一个义大利人名。他决定让这个身份加入告死鸟时，也用这个名字。

    「乔瓦尼，明天见。」

    「明天见。」

    柏子灵背着双手，留恋地看了一眼桌上的飞行棋地图，转身走出了麦当劳。

    白发女孩的身影被暮光笼罩，纤瘦得像是从画本上抠下来的剪纸，令人不禁有些担忧。

    剧场人偶目送她离去。

    然后他把飞行棋寄存到工作人员那里，在附近找了一条无人的小巷蹲了下来，身形化作一片雪白的残烟飘散而去。


    与此同时，老京麦街区的另一个角落。

    柯明庆踩着一地金黄的落叶，走在回家路上，轻声咕哝着：

    「这和养了一个女儿有什么区别，也不知道告死鸟的人什么时候会找到柏子灵，难不成我还要这样陪她下几天飞行棋？」

    他低垂着头，一手挎着书包，另一手用手机看着近期的盗摄视频。

    打从知道了家人的身份之后，每天一有闲空，柯明庆就会在盗摄会网站的搜索框里打进「余烬」、「红莲华」和「雨鸦」等关键词……

    这么一来就能轻轻松松地了解到家人们每日的动向。

    那些盗摄者的嗅觉可比任何人都要敏锐。一旦有超人种案件发生，最快赶到现场的绝对不是什么警察啊，超级英雄啊，而是他们这些遍布于城市各地、藏匿于人群当中的盗摄者。

    毕竟一头豹子的速度再快，也比不过早已扎根在城市内部的鼠群。

    柯明庆查着家中几人动向。

    魔法少女余烬近来鲜有出现在镜头里，雨鸦则是行踪不定，少有人能拍见他的动向。

    不过昨晚倒是有一个红莲华的视频。柯明庆挑了挑眉头，视频的标题是「黎京7号高架桥上，红莲华与一具不知名神话载体发生了冲突」。

    盗摄者从很远的高楼拍摄到了这场战斗。

    拍摄画面里，那个神话载体是一个身形残缺的巨人。它没有下半身，但上半身如一座火红色的恢弘巨塔矗立在桥面之上，右手握着一柄巨大的炎剑。

    ——火焰巨人「苏尔特尔」，出自于北欧神话。

    柯明庆认出了另一具神话载体的身份。

    而他之所以会了解这方面的知识，还得归功于家中的公共书架上有一本《北欧神话编年史》。那本书是二姐「夏铃雪」放上去的，他闲来无事便会翻一翻。

    视频里的这具神话载体已经成长至最终阶段，于是可以像位居圆桌英雄no.1的「宙斯」那样，把「神话体」召唤出来，以神明的姿态君临大地。

    正因如此，呈现在屏幕中才会是一具火焰巨人的残躯，而不是一个人类的外貌。

    而红莲华显然并非对手，甚至未能伤及这堡垒般的巨人一分。她屡屡处于下风，踩着风火轮不断躲避着那一柄炎剑的挥斩。

    毕竟同为神话载体，红莲华还未达到第四阶段，二者根本不在一个层级。

    她擡起护手横在额前，足底的风火轮急转，这才勉强在迎面吹来的热浪之中稳住身形。

    接近都做不到，更别谈破开这具火红巨人的外壳了。

    下一刻，火焰巨人苏尔特尔又一次斩下炎剑。高架桥一分为二，巨大的沟壑翻卷而起，热浪席卷了整个世界，连带着镜头也暗了下来。

    柯明庆沉默住了，顿时有点心疼自己，心想这一条灭绝超人类之路到底得有多艰难，怎么遍地都是最终boss般的存在。

    他叹了一口气，收起手机，停在家门口，擡头看了一眼钥匙孔。

    摸了摸校服口袋，这才发现今天出门前忘带钥匙。

    这时，一个清丽的人影忽然掠过她的身旁。夏子梨沉默着拿起钥匙，插入钥匙孔，开了门。

    「至于么？两天没和我说话了。」柯明庆看着她。

    夏子梨没有回话，却从购物袋里取出一瓶雪碧，塞到了他怀中，随即走进屋内。

    她甚至没有换鞋，像是不愿意多在他身边待一秒钟，把凉鞋脱了提在手上，赤着脚就走进玄关。

    柯明庆被晾在门外。

    他静静地看着她的背影，无奈地耸耸肩。

    忽然，身后有一只冰凉的手伸了过来，抓住了他的头发。

    换做在其他地方，柯明庆直接就化身闪电当场暴起了，但这是他家门口耶，要知道这个家里有多少头怪物？谁敢在这惹事，那可是大大的福报。

    「谁啊，这么没礼貌。」

    柯明庆一边说着一边扭过头去。

    只见此刻映入眼帘的是一个身穿黑色风衣的女人。她打着一对耳钉，眉眼淡漠如冰，嘴里叼着一根棒棒糖。

    夏铃雪垂眼，静静地看着他，面无表情地揉了揉他的头发，然后把一根撕开包装的棒棒糖塞进他嘴里。

    柯明庆愣了愣，瞳孔中跳出了对方的超人种面板。

    【超人种代号：「执行员&#183;零」】

    【类型：异能者/神话载体（当前处于第四阶段：现世体）】

    【危险评级：s级】

    【超人种介绍：英雄监管局的高等执行员，异能为控冰。但在某一次歼灭神话载体的行动中，她意外地继承了对方的神话序列——「火焰巨人苏尔特尔」，从而成为了一具新的神话载体。】

    【已知弱点：神话载体在进阶为「现世体」后，会逐步出现失控、暴走的倾向，最终走向自毁的结局。】

    火焰巨人，苏尔特尔？

    柯明庆怔住了，过了一会儿才确定自己没有看错。

    他含住对方递来的棒棒糖，后知后觉：「我服了……昨晚在高架桥上和三姐厮杀的那具神话载体，合著原来是你？你们可真是姐妹情深啊。」

 第60章 柯明庆的新技能（求月票） 

    柯明庆伫立在屋门口，默默地看着夏铃雪。

    他还记得不久前在英雄公司的时候，二姐头顶的超人种面板显然有些奇怪：

    她的面板里「超人种类型」这一栏带着一个问号，这是此前不曾出现的情况。

    而现在看来，原因就是她除了异能者以外，还有另一个身份——神话载体，也就是体内寄宿了神明的力量和残识的人类。

    为什么二姐在外头显示的超人种面板，和在家里看不见的不一样？柯明庆想，难道是因为她当时戴着面具吗，还是说有什么另外的原因？

    「不说话？」夏铃雪抱着手问道，「不认识你姐了？」

    柯明庆咕哝道：「上来就塞一根糖到我嘴里，别人看了还以为你拐小孩呢。」

    「都是高中生了，还小孩？别这么没自觉。」夏铃雪说，「期末考怎么样？」

    「还可以吧，就发挥得平平常常呗。估计成绩出来后也和平时大差不差。」柯明庆说着，叼起了棒棒糖，先一步脱了鞋走进家中。

    客厅的灯正熄着，空荡荡的不见人影。

    一缕余晖透过落地窗洒了进来，拉长了他的身影。

    他在沙发上扔下书包，坐了下来，打开手机，登录了超级英雄官网，很快便在「新星英雄」一栏看见自己的英雄档案。

    上方显示蓝鸽是一名d级签约英雄，和陀螺侠一个级别。但蓝鸽档案的热度却出奇的高，才出现不到一个小时就已经有了百万级别的浏览量，在d级英雄里处于断层级别。

    「这就是家里全是名人的好处。」柯明庆想，「白杰克第一次登场时蹭了老妹的黑流量，蓝鸽又是蹭恐怖乌鸦人的热度出道的。」

    【您当前拥有一次使用「道具转盘」的机会，是否立刻使用？】

    柯明庆擡手按下「使用」的选项，随即看了一眼转盘上的六个区域。

    奖品分别是「2000超人币」、「诅咒的洋娃娃：澪」、「一次性技能：灵魂苏醒」、「魔法少女警报器」、「超限腰带」和「旅行券」。

    他伸出食指，不假思索地触碰了一下转盘的中心。

    血红色的指针在转盘上高速旋转，不一会儿便缓缓停了下来，指针末端所指着的是第二个区域的奖品。

    【恭喜，您已经成功抽中二号奖品——「诅咒的洋娃娃：澪」，该道具已加入您的物品栏。】

    这又是什么东西，等下次出门的时候再试试好了，柯明庆想。

    【额外提示：花费5000超人币，即可再次使用一次道具转盘。】

    柯明庆叹口气：「五千超人币……不如去抢。」

    就在这个时候，柯临野拿着一本书，从楼上慢悠悠地走了下来，他和夏铃雪两个人在玄关处站了下来，背靠墙壁，交换着情报。

    「怎么样，」夏铃雪抱着肩膀，不紧不慢地问，「家里有表现得比较奇怪的人？」

    「没有，」柯临野摇头，「就算有，我暂时也没看出来。」

    两人的目光投向沙发上的柯明庆。

    「那先别管其他人了，」夏铃雪面无表情，「管控局已经盯上了你，建议你最近收敛一点，否则很快就会有一批s级执行员来黎京围剿你。」

    「这么好，还特意回来提醒我一趟？」柯临野微笑。

    「你什么时候能改一改自恋的毛病？」

    「所以，你回到黎京是要找那个小哪吒的事情么？」柯临野淡淡地说，「需要我帮忙？」

    夏铃雪单手把玩着手机，头也不擡：「这是我的工作，不需要你插手。」

    「好好好，知道我的好妹妹现在长大了。」柯临野勾起嘴角，伸手摸了摸夏铃雪的头发。

    「再来一次，我就杀了你。」

    「了解。」

    柯临野不以为意地笑着，歪了歪头，漆黑的耳环轻轻摇曳，在风中发出轻响。

    「对了，你对『白杰克』这个名字有印象么？」夏铃雪沉默了片刻，忽然问。

    「白杰克？」柯临野沉吟道，「哦……这个人前几天找过我一次然后被我宰了。」

    他顿了顿：「在我看来，他看上去就是那种只能靠耍嘴皮子来掩饰自己的外强中干的小混混，你很在意他么？」

    「有一点在意。」夏铃雪想了想，「但也不知道为什么……」

    「可惜了，你如果早点说，我就把他绑过来给你切片了。」柯临野淡淡地说。

    兄妹两人聊着天的同时，不远处坐在客厅沙发上的柯明庆打开了技能商店。

    他享受的就是这种明明扮的是一头绵羊，却在两头豹子眼皮底下偷吃鸡肉的感觉，大不了一死了之。

    瞳孔中，今日份的五个技能逐渐呈现了出来。

    【技能1：点金指（d级技能）（2000枚超人币）（当使用这个技能杀死一个目标时，有一定机率可获取200枚超人币）】

    【备注：获取金币的机率取决于您的「力量」属性。】

    「哇，可惜有冷却时间，还有概率这一说法。」柯明庆想，「不适合我这种非酋。」

    【技能2：完美笑颜（e级技能）（1000枚超人币）（发动技能之后，展示一个完美的笑容，有机率使对方对你的好感度提升）（笑容的魅惑度取决于你的「精神」属性）】

    「这是在干嘛？」柯明庆耸肩，「我买了之后能和老妹一笑泯恩仇么？」

    【技能3：刀锋之翼（c级技能）（5000枚超人币）(开启技能之后，在短时间内获得一对鸟类般的巨翼，并且可以洒落下刀锋般的鸟羽）】

    好土，想起之前那个被大哥一击秒杀的鸟人了，柯明庆在心里吐槽。

    【技能4：我思故我在（d级技能）（2000枚超人币）（当你坐下冥想的时候，身上的伤口会以一定的速率自我疗愈）】

    「感觉不如……呼吸回血法。」

    【技能5：下雨了（e级技能）（1000枚超人币）(打一个响指，引发一场局部的大雨）】

    「看下来今天也没什么好用的技能。」柯明庆挠了挠下巴，「先拿这个用着吧，反正是一个e级技能，成本低，后面不需要了也能随时换掉。」

    于是他擡起手来，长摁技能图标。

    【已花费1000枚超人币，成功购买e级技能「下雨了」，该技能已被自动装载在您的5号技能栏上方。】

    【玩家当前的超人币余额为：5500枚】

    「我的五个技能栏已经满了，接下来得到10级才能解锁下一个技能栏了，不过也不远了。」

    柯明庆一边想着，一边从沙发背上扭过头去。玄关上，柯临野和夏铃雪两人的身影已经不见了，多半是趁他不注意出了门。

    这时，夏子梨从楼上匆匆地走了下来，掠过沙发，快步走向玄关。

    她走得很急，踩得地板咚咚响。

    见状，柯明庆从沙发上起身跟了上去，从身后抓住了夏子梨的手腕。

    「我有话要和你说。」

    她愣了一会儿，可仍然没有回过头来，低垂的额发遮住了眼睛，嘴唇翕动：

    「松开。」

    「就一会。」

    「没空。」

    夏子梨用力地甩开柯明庆的右手，头也不回地走了。

    柯明庆目送她离去，叹了口气：

    「搞不懂她到底在生什么气，不过等我和她坦明自己也是一个超人种之后，她应该会消气吧……」

    「总之，先用蓝鸽这个身份去和她认识一下好了，不然之后就算和她说『我是蓝鸽』，她也只会好奇蓝鸽是什么路边一条的东西。」

    【跟踪墨镜已锁定超人种「魔法少女余烬」，在之后两个小时内会在地图上持续标记对方的位置。】

    柯明庆收起口袋里的墨镜，走出家门，挪步向废弃火车站行去。

 第61章 蓝鸽，余烬，小红帽（求双倍月票！） 

    晚上19：00，黎京艺术街。

    入夜了。

    长街之上灯火通明，行人头顶的gg灯牌鳞次栉比。牌子上是各色的霓虹文字。夜空被霓虹灯和电缆切割成一片片。

    而此刻，一个身穿漆黑连帽衫，头戴黑色兜帽的人影正矗立在街道中心。

    一大片水蛭从他的掌心和脚底往外漫出，向着四面八方席卷而去。如同雪白的湖水般，漫过了gg灯牌和电缆，渐渐追上了长街之上每一个逃窜着的人影。

    然后粗暴地钻入了他们的口鼻当中。

    行人们先是倒在地上，捂着脖颈抽搐片刻，旋即缓缓直起身来，此刻他们俨然像是换了一个人，双目空洞而纯白，面部青筋突起，时而有一条水蛭从皮肤底下蠕动而过。

    忽而，一个撑着灰色雨伞的哥特裙少女从远处飞射而来，悬停在了半空中。

    她垂眼看着大街上暴动的人群，漆黑的飘带和头发在风中轻轻摇曳。

    过了一会儿，伴随着一两道悠悠的啼鸣，两头驯鹿拉扯着一条雪橇从天而降。赤红色的雪橇上正坐着一个身穿圣诞礼裙、头戴红色圆帽的少女。

    「魔法少女……」

    连帽衫青年擡头看了一眼二人，嘶哑地呢喃着。然后把双手抄进口袋，转身混入了动荡的人群之中。

    「丧尸危机？」小红帽平静地说，「如果只是寻常人被水蛭附身还好，在这其中应该或多或少包括着一部分超人种市民。他们还是很危险的，前辈你不要大意。」

    魔法少女余烬默然不言，环目四周。

    「解铃还须系铃人，」她开口说，「我们找到那个操控水蛭的异能者，把根源解决掉就好了，没必要陪其他人浪费时间。」

    小红帽拍拍手，面无表情地捧哏道：「不愧是含着金汤勺长大的小女孩，前辈好有文化，居然还会用成语。」可惜语气毫无起伏，听起来只让人觉得在讥讽。

    余烬已经习惯这个穷酸魔法少女的欠揍之处，并不以为意。她的目光穿过暴乱的人群，在长街上寻找着不自然的人影。

    小红帽同样环顾一圈，又问：「这里人这么多，我们得怎么找？」

    「那不也只能找？」余烬面无表情地说。

    二人正交谈着，远处的天际下方忽然传来一阵震耳欲聋的轰鸣，紧接着一束深蓝色的电光奔驰而来，停在了她们的侧下方。

    「我去找那个控制水蛭的异能者，你们负责稳住街道上的情况，减少伤亡。」蓝鸽擡起头来，对她们说。

    小红帽愣了一小会儿，才开口问：「可是你要怎么找？」

    「我跑得快，总能撞见一两个可疑的人。」说完，蓝鸽已然化作一束闪电奔走而去。

    事实上，柯明庆能说出这么一番话的底气是他可以看见对方的超人种面板。

    所以，即使引发这场暴动的罪魁祸首混淆在人群当中，他也能一眼就把对方揪出来。

    「交给他一个人真的行？」小红帽看着他的背影。

    「为什么不行？」余烬对此漠不关心。

    小红帽想了想：「他毕竟是新人……」

    「你昨天不是说自己挺喜欢他么？就这么不相信他。」哥特裙少女说，「我来打赌，他找不到那个罪犯。」

    「那我就赌他能找到吧；如果输了，我就告诉前辈黑木大小姐和你哥哥的事。」

    小红帽轻轻叹了口气，收回望向那一束海蓝色闪电的目光。

    余烬愣了一下，皱起了眉头：「我又不关心你说的。」

    「真的不关心么？那你这几天为什么一直缠着我？我都被问得有点烦了。」

    「他们爱怎么样怎么样。」

    哥特裙少女不再说话了。

    她垂眼望去，此刻街道上已经乱成一团，被水蛭附身的人群狂冲而来。有人手里提着球棍猛砸着gg牌，有人举着一台电视机砸着汽车。

    神色如出一辙的痴狂，像是一场疯人的盛宴。

    此刻一名行人把手中的电视机向半空中扔了过来，余烬侧身避开，往雨伞的内部填充麻痹型魔飞弹。

    然后将伞尖对准人群。一颗颗魔飞弹扫射开来，以雨幕般的火力将那些失控的行人压制在地。这种魔飞弹不会伤人性命，只会让他们安稳地睡上一觉。

    可就在这一刻，不远处一个人忽然身体发生了剧变。他破开衣裳，化作一条巨大的狼狗嘶吼着向她冲来，赫然是被水蛭操控的超人种。

    魔法少女余烬扭过头，横起雨伞，伞尖对准那头狼狗的头颅。她把指尖扣在了扳机上，正打算向前释放魔导光束，却又忽然忆起血染大楼的那一幕，手指微微停滞。

    这一刻，小红帽乘着圣诞雪橇冲了过来。

    两头驯鹿虚踏空气，积蓄起了一层厚厚的冰雪，她像是化作了一场暴风雪，迎头撞上了那条巨大的狼狗，将其轰飞出二十多米之远。

    「嘭——！」

    伴着震耳欲聋的狂响，巨犬坠向一栋高楼大厦，随同着破碎的玻璃幕墙一同落入办公室当中。

    「前辈这两天怎么一直心不在焉的？」少女从雪橇上侧眸，不解地问。

    「要你管。」

    余烬从伞底拔刀而出，身形一跃，如新月般划出了一片挟着魔力涟漪的刀光。

    优雅而危险的弧光扫过大街，如同晚风吹卷起落叶，漆黑裙摆飘摇之间，四周暴动的人群身形一滞，随即像熟了的苹果一样扑通落地。鲜血到了这一刻才喷薄而出。

    「打死了就完了。」小红帽捂嘴，「难道要在报告里写他们都睡着了吗？」

    「你用卡治好他们。」余烬收刀。


    与此同时，蓝鸽化身为一束闪电，正以最快的速度奔驰在艺术街的大街小巷。

    他没错过任何一个角落，力求最精细的搜索。这样过了一会儿，他终于从那群暴动的人群当中窥见了一个超人种面板。

    【超人种代号：「暂无」】

    【危险评级：c级】

    【已知弱点：1、本体极其薄弱；2、在本体死后，水蛭会失去生命。】

    面板的来源是一个身上穿着黑色连帽衫的青年。

    这时，青年也注意到了闪电的轰鸣声，他用眼角余光瞥了一眼这边的景象，随即转身步入一条巷道当中。

    蓝鸽紧跟而上。这一瞬间他的视线骤然黑了下来，只见从那条巷子里头，水蛭铺天盖地席卷而来——墙壁，地面，乃至于水管和电线，任何地方都被水蛭笼罩了。

    但他已然来不及止住冲势，身形顿时被这片虫潮吞没了。

    可下一秒钟，蓝鸽的身形忽然泛上了一层淡淡的金光，赫然是「尼采」的「超人哲学」在发挥作用。

    水蛭无法企及他的战衣。

    「雨鸦的粉丝，总得像雨鸦一样会唤雨吧？」说着蓝鸽合上掌心，把纸人收入阴影中，随即打了一个响指。

    【e级技能：「下雨了」——打一个响指，一场暴雨随之降落。】

    「啪」的一声，暴雨滂沱，从天而坠。

    接着一片漆黑的电光自蓝鸽的体内肆虐开来，在雨水之中狂暴地传导着，几乎形成了一个力场，势如破竹地排开了所有的水蛭。

    黑色的闪电会伤及自身，蓝鸽的战衣被划出一条条烧灼的痕迹，他很快便止住了闪电，免得玩火自焚。

    连帽衫青年悚然。

    他一边后退，一边愕然地想着：「这是……操控天气的能力？还有为什么他可以做到毫发无伤，水蛭根本钻不进他体内！」

    蓝鸽丝毫不给对方喘息的空间，微微俯身，身形当即奔驰向前。

    连帽衫青年擡手，水蛭堆叠成了一条巨蛇翻涌而来，拦在了他的正前方。紧接着一群被水蛭控制的男人从巷道另一角涌来。

    他们如同被操控的木偶，从连帽衫青年的身旁掠过，向着蓝鸽猛扑而来。

    「你还真是给了我一个机会。」说着，蓝鸽当即释放了e级技能「移形换影」。

    伴随着瞳孔蓝光一闪，他的身体与其中一个被控制的行人交换了位置，来到了连帽衫青年的身周。

    趁对方未能反应过来，裹挟着黑色电光的一拳轰砸而出，径直轰向对方的头部。

    漆黑的闪电如泼墨，又似游蛇一般扭曲着缠绕在拳头上。

    这一拳落向青年头颅的瞬间，对方的头部就好像一块被锤子砸中的豆腐，瞬间瓦解。

    「嘭——！」

    血雾在巷道内蔓延开来，无头的尸体缓缓向下倒去，无数条微小的水蛭从他体内挣扎着爬出，死在了肮脏的水洼里。

    「轻轻松松。」

    蓝鸽甩掉了金属手套沾染的血色，眼前弹出了一系列结算面板。

    【恭喜，您已完成每周任务2——「制服或杀死一个超人种罪犯」（已获得奖励：一次使用道具转盘的机会）】

    【恭喜，检测到您首次击杀一名「c级超人种」，已获得初次击杀的奖励：2000枚超人币、一个d级装备箱和500点经验值。】

    【当前等级为：lv.08（600/4000点经验值）】

    【当前超人币总额：7500枚超人币】

 第62章 余烬的签名，夏子梨的困惑（求双倍月票！）） 

    「我现在都可以和一名c级超人种过招了么？」

    蓝鸽看着连帽衫青年的尸体，心想，「不……应该只是这家伙擅长的方面不在近身战斗，光从制造大规模混乱这方面来讲，他的能力的确值得一个c级，其他方面就不太行了。」

    伴随着连帽衫青年死去，整条艺术街上的暴动不一会儿便渐渐平息了下来。

    方才那些被水蛭控制住的暴徒此刻昏昏欲睡，身形摇摇晃晃，不一会儿便扑通扑通地瘫倒在了地上，就好像退潮时被卷到沙滩上的鱼群。

    见状，魔法少女小红帽从雪橇上落了下来。

    她理了理圣诞礼裙的裙摆，淡淡地说着：「前辈，看来是我赌赢了。」

    此刻余烬的眼底也掠过了一丝惊讶，她没想过蓝鸽真的能找到那个能力者。

    「他只是运气好而已。」她一边说着，一边收束伞面，身形缓缓落向街道，双脚点到了大理石路面上。

    「好可惜呢，这下你听不见黑木大小姐和你哥哥的故事了。」小红帽捂嘴。

    「我本来就不感兴趣。」余烬眼角一抽。

    这时候，蓝鸽拖着一具无头的尸体，从远处走了过来。

    「那个罪犯呢？」小红帽问。

    「我杀了他，不然只会没完没了。」蓝鸽沉声说，「不及时解决这场暴乱，短短几秒内会有更多人死去。」

    嘴上说是这么说，其实他只不过是想要拿一次击杀奖励而已，超级英雄又不像魔法少女那样必须保持不杀原则。

    毕竟魔法少女在杀人之后有概率会堕落为魔女，这是双方最大的区别。

    「呃……其实我是你的粉丝，」蓝鸽冷不丁地说着，从战衣口袋取出一张明信片，递给了余烬，「你可以给我一个签名么？」

    哥特裙少女侧过白皙的脸庞，瞥了蓝鸽一眼，投以不冷不热的目光。

    「没空。」她说。

    蓝鸽愣住了。递出去的手僵在半空中，像是一个没能递出情书就被拒绝了的纯情少年。

    「前辈最近的心情不太好，请见谅。」小红帽垂着眼找补道。

    心情不好啊，因为火车站的那件事么？柯明庆心想。

    小红帽话锋一转：「不过……如果你要我的签名的话，我倒是可以给你。」片刻之后，见蓝鸽没反应，她又低下了头，怯生生地说道：

    「果然我这种含着垃圾长大的小女孩没办法和前辈相提并论，我的签名是没人要的。」

    说着她话锋再度一转：「那这样吧，不如你给我一个签名。」

    「呃，你要我的签名？」蓝鸽歪头，指了一下自己。

    小红帽点点头。

    「私底下就算了，别在外面丢人。」余烬说。两人私下讨论的时候，小红帽说这个新星英雄很有趣，很帅气，用闪电的超级英雄很少，而她则是觉得对方话痨得过头了。

    这时候，小红帽忽然想到了一个两全其美之计：

    「要不这样吧，我让前辈给你签名，你给我签名，等价交换。」

    「成交。」蓝鸽点头。

    我真想一枪把你们一起毙了，余烬捂面。

    「我懂了。」小红帽手抵下巴，「前辈是害羞了么？毕竟是我们冰雪聪明含着金汤勺出生的前辈，不像我这种吃垃圾长大的乡下小女孩一样没脸没皮。」

    哥特裙少女深吸一口气，摁住伞柄，按捺住从伞底拔刀的欲望。

    小红帽注视着蓝鸽，一动不动，「请务必给我签名。」

    「你说话像个日本人。」蓝鸽双手抱肩。

    「啊，我本来就是日本过来的女孩子，说话二次元一点怎么了？明明是公司和我说，二次元一点，做作一点才会招人喜欢的。」

    小红帽委屈地说着，从口袋中摸出一个巴掌大小的日记本，翻到其中一页。这是她用来记仇用的本子，从小到大，上边已经写满了三百个仇人的名字，人名多得快挤不下去。

    她把日记和笔一起递给蓝鸽，蓝鸽接过笔，在本子上签下了自己的名字。

    「该到前辈签名了。」小红帽扭过头，干巴巴地望着余烬，「前辈总不能让我失信吧？不然大家以后都会歧视我这样出尔反尔的穷女孩的。」

    蓝鸽从口袋中掏出一张印着雨鸦图案的明信片，递给了余烬。

    「我签，行了么？」

    在这番组合攻势之下，余烬迟疑了一会儿，抱着肩膀叹了口气。

    她接过笔和明信片。可看见明信片上那个在雨中双手交叉的直立乌鸦人时，眼角又是微微抽搐了一下，擡起头对蓝鸽问：

    「为什么我要在乌鸦人的明信片上签自己的名字？」

    「抱歉，暂时没带其他明信片。」蓝鸽尴尬地笑笑，挠了挠后脑勺。

    余烬强忍着不适，在明信片的右上角写下了自己的名字，然后递给蓝鸽。

    「真意外，你的字迹像个……小学生。」蓝鸽接过明信片。

    「要我杀了你么？」哥特裙少女神色一沉，「你知不知道网上都怎么称呼我？」

    「我话还没说完呢，我觉得这样的字迹挺可爱的。」蓝鸽笑笑，余烬一愣。

    拿到她的亲笔签名之后，蓝鸽挥挥手便走了，化作一道闪电向远方奔驰而去。

    过了一小会儿，轰鸣声悄然逝去，但丝丝缕缕的电弧还残存在空气当中。

    「我不懂，他到底有什么好的？」余烬阴阳怪气，「值得我们冰雪聪明吃垃圾长大的小女孩对他这么感兴趣么？」

    小红帽没有说话，只是轻轻地哼着圣诞歌的调调，把蓝鸽的签名收进圣诞礼裙的口袋里。

    「算了，回小学吧。」余烬摇摇头，「师傅说要和我们讲一下过些天的工作，听说要保护彗星碎片。」

    小心翼翼地收起签名，小红帽这才擡起头来，脸上少见地带有一抹微不可见的笑意：「好的，回去吧前辈。」

    她拍了拍圣诞雪橇，示意余烬坐上来。


    二十分钟过后，柯明庆回到了废弃火车站。

    为了不被跟踪，回来的路上他还特意绕了几个圈子，换了一条与往常不同的路，还经过了一个地下赌场。

    柯明庆摘下了头盔，此刻他的额发已经被汗水浸湿。

    高强度开启「我即是闪电」带来的高负荷可不是假的，但为了形象考虑他还是硬撑着，不然在余烬和小红帽面前就该直接跪地不起了。

    「回家吧。」

    他脱下战衣，从战衣口袋中取出了带有余烬签名的明信片，然后把战衣放回7号储物柜当中，便挪步走出了火车站。

    夜已经深了，树上的蝉也累了，不像白日那样玩命地叫着，留给行人一点静谧。

    推开家门之后，柯明庆已然疲惫万分。他随手把带有余烬签名的明信片放在了餐桌上，从冰箱里取出一瓶芒果汁，拧开瓶盖猛喝一口。

    然后耷拉着脑袋便上了楼，躺在卧室的床上，倒头就睡。

    一小时过后，夏子梨用钥匙打开家门，脱掉凉鞋，从漆黑的玄关走了进来。

    只有厨房的灯开着，客厅黑漆漆一片，电视机还反射着萤光。

    她正想上楼，却忽然用余光看见桌上的明信片，明信片上还留着一行字迹潦草的签名。

    夏子梨先是愣了一会儿，而后缓缓侧过头来，目光死死地盯着那张熟悉的明信片。

    「……哈？」

 第63章 明信片，蓝鸽的身份（求双倍月票） 

    「这个东西……怎么会在这里？」

    夏子梨微微地愣住了。

    她看着明信片上「余烬」二字，这明显是她的笔迹，绝不可能是别人伪造的，更何况就连明信片的图案都一样——雨鸦在暴雨中双手交叉，摆出一个风骚的pose。

    「明明前不久我才看见这张明信片被那个蓝鸽带走了……为什么？」

    正当夏子梨盯着桌上的明信片沉思的时候，柯明庆匆匆地下了楼，手疾眼快地把明信片收走了，他嘴上还说着这是从同学那里收的绝版签名。

    夏子梨低着头沉默半晌，才擡眸看向他的背影。

    「你的哪个同学？」

    她想了想，又问：「还有，魔法少女余烬什么时候给别人签过名？」

    「关你什么事，反正我明天就还给人家了。」柯明庆说。

    「你走那么快做什么？到底是谁？」

    见夏子梨这样咄咄逼人地追问着，柯明庆一边踩着台阶向上楼走去，一边抱怨道：

    「就你事多，明明这两天和我多说一句话都不愿意哦，见我就闪。」

    可下一秒钟，他仿佛感受到了身后如刺般的目光，忽然驻足在台阶上。

    良久，柯明庆低低地叹了口气，接着像是开启了倒退模式，头都没转，便像袋鼠一样蹦蹦跳跳地回到了一楼。

    他慢慢转过身来，看着夏子梨的眼睛问：「总算肯和我说话了？」

    夏子梨低头沉默着，眸光流转，脑海中的思绪混乱一片。

    明信片，到底为什么会在老哥手里？

    难道……

    她慢慢擡起头来，这一刻柯明庆的身影仿佛和蓝鸽的外观重叠在一起。

    「其实我本来就是想送给你的。」柯明庆低声说着，把那张明信片塞到了她的手里，「我们和好吧，别这样一直不说话。」

    夏子梨看着那张明信片，愣了一会儿。

    「我同学其实不是余烬的粉丝。」柯明庆揉了揉鼻尖，「但我拜托他，如果见到余烬帮我要一个签名，结果他还真的给我搞来了。你说他厉不厉害？」

    「你说的同学，是谁？」她轻声问。

    「你问这个做什么？」

    夏子梨沉默了片刻，擡眼直视着柯明庆，语气忽然冷了下来：

    「那你帮我问问你那个同学，问他，『你和蓝鸽这个人有什么关系』。」

    柯明庆对上她的视线，忍不住叹口气，心说傻妹妹，你不会真以为我有一个同学在当超级英雄吧？

    「莫名其妙，他会以为我有病的。」

    「你问就是了。」

    「行行行，我知道了，我去问总行了吧？」

    「嗯，明天告诉我答案。」

    柯明庆沉默了一会儿，忽然伸出手，揉了揉她的头发。

    他说：「我其实不太懂你，你老在一些莫名其妙的事情上生我的气，黑木瞳她也不是一个坏人，为什么看见我们在一起，你就不开心呢？」

    「我也不知道。」夏子梨摇了摇头。

    「我们是兄妹，不对么？」

    「对……兄妹。」

    「那以后你也会有男朋友，我觉得没必要因为这个生气吧？」

    夏子梨听见这句话，又是沉默了片刻，然后低低地开了口：

    「我有件事想告诉你。」

    「什么？」

    「我的朋友，安尤鹿，你还记得么？」

    「当然记得。」

    「她其实是魔法少女小红帽。」

    「哈……」

    柯明庆愣住了。

    他歪了歪头，心说老妹你要闹哪样，自己的好姐妹说卖就卖了，果然闺蜜这种东西都是靠不住的啊！

    「然，然后呢？」他弱弱地问。

    「然后……你女朋友，也就是那个日本大小姐，她可能是魔法少女余烬。」夏子梨接着说。

    「你发烧了？」

    柯明庆一脸不可思议地看着夏子梨，眼神就好像在说「你在梦游呢？」。

    夏子梨垂眼又擡眼，一边思考一边不紧不慢地说着：

    「你就这样想想……小红帽经常和余烬待在一起。小红帽很尊重余烬，小红帽是黑木瞳的女仆，不觉得很巧么？」

    柯明庆惊呆了，他本来还想引导夏子梨知道他的身份，但现在看来她已经神志不清了。

    他心说这是什幺小学生智斗，感觉不如朵拉历险记。

    夏子梨静静地看着他。

    柯明庆擡起头来，十分配合地换上了震惊的语气：「老妹……你的意思是，小红帽是余烬的女仆？而余烬是我女朋友？」

    夏子梨轻轻点头，不知为何移开了目光。

    「那她为什么瞒着我？」柯明庆问。

    「怕你被卷进危险的事，」夏子梨不假思索，「魔法少女仇人很多的。」

    「不会吧不会吧，那我明天真得去问问她。」柯明庆挠挠头。

    「我说，如果你女朋友真的是余烬，那你不就开心了？」

    「为什么开心啊？」

    夏子梨迟疑了一会儿，压低声音，轻轻地开了口：

    「因为……因为你以后可以把余烬娶回家，你难道不开心么？」

    「拜托，这种好事能发生在我身上？」柯明庆弱弱地说，「太君你能不能别妄想了，我和我女朋友都是一等一的良民啊！」

    「你别管那么多，就说如果是真的，你愿不愿意吧？」

    柯明庆看着她，狐疑地问了一句：

    「等等……你现在是不是在录音？然后等我回答之后，转头就要把这段录音用微信发给你同学，再让她放给我女朋友听，我以前怎么不知道你这么歹毒？」

    「我身上没带手机。」

    「我不信，不然你问我那么多干嘛？」柯明庆盯着她的眼睛，「果然就是为了后面那个问题包的饺子，我跟你讲，你如果真要录音害我出糗，还不如问我『你想和余烬结婚还是和女朋友结婚』呢。」

    夏子梨愣住了，她红着耳朵久久没有说话。

    「你不会真要问吧？」柯明庆惊了。

    夏子梨皱起了眉头，「你管我。」

    「有病。」柯明庆被无语到了。

    夏子梨沉默了片刻，才低低地开了口：

    「刚才都是骗你的，我朋友不是小红帽，你女朋友也不可能是余烬。」

    「好好好，你赢了。」柯明庆叹口气，「你把我耍了一顿，现在开心了么？」说完，他便一脸不耐烦地转过身，向二楼走去。

    夏子梨擡眼看了看他的背影，又垂眼看了一下明信片，心说怎么会那么巧？

    她想，反正放暑假了，接下来两天跟着这个蠢哥哥，看看他平常都在干什么好了。

    另一边，柯明庆登上二楼之后，便走进卧室，盘着腿坐到榻榻米上。

    「啪」的一声打开直立式风扇，扇叶呼出来的风吹起了落地窗的帘子。他侧过头，漫不经心地看向窗外。

    天色已经黑了，身穿白色背心的老大爷佝偻着背坐在树下乘凉，手里拿着一把蒲扇往脸上扇风，街上的孩童嬉戏追逐着。

    「刚才好像拿到了一个装备箱吧？」柯明庆想到这儿，擡手打开道具栏，点击装备箱的图标，顿时弹出一个」使用」的选项。

    【消耗一个d级装备箱，你已获得一件d级装备：「邪天使拳刃」。】

    「不愧是d级道具，名字和等级一样杂鱼。」柯明庆忍不住笑了。

    【装备介绍：当装备邪天使拳刃时，你在打击敌人之后会短暂地窃取对方的部分「力量」属性，该效果可对一个敌人重复触发。】

    「偷属性么？」柯明庆心想，「不过大部分超人种都是用超能力战斗，也没几个人靠蛮力硬拼吧？」

    他摇了摇头打消思绪，又点开了道具转盘。

    【您在每周任务2当中获取了一次转盘的使用机会，是否立刻使用？】

    柯明庆撇了撇嘴点击了一下使用，转盘当即高速转动起来，最后指针停留在了5号区域——「一张魔法少女变身体验卡」。

    他眼前一黑：「这一天终于还是来了么？要不把这张卡送给黑木瞳吧，我正好有点好奇她变成魔法少女会是什么样子。」

    如今一到暑假，家中妖魔鬼怪是越来越多了，大哥、二姐、老妈和老爹，他不排除这四个人有任何一个人此刻正监视着他的可能性。

    于是柯明庆每次操控系统面板时，都会刻意用玩手机的动作来掩饰。

    这一会儿，他把手机扔在床上，躺到榻榻米上，听着蝉鸣，看着远处从高架桥上轰鸣而过的铁龙，思绪不自觉飘向远方。

    「八岁时的事情……」柯明庆把手臂枕在脑后，回想起黑木瞳的脸庞。

    「如果我当时只是帮她解决了孤儿院里那些爱欺负人的孩子，她也不至于对我这么死心塌地吧，好像命都要给我似的。」

    想到这里，他忽然微微地愣了一会儿，随即恍然大悟：

    「难道是那件事情？」

 第64章 回忆，孤儿院（求双倍月票） 

    同一时间，黎京，海边别墅第二层的卧室。

    黑木瞳坐在围栏上，垂目眺望着漆黑的大海，雪白的海浪起起伏伏。

    她还记得上一世，她之所以会被那个日本有钱人家收养，都和一个孤儿院男孩有关。

    那个男孩叫做「柯明庆」，他在孤儿院里是有名的孩子王。

    有一天，古旧的教室里，木制的门紧闭着，窗外吹来的风掀起了雪白的帘子。

    「欸，你画画还挺好看的？为什么那些领养的人来看你的时候，不给他们展示一下？」柯明庆托着腮靠在桌上，好奇地看着他。

    「也许，他们嫌弃我是混血儿。」黑木瞳轻声说。

    男孩和女孩独处一室，照进室内的阳光罩在他们的头顶。

    「哪有的事，明明是你不敢在别人面前展示自己。」柯明庆撇撇嘴。

    「展示了也没用。」黑木瞳小声说。

    她知道自己和柯明庆是天壤之别。柯明庆很聪明，他的成绩在院内排在第一名，孩子们都说如果有人会来领养，那一定会选中他。即使没人领养，院长也会给予他一个特别的名额，让他像正常孩子一样去上学。

    「你知不知道，那些人为什么盯着你欺负？」柯明庆忽然问。

    「为什么？」黑木瞳低着头沉默了很久，怯生生地问。

    「因为他们知道你不会反抗。」

    「反抗了也没用。」

    「你就是这么想，所以才会一直被欺负。」

    「你也要欺负我？」

    「我没那么无聊。」

    「你为什么要帮我？」

    「觉得你很好玩啊，」柯明庆勾起唇角，说得理所当然，「而且我没有帮你，他们只是看我们最近经常聊天，自然而然就不敢欺负你了。」

    黑木瞳愣了愣，微微鼓起脸颊，有些生气地低下头去。

    泪痣女孩继续专心画画，男孩坐在旁边的桌子上，双手撑着桌面，静静地看着她握着的笔尖。

    后来，柯明庆的确被一家大户人家看中了，听说那户人家的当家是一个中国本地的有钱人，他的配偶则是日本贵族女人。

    无论谁被这样富裕的家族收养，一定都会过上幸福的生活吧？

    可黑木瞳并没有很羡慕，反而有些替他开心，一方面她也很失落，自己在孤儿院里唯一的朋友就要走啦，她以后就是孤零零的一个人了……

    对她来说，柯明庆是唯一的朋友。

    可对于柯明庆来说却不一样，他那么受欢迎，那么多人围着他转，离开孤儿院之后他肯定马上就会把她忘在脑后吧？

    那天晚上，黑木瞳一整夜都没有睡着。

    到了白天的时候，那户有钱人家来了，黑木瞳偷偷站在院长室外，透过窗户偷看。

    柯明庆表现得一反常态，像是在尽可能地把自己所有顽劣的一面都展现出来。然后最过分的是，他把黑木瞳的画从教室里拿了出来，在他们面前用力地撕成了两半。

    那个文质彬彬的男人蹲下身来，看了眼地上那些画的碎片，又扭头看了一眼远处那个怯生生的女孩。

    就这样，黑木瞳被收养了，而柯明庆则是被院长罚禁闭三天时间。

    临走之前，她回头看了一眼孤儿院内，那一天下着大雪，柯明庆从禁闭室溜了出来，站在雪里冲她眨了眨眼，唇形就好像在说：看吧，只要你愿意展示自己，肯定会有人看上你的，那些大人又不是瞎子。

    黑木瞳低垂着眼眸，她现在回想起来，也许当时他改变了她的一生也说不定。

    毕竟她是那么胆怯的一个人，连自己的人生都需要别人来为她握住。

    在那之后，黑木瞳本来以为自己再也见不到他了。可后来她向父母提议，回到了中国留学，又一次碰上了那个男孩。

    然而这么多年过去了，他早就已经把她忘在了脑后。

    即使两人面对面，他也没能认出她，很多次她想开口问一句「你还记得我么」，可看着他的眼睛，她总会忍不住躲开。

    黑木瞳只能一直坐在教室的角落，默默地观察着他。

    他托着腮看书的样子，他转着笔望向窗外的样子。可从始至终，她都没能鼓起勇气向他搭话，哪怕一次都没有。

    但不久后发生了一件事，彻底改变了这种情况。

    他们两人被选中，来到了这个光怪陆离的世界。

    那一天的黄昏，在校车上的时候她其实已经害怕得不敢动弹了。可看着柯明庆的背影，她忽然又有了勇气。

    黑木瞳不希望他死在那里，所以倾尽全力控制住颤抖的双手，向着那面目狰狞的白蚁怪人举起了手电筒，在黑暗中照亮了对方的身形。

    「你要杀了我么？」

    那一天在火车站里，在问出这句话的时候，黑木瞳其实已经做好了心理准备。如果牺牲自己就可以确保他的安全，那她愿意这么做。

    就像那一天在孤儿院，他牺牲了自己，为她换取了一个新的人生那样。

    黑木瞳思绪连篇，忽然又想到那天火车站里，柯明庆不经意间脱口而出的一句话：

    「要不我们私奔吧，别管什么灭绝超人类了，开心地过完这半年。」

    可以啊……

    黑木瞳垂着眼眸，心想着。

    如果你陪着我，那过完这半年就死掉也没关系，可是……我不希望你死，真的一点都不希望。

    「我会……让你活下去。」

    她看着海边那一座孤零零的灯塔，轻声呢喃着，「不管发生什么，至少要让你活下去。」


    【早上好，敬爱的玩家「柯明庆」，今日为2026年07月09日，星期日——「灭绝超人种」任务的时限还剩下：172天16小时23分。】

    伴着通红的倒计时、仿佛要把世界扭曲一般的炎热天气，以及不得不提的蝉鸣，柯明庆迎来了暑假的第一天。

    他从床上直起身来，一边挠着头发一边打了个哈欠。

    回过神来，柯明庆俨然成为了家中第一个起床的人。

    毕竟大家都太懒散了，只需要保护一座城市而已，不像他那样，还得为灭绝超人类的大计奔赴忙碌。

    柯明庆每天早上必喝的两杯水，一杯水是洗漱水，一杯是热开水。只不过一杯得吐出来，一杯得进肚子里。

    洗漱完毕，他便从客厅的篮筐里拿了一把银制钥匙，出了门。

    凉爽的空气扑面而来，头顶是一片薄荷蓝的天空，不像正午那样灼人。

    十分钟过后，他走进废弃火车站，来到了空无一人的7号月台。

    柯明庆双手抄在口袋里，独自一人走在空荡荡的月台上，心中思忖着：

    「只要柏子灵在我这里，告死鸟的人迟早会找上门；那时我必须在他们面前展示出能让教皇觉得我够格加入他们的技能。

    「而现在我手头只有一个技能符合这个条件，那就是『人文之扉』。

    「但只有一个哲人肯定不够，正好还有超人币，趁着告死鸟的人还没上门，先把人文之扉剩下两个哲人都解锁了吧。」

    想到这里，柯明庆坐到公共木椅上，打开了技能面板。

    他调出4号技能栏上的「人文之扉」。

    【备注1：在获取该技能之后，初始可随机抽取一名「哲学家」作为纸人使用，在这之后每花费2000枚超人币，即可解锁一个哲学名人的能力。】

    【备注2：最多拥有三个哲人的能力，每个哲人拥有的能力数量不等。】

    【是否花费2000枚超人币，以换取一次抽取「哲人」的机会？】

    眼前弹出「是」与「否」的选项，柯明庆毫不犹豫地点击了「是」。

    随即他的瞳孔当中弹出了一个个系统面板。

    【已花费2000枚超人币，当前您的超人币余额为：5500枚】

    【系统已为您自动抽取到了第二个哲人——「帕拉图」。】

    【帕拉图为您带来的三个技能如下：

    1、「理想国」（该技能在您的玩家等级到达20级时解锁）

    2、「洞穴理论」（将你的身形短暂地传送至一个洞穴内部，5秒之后回到现实；但期间你的精神将持续受到幻觉的干扰，如果被幻觉侵蚀，误将洞穴认为现实，那你会永久留在洞穴当中）

    冷却时间：24小时。

    3、「灵魂马车」（召唤代表着理性的白马幻影、与欲望的黑马幻影冲击向目标方向——

    被白马幻影撞击过的人影，身上的伤口将在短时间内被大幅度治愈；

    被黑马幻影撞击过的人影将陷入沉沦状态，在短时间内流失一定比例的属性值）

    冷却时间：1小时。】

    「帕拉图的技能也还可以，」柯明庆想，「有治疗技能，也有控制技能，最关键还有一个类似虚化空间的技能。」

    「不亏，这样还剩下最后一个哲人。」

    这么想着，柯明庆再度献祭了2000枚超人币，以此换来一次抽取哲人的机会。

    只见下一刻，眼前弹出来的提示框令他微微挑起了眉头。

 第65章 最后一个哲人，生日（求双倍月票） 

    「真理之扉一共能获取三个哲人，这是最后一个哲学家了，也该出保底了，抽个重量级的给我好么？」

    柯明庆祈祷般地喃喃自语着，瞳孔当中弹出一个提示框。

    【是否花费2000枚超人币，以换取最后一次抽取「哲人」的机会？】

    他不假思索，径直点击了「是」的选项。

    【已花费2000枚超人币，当前您的超人币余额为：3500枚】

    【系统已为您自动抽取第三个哲人，同时也是您的最后一个哲人——「黑格尔」。】

    「原来是你啊……」柯明庆挑了挑眉头，继续往下看去。

    【「黑格尔」为您带来的三个技能如下：

    1、「绝对精神」（该技能在您的玩家等级到达30级时解锁）

    2、「主奴辩证法」（只有在您至少有两项属性低于一个目标时，才能对其使用；在1.5秒内，使你和对方的随机一项属性逆转）

    3、「理性的狡计」（标记两个目标，在经过双方同意之后，其中一方在10秒内承受的伤害，将由另一方分摊50％）】

    「又是一个机制怪啊，这个『主奴辩证法』岂不是可以帮助我逆伐大乘期道士？」柯明庆越看越精神，「对了，前天我还抽到了一只布偶。」

    这么想着，柯明庆打开道具栏看了一眼。

    【道具名称：诅咒的洋娃娃——澪】

    【道具等级：c级】

    【道具介绍：澪喜欢坐在别人的肩膀上，她的能力是「黑色音律」，可以在短时间内提升一个目标友军的属性，又或者在短时间内对周围的一个敌人进行精神干扰。】

    「嚯，这也不是简单货色啊。」柯明庆想，「精神干扰的能力，能在战斗中让对面失神一秒，对我来说都是超级大的优势了。」

    他点击道具栏，将c级道具「诅咒的洋娃娃」具现化在了现实当中。

    下一秒钟，一只穿着西洋裙，大概1.5分米高的洋娃娃忽然出现，一屁股坐在了月台的长椅上。

    她有着一对异色的纽扣眼睛，右侧的嘴角微微开裂，但被丝线缝合在一起。

    这时，洋娃娃「澪」歪了歪脑袋，用天真却又稍带戏谑的语气喃喃道：「啊啦啦……我的小主人怎么这么可爱？」

    柯明庆好奇地打量了她一会，然后开了口：

    「和白杰克一样嘴角都是裂开的，那你以后就和它一起出场吧……男女搭配，干活不累，这个原则应该也适用于人偶。」

    闻言，澪不解地歪了歪头，红蓝二色的纽扣眼睛一动不动地盯着柯明庆。

    「白杰克是谁？」

    澪虽然不知道白杰克是谁，但从柯明庆的语气听来，被分配和白杰克一起工作，性质应该和士兵被发配到西伯利亚工作差不多。

    「澪要和主人出场。」她擡起短小的手抗议。

    柯明庆打了个呵欠，「那你怕是等不到那个场合了，一只洋娃娃话还这么多。」

    「压力一只小布偶？」澪问。

    可话刚说完，这个古怪的洋娃娃便被柯明庆收回道具栏当中。

    月台上一片寂静。

    柯明庆擡起头来，确定着头顶有没有一两只乌鸦在偷窥。

    技能已经准备好了，他便开始考虑该如何接近告死鸟的人。

    如果一直靠着跟踪江清梓来「偶遇」对方的人，那未免有些可疑，毕竟已有白杰克这一前车之鉴，对方的警惕性也会相应提升。

    如此一来，麦当劳的那个吸血鬼女孩，便成为了他目前接触「告死鸟」的最大契机。

    「去见柏子灵吧，」他心想，「她说不定已经在麦当劳等我了。」

    于是乎，柯明庆缓缓地阖上眼皮，在火车站的一条隧道内唤出了剧场人偶。

    他先是利用「伪装者天赋」将人偶改造成义大利俊美青年的外观，再让人偶穿上道具栏里的「乘务员全套制服」。

    「嗯，像个人样了。」柯明庆评价道，「柏子灵会不会问我为什么每天都穿一套衣服，不用洗么？算了，骗小孩还是挺简单的。」

    剧场人偶走在漆黑的隧道里，就这样沿着轨道一路向前行去。不一会儿便离开了火车站，往麦当劳的方向靠去。

    没过多久，人偶走进了麦当劳，找了一个角落的位置坐下。

    他扭头看着窗外的街景，默默地等待，可不知不觉间，有一只冰凉而纤巧的手忽然搭在他的肩膀上，轻轻用手指戳了戳他的脖颈。

    感受到脖颈上传来的凉意，人偶回过头去，看见了一个身穿睡裙的白发女孩，她正静静坐在他身旁。

    柯明庆暗暗吃了一惊，心想她是什么时候靠近我的，如果想干掉我的人偶，她应该已经做到了……看来这个吸血鬼女孩的天赋真的很强啊，估计以后成长起来也至少是一个a级超人种吧？

    「乔瓦尼，我来了。」柏子灵收回右手，抱着画本说。

    「那群人还没找你么？」人偶好奇地问。

    柏子灵沉默一小会儿，摇了摇头：「我不希望他们找到我。」

    「为什么？」

    「他们说，收养我的那个姐姐已经死了……我不相信，所以跑了出来。」

    斯特萝么，她还真有可能已经死了，柯明庆心想，不过这也有可能是英雄公司那边放出的假信息，为的是防止告死鸟的人去劫狱。

    见乔瓦尼不说话，柏子灵觉得是自己讲的这个话题太沉重了，顿时有些愧疚。她环顾一圈，低声问：

    「我的飞行棋呢？」

    「麦当劳店员说不能存放东西，扔掉了。」

    柏子灵歪了歪头，雪白的发丝摇曳，轻轻挠着她雪白的脸颊。

    「好吧……那我们今天下五子棋？」说着，她把自己的画本放到桌子上，打开，用铅笔画了一个棋盘。

    然后，她用铅笔在棋盘中心画了一个圆，一边把铅笔递向乔瓦尼，一边擡起红色的眸子，静静地盯着他看。

    人偶迟疑了一会儿，接过了女孩的铅笔：「对了，今天是我的生日。」柯明庆还真没有撒谎，7月9号的确是他的生日。

    柏子灵一愣：「生日？」

    「嗯。」

    她想了想：「我不知道自己是什么时候出生的，也从来没有人给我庆祝过生日。生日该做什么？」

    「那今天就是你的生日怎么样？」

    柏子灵愣了一下，慢慢地擡起头，红色的眼睛一动不动地盯着他。

    「这样真的行么？」她问。

    「不好么？」人偶反问道。

    「生日快乐，乔瓦尼。」

    「生日快乐，柏子灵。」

    人偶这么说着，忽然从身后取出了一顶花环，戴在了她的头顶，接着麦当劳的员工们似乎早有预谋，忽然一脸笑容地凑了过来，一边拍手一边围着她唱生日歌。

    柏子灵愣了很久，擡起眼来，在一片喧嚣中静静地看向人偶。

    「那你呢？」她轻声问。

    「我也有。」人偶又取出了一顶花环，戴到了自己的头上。

    柏子灵轻轻挨近了他一点，贴在他身旁，一边拍手一边轻轻为他一个人唱着生日歌，她一边歌唱一边轻轻摇头，雪白的发丝微微摇曳。

    时间悄然流逝，下午三四点钟的时候，人偶又一次在麦当劳内告别了柏子灵。

    「我们以后，可以每年都在一起过生日么？」柏子灵扭过头，轻声问。

    「当然可以……」人偶说。

    柯明庆心想，骗你的，其实半年之后要么你嘎掉了，要么就是我嘎掉了。

    「你对我真好，乔瓦尼。」柏子灵低声说，「明明我们才认识不久。」

    「我们是朋友。」

    「但是……从来没人像你一样对我这么好，我第一次知道过生日是什么感觉。」

    「那你要不要和我一起走？」

    柏子灵沉默了一会，摇了摇头，「不行，我得走了，不然他们会找上你的。」

    「他们到底是谁？」人偶问。

    「我以后会告诉你的，一定。」说完，柏子灵向他挥了挥手，步伐轻盈地走出了麦当劳。

    人偶扭头，透过窗户目送她离去。隔着很远，柏子灵忽然在十字路口的对边转过身，脸庞笼罩在淡淡的光晕里。

    她把小本子举在胸前，上边用铅笔写着三个字，旁边还画着一张小小的笑脸：

    「谢谢你。」


    与此同时，老京麦街区，废弃火车站。

    「结果今天还是没能等到告死鸟的人啊，又白带小孩一天了……」

    柯明庆轻声呢喃着，此刻他正伫立于储物柜的前方，身上已然穿上那一套蓝鸽战衣，戴上鸟喙头盔。

    他把原来的手机放入7号柜，再从中取出了前不久用零花钱在二手店购买的新手机。

    将备用手机装入口袋当中，蓝鸽轻轻舒了一口气，微微俯下身来，化作一束海蓝色的闪电向火车站外奔涌而去。

    以柯明庆目前的体力，保持着「我即是闪电」的状态从这里跑到市中心只会当场力竭而亡。于是，他在隔壁街区乘上了公交车。

    很快，公交车在市中心一站停下，蓝鸽下了车，笔直走向超级英雄公司。

    他从工作人员那边取走了一张专属于正式英雄的id卡，像转笔一样转了转卡片，一边走向电梯，在电梯面板上刷卡，按下第15层的按键。

    不一会儿，电梯上行至公司的第15层。

    蓝鸽走进那一间敞开着的办公室。

    办公桌后方，正在伏案工作着的眼镜男人擡起头来，冲他和煦地笑了笑。

    「你来了……」林尹双手合拢，十指交叉着抵在下腭，微微一笑，「那接下来我们要去见那批被收编的罪犯，在他们里面挑两个人成为你和陀螺侠的队友，做好准备了么？」

 第66章 「哥哥，你逃不掉了」（求双倍月票） 

    07月09日，下午4点，黎京市中心，超级英雄公司内部。

    公司的第25层是一座临时监狱，用于关押一些危险级别不高的超人种罪犯。

    监狱搭建于十年之前，曾有人统计过谁送进这座监狱的罪犯最多，最后得出的结论是雨鸦一个人抓进来的罪犯数量，比其他所有人加起来的数量还要多。

    此时此刻，电梯轿厢的金属门缓缓敞开，林尹先一步下了电梯，走在前头带路。

    蓝鸽跟在了他的身后，环目四顾。

    入目是一条金属过廊，过廊的两侧是银白色的金属牢房。这座规模不大的临时监狱内部仅仅容纳了七个罪犯，余下的金属牢房都空着。

    「对了，陀螺侠呢？」蓝鸽随口问，「他不来挑人么？」

    「他说一切随缘，看你意见就好。」林尹说。

    「行吧。」蓝鸽耸耸肩，「但我总觉得他现在应该正吃着披萨，坐在沙发上看球赛。」

    林尹轻轻地呵笑一声。

    他说：「1号牢房到7号牢房里就是我们刚收编的罪犯，从这七个人里你选出两个人；本来是有更多人的，但那几个人都已经被其他小队选中，加入了他们的队伍。」

    「那你不选么？」蓝鸽不解。

    林尹摇摇头：「不，既然是你们的队友，那我认为主要还得看你们的感受如何，不能强求。」

    蓝鸽抱着手点点头，心说没事，反正我有超人种面板可以看，绝对比你更懂该怎么挑这些宝可梦。

    二人的脚步声格外响亮，他们很快便来到第一个金属牢房的前方。

    蓝鸽擡眼望去，入目是一片电网。电网后方是一个身穿黑色背心，留着冲天刺头的男人。男人的肌肉壮硕，远远看去好像一座小山，刚硬的身体线条随着呼吸微微起伏。

    林尹推了一下鼻梁上的镜框，介绍道：

    「痛扁王，地下格斗手，因为打死了几个业主而被收编。他的罪行本质上并不严重，毕竟死的都是些常年混迹黑手党的人渣。」

    蓝鸽静静地注视着电网内的高大人影。

    【超人种代号：「痛扁王」】

    【类型：异能者】

    【危险评级：c级】

    【介绍：异能为「超级力量」的罪犯，此前活跃于地下格斗场。】

    【目前已知弱点：怕痒。】

    隔着电网，蓝鸽与痛扁王对视着，对方摩拳擦掌，眼神就好像要把他撕成两片。

    「看什么看？」痛扁王冷冷地说道。

    「嗯……这种肌大无脑的家伙还是算了吧，影响团队形象。我觉得超级英雄的圈钱能力还是很重要的，雨鸦有时不也拍一些烂俗gg么？」

    说着，蓝鸽先一步走向了二号牢房。

    他停在二号牢房前方，透过电网的缝隙往内望去，此刻映入眼帘的赫然是一个通体流动着漆黑阴影的人形。

    对方有着一对暗红色的眸子，除此之外其他五官都被飘荡的影子遮盖，就连身体也是如此，仅仅能看出轮廓是一具人形。

    【超人种代号：影子人】

    【类型：变种人】

    【危险评级：c++级】

    【介绍：影子人，擅长操控影子束缚住敌人，又或者把自己的影子从地上竖起，更换影子的形态来代替自身战斗。】

    【目前已知弱点：1、对巧克力豆没有抵抗力。】

    影子人静静地吃着一包巧克力豆，头也不擡。

    「是你吗……」蓝鸽挑了挑眉头，喃喃地说，「鹿丸。」

    「鹿丸？」林尹不解，「那是谁？」

    蓝鸽沉默着，心说我都忘记这个世界没有火影忍者了，话说这么强的罪犯居然没有被送往安斯卡班监狱，而是被收编了么？

    想到这儿，他开口问道：

    「他犯了什么罪？」

    「洗劫了十座超市。」林尹答道。

    「罪行这么严重？」蓝鸽吃了一惊。

    林尹摇头，失声笑笑：「不，他只是把这些超市里的巧克力豆一扫而空，其他的商品一件没拿。」

    「哦，原来是这样啊。」蓝鸽挑了挑眉头，恍然大悟。

    影子人忽然擡起漆暗的右手，向蓝鸽轻轻地挥了挥，而后他的脑袋又耷拉下去，继续吃着巧克力豆。

    「对了，他是男的女的？」蓝鸽问。

    「女生。」

    蓝鸽大为震撼，摸着下巴盯着对方打量了一会儿，「还真是看不出来啊……」

    「我们先看看其他几个罪犯吧，不着急做选择。」说完，林尹背着双手转过身，带头走向三号牢房。

    这时蓝鸽才舍得从影子人身上移开目光，他向影子人挥手告别，跟在林尹的身后，目光看向三号牢房的内部。

    只见此时入目的是一个右手被改造成金属巨锤的老男人。他头发花白，身穿黑白囚犯服。左眼戴着眼罩，右眼目光阴翳，看着电网外的二人就好似看着猎物。

    【超人种代号：大摆锤】

    【类型：改造人】

    【危险评级：d级】

    「不行。」

    蓝鸽甚至懒得看超人种介绍，径直摇头。

    「我也这么觉得。」林尹说。

    接着二人掠过了一片老弱病残，蓝鸽全程摇头叹气。

    「我家楼下跳广场舞的大妈都比这个老头有力气。」

    「十来岁的小屁孩还是赶紧滚进少管所吧，别来这凑热闹了。」

    「这个玩意真的是人类么？感觉他胖得都走不动路了。」

    最后，二人停在了七号牢房的前方，同时也是最后一个关押着罪犯的牢房。

    【超人种代号：「隐巨」】

    【类型：异能者】

    【危险评级：b级】

    【介绍：异能为召唤一个「看不见的巨人」，这个巨人会为他分担一切外界而来的伤害，只有杀死巨人，才能真正地伤害到他的本体。】

    【目前已知弱点：1、在没有召唤出巨人的时候，他的本体与常人无异，即使一把最普通的手枪也能把他杀死。】

    入目是一个年龄大概在十二岁左右的少年。

    他身上穿着黑白囚犯服，打着耳钉，右半张脸的眼角纹着一个蓝色的星星图案，稚气未褪的脸上满是轻蔑和冷淡。

    「他是一个来自地下街的孤儿，之前……」

    还未等林尹介绍完，蓝鸽便已然打断了他：「就决定是这个小屁孩和那个影子人了。」

    「真的？你不听我说完？」

    「不用了。」蓝鸽摇摇头，「我希望能在三天内看见他们加入我的队伍。」

    「好吧，」林尹扶着镜框，长舒一口气，「我尊重你的决定，有没有眼缘的确很重要。」

    这时候，被称为「隐巨」的少年微微擡起头，看了牢房外的二人一眼，然后缓缓擡手，向他们竖起了一根中指。

    蓝鸽回以一根中指，随即转身便走。

    他心说面板上就属你们两只宝可梦的等级最高，从能力来看也是最有潜力的那一批，千万别让我失望好么？

    林尹背着双手，一边低头沉思，一边跟在了蓝鸽的身后：「接下来我需要为他们办理手续，至少得一天时间他们才可以正式出狱，然后成为我们小队中的一员。」

    「我知道了。」蓝鸽散漫地回道。

    「对了，有一件事我一直没告诉你。」林尹忽然说，擡头看向他的背影。

    「什么？」

    蓝鸽顿住脚步，侧头看了他一眼。

    二人对上了目光，沉默忽然笼罩在了并不明亮的走廊上。

    「以前我曾经是雨鸦的指挥官，但他太难管了，后来他就单干了。」林尹缓缓地说，「你如果想了解更多关于雨鸦的事情，可以问我。」

    我可是他的亲儿子，我难道不比你懂这个动不动出门买烟就消失一晚上，还把自己的粉丝t恤带回家的闷骚老头吗？

    蓝鸽这么想着，语气淡然地说道：「不用，我只在乎自己眼里看见的他。」

    说完，他便转身步入电梯，按下楼层数，轿厢门缓缓闭合。

    林尹的脸庞被门缝吞没了。最后一秒，蓝鸽似乎看见对方的脸上带着一个欣慰的笑容。


    日暮的时候，柯明庆回到了废弃火车站，他一边哼着《加州旅馆》的调调，一边脱下了鸟喙头盔，低头看着手机。

    屏幕上是英雄公司官网的最新「粉丝留言」。

    【林一龙：投票贴——有奖竞猜，蓝鸽什么时候被切片？】

    【罗珊珊：用闪电异能的超级英雄感觉好酷有没有？感觉走偶像路线专心拍gg可以赚很多钱，要是死了那就太可惜了。】

    可下一刻，忽然有一道清冷的话语声从身后传来：

    「从什么时候开始的……」

    柯明庆愣了愣，盯着储物柜里的头盔发了一会呆，随即缓缓回过头去。

    意外地，他在这座古旧的月台上看见了一个人影。

    那是一个身穿橘子色连帽衫的少女，她正背靠着柱子，垂着头默默沉思着，留给他一个淡漠的侧影。

    这时，她从柱子后边走了出来。

    柯明庆看着她，一时说不出话来。

    夏子梨低着头，垂落的额发遮住了眼眸。半晌，她擡起头来，轻声说：

    「不准走，你和我好好地说清楚……行么？」

 上架感言 

    一、

    本书上架了，总感觉是非常漫长的一个月，首先感谢我的编辑迦南的支持，有这么一位编辑是作者最强的后盾。

    然后话不多说，今晚0点将会准点更新大概一万五千字左右的章节。

    有条件的话就还请大家支持一个首订吧，以及求一波月末和月初的双倍月票。

    相对来说，上架之后的章节汐尺写的还是挺满意的，尤其是上架前两章的爆马甲环节，这是汐尺一直想写的章节（有种蠕动了这么久终于到达了终点的感觉）。


    二、

    其实在开书之前，我也和读者以及编辑都聊过这本书，收到的意见大多都是这个题材的受众不广，成绩上限不高。

    毕竟不是谁都能接受一个以杀不杀自己的家人为核心的扭曲情感向题材。

    但汐尺最后还是开了这本小说，原因也很简单，只是单纯的想写而已。

    这些年都在为了更好看的成绩而不断蠕动，我已经很久没有单纯以「想写」为驱动力来码字了。

    不过其实到目前为止，作为一个小众题材，灭绝指南的成绩意外的不算太差，好歹登上过轻小说分类新书榜的第一名，三江小喇叭等推荐也都稳稳地拿到手了。

    这还得归功于大家的支持。

    汐尺并不是一个擅长新书期的作者，我的文风比较慢热，前几十万字大多时候都在铺垫和塑造角色。

    上本书《化身boss》完本后已经达到了六万均订，拿到了年度十二天王。但其实当初的首订也就只有5000左右而已，和完本后的均订相差了十倍左右，所以也请大家多对汐尺抱有一点信心。

    当然了，我也不奢求这本书的成绩能超过上本书。毕竟目前为止的新书期成绩的确比不上化身boss，所以汐尺对这本书的唯一要求就只有写得开心，并全力以赴。

    至于结果，就交给上天吧。

    虽说麻木者的豁达是一种廉价的豁达，但只要是一个还在寻求进步的人，在遇见阻碍时总会感到悲伤和忧虑，所以有时就算自我安慰也好，只要能让自己还走在路上就是有意义的。

    最后也希望大家可以看得开心。

    然后再说一遍，如果大家有条件的话就尽可能支持一个首订吧，这个数据对一本新书来说真的很重要哦。


    最后的最后推几本小说，以下都是汐尺的偶像的小说，每天都熬夜拜读，其中还有两位十二天王糕手：

    1、《冬日重现》雪梨炖茶大人（目前还在连载中的均订最高的恋爱轻小说，文笔有江南味）

    2、《姐姐是财阀千金》忏悔的女巫大人（很有趣的家族流轻小说，作者特别擅长描写坏女人）

    3、《望长天》弥天大厦大人。（仙侠类的一座高山，六七万均订往上的作品，目前完结可宰）

    4、《我命令你成为密教教主》刀如故大人（密教类的精品之作，登上过新书榜第一）

    5、《我登录了上帝面板》鹅语伤人大人（高武流小说的精品幼苗，作者是这个题材的糕手）

    6、《女友竟是自己》（你绝对没见过这种题材的日常恋爱文，作者是某一个外站来的恋爱文神秘高手，曾多次霸榜）

 第68章 夏子梨：我哥竟是超级英雄？（求首订——！） 

    第68章 夏子梨：我哥竟是超级英雄？（求首订——！）

    7号月台一片寂静，兄妹二人无声地对视着。

    此时此刻，柯明庆正伫立在储物柜的前方。他的身上还穿着蓝色的金属战衣，手中捧着蓝鸽的鸟喙头盔。

    黄昏，血一样的天幕下，夏子梨缓缓擡起头来，傍晚的风吹起了她的头发，额角的发丝如同鸟羽一样轻轻摇曳。

    「你怎么在这里？」柯明庆的语气故作平静，「吓了我一跳你知道么？下次能不能打一声招呼，我的心脏真的不耐受。」

    夏子梨没有说话，她脸上的神情似愤懑，又似悲伤。

    「从什么时候开始的？」沉默了片刻，她又一次问。

    柯明庆扭头看着她的眼睛，顿时哑巴了，半天说不出话来。

    「我问你话呢。」

    柯明庆低着头，仍然没有说话。

    「你为什么不讲话？」

    柯明庆偏过头，深吸了一口气。

    她的声音忽然沙哑了几分：「我对你————就一点都不重要？」

    柯明庆挠了挠头，忽然转过身去，背对着夏子梨。他将鸟喙头盔一把塞进储物柜，缓缓地开了口，声音很轻。

    「是前不久才开始的。」

    说着，他垂眼看向储物柜里的鸟喙头盔，就好像在注视着自己的镜像。

    「大哥不是和我们说过他和二姐被雨鸦救了么？」

    想了想，他又说：「其实我很早之前就知道这件事了，所以从小到大我一直都很崇拜雨鸦————可是因为灰鸮和钟表客那件事，雨鸦这么多年一直萎靡不振，我希望自己可以改变他，所以————成为了超级英雄。」

    夏子梨轻轻歪头，声音仍然有些低沉：「所以，你一直没打算和我说么？」

    「我才刚出道呢，你猜我第一次觉醒异能是什么时候？」柯明庆说着低下头去，微微擡手，食指指尖迸溅出了一抹蓝色的电火花。

    闪电摩擦空气，溅起了一片狂风，掀起了他的额发，少年漆黑的瞳孔被电弧照亮，他微微勾起了嘴角。

    「怎么样，我的异能是不是还挺好玩的？」他饶有兴致地问着，就好像一个男孩在向女孩炫耀着他的玩具。

    夏子梨默默地看着这一幕。

    这一刻，她感觉眼前这个人忽然变得好陌生。

    但她很快就意识到，并不是他变陌生了，只不过是自己一点都不了解他而已————这么多年，她都以为这个笨哥哥只是一个麻瓜，只有自己能保护好他，可这一切都只是她在自作多情而已。

    「第一次觉醒异能，是在两个月前。」柯明庆说到这儿，指尖的电光褪去了，风也褪去了。他又恢复了平时的模样，面无表情，漆黑的眸子里是一如既往的平静，「我其实想告诉你这件事，但不知道怎么开口。」

    「那你就一辈子都瞒着我好了。」夏子梨的声音带着愤懑。

    柯明庆摇头：「不至于，我没那么打算。」

    「真的么？」夏子梨歪了歪头，忽然笑了，「你的女朋友是不是早就已经知道了？」

    意外的，柯明庆并没有否认。

    他耸耸肩：「对，我的战服就是她托自己家族的关系打造的。」

    夏子梨怔了片刻，缓缓垂下了头，轻轻地应了一声：「我就知道————比起告诉我，你更愿意告诉别人。」

    说完，她转身就走，一头遁入了漆黑的隧道当中。

    柯明庆驻足原地，扭头目送她离去，而后脱掉了身上的蓝鸽战服，换上了那一套t恤和休闲短裤。

    接着他的全身忽然被跳荡的电流笼罩，眼角划过了一抹深蓝的余光，就这样化作一束闪电奔驰而出，跨过了偌大的月台，钻入了隧道当中。

    昏暗的隧道里，夏子梨垂着头，沿着轨道一步一步地向前走着。

    少女孤零零地走着。

    过往的记忆像是褪色的照片一样从脑海中闪过，可那些都没意义了，她正这么想着，忽如其来的狂风掀起了她的发丝。

    她愣了一会儿，才缓缓侧过头去，看见有一个人停在了她的身后。

    四周伸手不见五指，可丝丝缕缕的电弧跳荡在空气中。

    像是忽明忽灭的萤火虫，散发着点点滴滴温暖的萤光，照亮了二人的脸庞。

    夏子梨呆呆地看着这张近在咫尺的脸庞，少年的眼瞳中跳荡着电光，看起来有些陌生，却又不那么陌生。

    这时，她又回想起了从前那一幕，也是在这条隧道，男孩和女孩的脸颊近在咫尺。

    「你怎么就那么爱闹别扭呢？」

    说着，柯明庆呼出一口气，忽然俯下身，像是小时候那样轻轻把她抱了起来。

    意外的，她并没有反抗。

    深蓝色的电光再一次进溅而起，几乎照亮了一整条隧道。转眼间，他已然化作一束疾驰的电光往远处飞射而去。

    等到柯明庆来到城市角落的沙滩时，夕阳的余晖已经把沙子照得昏黄。头顶的天空如同酡红的酒水。

    云层徐徐流动，远方的摩天轮慢悠悠地旋转着。

    深蓝色的电光消逝而去，少年松开了少女的双手，把她放了下来。

    兄妹两人绕着大海的边缘无声地走着，一路上没说过话，海浪沙沙作响。

    过了一会儿，夏子梨忽然脱掉凉鞋，就这样赤着脚，一步一步地朝着大海走去，在沙滩上留下了深浅不一的脚印。

    「喂喂，你别去了————已经快涨潮了。」

    驻足在酡红的沙滩上，柯明庆缓缓扭过头去，对着她的背影说。

    可夏子梨没有听，她的身影渐行渐远。

    片刻之后，她缓缓回过身来，双手背在身后，眼眸低垂。

    海风从海平线一角吹了过来，把她的头发吹得凌乱，她的身影笼罩在朦胧的日光之中，像是蒙着一层模糊的蝶翼。

    「回答我几个问题。」

    金黄色的落日下，她轻声说。柯明庆侧着头，一动不动地盯着她。

    良久，他轻轻地叹了一口气：「你问吧。」

    「以后————你还会瞒着我这些事么？」

    「不会。」

    听见了他的回答，夏子梨沉默了一会儿，轻轻地向后退了两步。

    她站在海水里，侧过清冽的脸庞，目光看向了远方，海平线的落日把沙滩映得配红一片，潮浪像是流动的酒水，轻轻漫过每一粒金黄的沙子。

    「第二个问题。」她说。

    「你问。」

    「你为什么宁愿告诉别人，也不肯告诉我？」

    柯明庆不假思索：「因为你对我来说很重要，我不想你被卷进危险里。」

    夏子梨仍然沉默着。她向后退了两步，她的身影离大海越来越近，离柯明庆越来越远。

    潮水淹过了她的脚踝，漫向她的膝盖。

    「第三个问题，」她低声说，「如果————哪天我疯了，杀了很多人，害死了很多很多无辜的人，甚至连你都被我忘记了，那一天你还会站在我身边么？」

    柯明庆心里明白她在讲魔女的事情，可她已经讲过很多回很多回了，就好像在向他求救一样，只不过他每一次都视而不见。

    他微微擡起头来，看向头顶血红色的倒计时。

    直视着「灭绝超人类」这五个字，良久才移开目光，这时他忽然低低地笑了一声，漫不经心地开了口：「真有那个时候，那我们就一起发疯。」

    这句话听起来是多么的轻描淡写，他就好像在开玩笑那样地说了出来。

    少女静静地伫立在海水中，她的发缕仿佛在风中轻轻飘散，被夕阳的余晖染得金黄。过了一会几，她又缓缓地向后退了一步。

    时已近夜，天空的底色渐渐暗沉，愈发汹涌的海潮吞没了她白净的小腿。

    「最后一个问题。」夏子梨轻轻地说。

    「你问，我在听。」

    夕阳的余晖与翻涌的浪花交叠，模糊了她的身影。

    鸥鸟结伴飞过昏黄的天空，哗哗地落下洁白的羽毛。在渐大的海风之中，她的嘴唇翕动，好像说了些什么。

    可她的声音被潮浪拍击海岸的「哗啦」声音盖去，于是理所当然地，柯明庆听不清她在说什么。

    只不过，他能从对方的口型隐约地看出来，那时她好像在问些什么：「对你来说————我只是妹妹而已么？」

    柯明庆忽然怔住了。潮浪翻涌着，哗哗的声音就好像要淹没整个世界，他微微睁大了眼睛，这一刻他忽然想通了很多很多的事情。

    没错，无论这一世还是上一世，他都是一个孤儿————他从来没真正地拥有过家人，也不曾真正地拥有过亲情，有的只不过是一片虚假的记忆。

    因而在来到这个世界之后，他理所当然地把她的表现都归类在亲情的范畴里。

    所以他当然想不明白，那天在海岸公路上她为什么会生气，也不理解在火车站看见他和黑木瞳接近，为什么她会生气地离开。

    更不明白，为什么为了这件事会和他冷战那么多天————

    可现在他明白了。

    夏子梨静静地注视着他。

    柯明庆低垂眼眸，静静地看着海浪漫过自己的脚尖。

    真荒谬啊，你要我怎么回应呢？

    他在心里说，半年之后，不是我杀了你，就是你杀了我，我们至少得死一个人————难不成你真的会陪我一起发疯，陪着我一起去死么？

    还是说，你认为我会为了你，为了一个虚假的家人，而放弃自己的性命？

    不，我要活着————即使现在做不到，总有一天我也会杀了你，能让这样的我显得不那么卑劣的，就只有尽可能不去利用你的感情而已。

    半晌，柯明庆嘴唇微动，终于开了口。

    「你叽里咕噜说什么呢？风太大了————我听不清。」

    他一边大声说着，一边顶着越发澎湃的海潮向前走去。

    夏子梨沉默地看着他，眼睛忽然红了。她张了张嘴，却再也没有说话。

    「老妈没跟你讲过么？」柯明庆接着说，「大晚上的别在海边瞎晃————真的很危险的。」他踩过的海水越来越深，快把他的双腿彻底覆盖。

    过了一会儿，他终于走近夏子梨，用力地向前伸出手臂，想要抓住她的手。

    可这一刻，落日彻底垂入了海平线的下方，收走了洒落在人间的最后一束余晖。世界暗了下来。从海平线一端，铺天盖地的海潮席卷而来，将两人的身形吞没入其中。

    世界万籁俱寂。

    一切都像是被海潮吞没了，包括他们二人的身形。许久过后，在海鸥的几声啼鸣之中，潮浪缓慢地褪向大海。

    此刻有两个人影正躺在松软而湿润的沙滩上，对着已然彻底暗沉下来的夜空发呆。

    直到海浪轻轻漫过他们的后脑勺，他们才回过神来，缓缓扭过头，无言地对视一眼。半晌，女孩忽然轻轻地笑了。

    「你看起来好傻————」

    「你还好意思说，明明都怪你好吗？」

    「怪我？」

    「算了，怪我。」

    「算你识相，我们回家吧。」

    「嗯。」

    夜色深了，兄妹两人缓步走在沙滩上，你一嘴我一嘴地聊着天。

    「说实话，你的那个头盔看起来真的————呆死了。」

    「是啊是啊，前段时间还不小心用鸟喙把手机屏幕钻破了，修理用了我好多钱。」

    「为什么要模仿乌鸦人？如果被钟表客盯上怎么办？」

    「放心吧，我心里有数。」

    「真的？」

    「真的。」

    这时，夏子梨忽然不说话了。

    她轻轻地牵起柯明庆的手，柯明庆低头看了眼她的手指，又扭头看向她。

    这时候海风吹了过来，撩起了她的发丝，接着忽然有一层朦胧的茧光涌现而出，包裹了她的身体。

    看着这一幕，柯明庆整个人怔在原地。

    下一刻，这层茧光缓缓破碎开来，取而代之的是，一个身穿漆黑连衣裙的少女出现在了他的眼前。

    少女低垂眼帘，清冽的发丝在晚风中轻轻舞动，如黑蔷薇般瑰丽的裙摆一层接一层垂落而下，像是花儿一样在风中漫开。

    她好一会几都没有擡起头来，只是静静地看着两人牵在一起的手，感受着从他手心传来的温度。入夜，已经起风了，他的手有些冰凉。

    「你————你你————」柯明庆结结巴巴地，似乎连一句完整的话都说不出来了o

    余烬擡起如极光一般清冽的眸子，静静地看着他的脸庞。

    二人在月下对视着。

    她忽然松开了他的手，把双手背在身后，默默地向后退了两步。

    少女的身影似乎就要被夜幕和涨潮的大海吞没，她缓缓地擡起了雨伞。伞面绽放，像是盛开的黑蔷薇一样放着晶莹的光芒。

    一片死寂中，只能听见潮浪沙沙的响声。

    哥特裙少女低垂着头，忽然向柯明庆伸出了右手。见他像一个呆头呆脑的机器人般好一会儿都没有反应，便用呵斥一般的语气说道：「再不过来，你的好妹妹可要飞走了————」

    直到这一秒钟，柯明庆似乎才堪堪回过神来。

    他呆了呆，然后踩着浪花快步向前走去，低着头迟疑了一会儿，才握住这个陌生却又不那么陌生的女孩的手。

    余烬也轻轻地握紧了他的手指。

    这一刻从漆黑的伞面上荡出了一片魔力涟漪，推动他们的身形离开海面，高高地飞向夜空，不一会儿便没了踪影。

    世界寂然无声。

    雪白的潮浪拍打着海边的灯塔，沙滩上还残留着两行深浅不一的脚印。

    &gt;

 第69章 「如果你是魔女，那我就成为魔头」（求月票） 

    第68章 「如果你是魔女，那我就成为魔头」（求月票）

    夜色已经很深了，灯火通明的城市上空，有两个紧挨在一起的黑点疾驰而过。

    少女牵着少年的手，擡起漆黑的雨伞，乘着夜风飞驰过黎京的大街小巷。过了一会儿，伴随着瑰丽的伞面逐渐收束，二人的身形也缓缓下降。

    魔法少女余烬的双足先一步落了下来，踩在一辆正在高架铁路上奔驰着的列车顶部。

    柯明庆的双脚也踩在了银白色铁龙的上方，他向后退了两步。

    余烬没有说话，她一头漆黑而清冽的发丝在风中飞舞，时而拂过雪白的脸颊。

    少女低垂着眼眸，在月光中久久不语，任由柯明庆凝视着她的脸庞。

    片刻之后，她忽然转身，沉默地走到了列车顶部的边缘，坐了下来，裙裾像是枯萎的黑蔷薇一样耷拉着落下。

    柯明庆靠了过去，坐到了她的身旁。

    银白色的铁龙正在驶向不知何处的远方，少年和少女眺望着远方灯火通明的都市，耳畔是列车的轰鸣声，晚风时而撩起他们的发丝。

    忽而，列车驶入了隧道，世界一下子昏沉了下来。

    「从什么时候开始的？」

    这一次，换柯明庆问出了同样的问题。

    哥特裙少女默然不语，隧道的昏黄壁灯照亮了她低垂的眼眸。

    「两年前。」她说，「那时我体内的彗星碎片苏醒了，不知不觉就变成了魔法少女，然后有人找到了我，那个人叫做西子月，问我要不要成为她的徒弟。」

    「魔法少女三巨头里那个最厉害的么？」

    「嗯。」

    柯明庆沉默了很久，列车疾驰在隧道当中，风微微吹起了他的额发。

    「你还记得不记得，小时候我说自己以后要成为魔法少女保护你？」余烬忽然问。

    「记得。」柯明庆想了想，「当时我好像才读小学一年级，和别人打架了？」

    「当时我可心疼你了。」

    「看得出来————你哭得比我还惨，搞得我以为被打的是你。」

    余烬偏过头来，不冷不热地斜了他一眼：「惊讶么，我还真的成魔法少女了。」

    「拜托，还在惊不惊讶，我刚才心脏差点都跳不动了。」柯明庆叹口气，「什么叫做自己的妹妹突然变成自己的偶像啊？」

    哥特裙少女垂下眼去，轻笑了一声。

    昏黄的隧道壁灯照亮了列车顶部，她的笑容笼罩在淡淡的光晕里。

    「对了，你之前对我说自己得了精神病什么的，是指————你有可能会变成魔女，对么？」柯明庆低声问。

    余烬沉默了一会儿，轻轻点头，平静地「嗯」了一声。

    「那你为什么不告诉我？」柯明庆扭过头，看着她，「我还以为你真的生病了呢，还在想要不要和老爹和老妈说这回事。」

    余烬没有回答，白净而修长的小腿往下伸去，在风中轻轻摇晃着。

    「你还记不记得————我第一次杀人的那一天？」过了一会儿，她轻声问。

    柯明庆点点头，他当然记得，那是魔法少女余烬这个人物开始陷入舆论风波的开端，当时她用魔导光束屠宰了一个名为「鬼手修罗」的罪犯，致使对方的血液如瀑布般流下，染红了一整栋大楼，当这堪称史前血腥的奇景出现在了媒体上的第一时间，便直接引爆了舆论。

    他想了想：「那天晚上你没有回家，我们怎么打电话都联系不上你。」

    「其实那天晚上，我回家了。」她低声说。

    柯明庆微微一愣，扭过头来，看着她清冽的侧脸。

    「你肯定不记得————当时我坐在你房间的窗户外面。」

    「真的？」

    「嗯。」

    余烬低垂着眼，和他讲起了那一天的事情。

    那时她仿佛看见一整座高楼被鲜血染红，广场上的人群惊恐万分地尖叫着，整个世界好像都在哀嚎、颤抖，她看见高楼的玻璃幕墙上有一个少女的影子对她咧开嘴角，喑哑地笑着。

    她蓦然回首，不仅那座被染红的高楼，周围每一栋大厦的玻璃幕墙上方也都出现了那一个血色的阴影。

    那是魔女的影子。

    万千个魔女的影子交叠着将她重重包围，她无论往哪望去，那个影子始终没有消失，就好像一场蛛网般覆盖了整个世界，令人室息的笑声如同虫蛹般将她包裹。

    余烬垂眼望去，想向其他人求助。

    可他们的眼神就好像看着一个怪物，眼神里是赤裸裸的厌恶和恐惧。

    于是那一天，她逃走了。把一切都抛在了脑后。藏在那座废弃火车站的隧道里，抱着膝盖，静静地看着生锈的轨道发着呆。

    直到天黑了，她才敢从那座火车站里走出来。

    可无论走到哪里，都能听见街上的行人在议论着她的事情。

    夜深的时候，余烬抱着膝盖，侧着头，静静地看着他的睡脸发呆。

    可过了一会儿，她却看见窗户上有一个血红色的影子在对她笑着。

    「救救我好么————」哥特裙女孩把头埋进膝盖里，沙哑地呢喃着，「哥哥————」

    列车还在奔驰着，隧道内寂然无声，只有一道清冽的声音在轻语着。

    「我当时敲了很久很久的窗，可你没有醒，睡得和猪一样。」

    余烬的语气很平静，像是在讲述着一件与己无关的事情。

    柯明庆静静地听她讲着，想像着那天她一个人抱着膝盖，孤零零地坐在落地窗外，扭头透过窗户看着他的睡脸发呆。

    也许只有这样，才能让那时的她稍微安心一点儿吧————

    想到这里，柯明庆扭过头去，盯着她的眼睛问：「我服了，你是白痴吗，直接把我叫醒不就好了？」

    魔法少女余烬抱着膝盖，把下巴轻轻地抵在膝盖上。

    黑色的裙裾耷拉在列车的铁皮上，缓缓向外摊开，就好像一片黑色的湖水在月光中漫开。

    她摇了摇头，低声说：「我怕叫醒你之后，你也用那种看怪物的眼神看着我。」

    「那其他时候呢？」柯明庆叹气，「你不也没和我说过你是魔法少女？」

    「我其实一直都很想和你说。」

    「那为什么————」他话还没说完，余烬打断了他：「我怕把你卷进危险，所以才一直瞒着你。」

    柯明庆低低地干笑，「在这一点上，我们兄妹俩还挺像的。」

    二人沉默了一会儿，列车正疾驰在隧道当中，四周黑默的。

    「那时你为什么要杀死那个罪犯？」柯明庆忽然问。

    「他杀了我的朋友。」余烬低垂眼帘，「她是我在学校为数不多的朋友。她只是一个普通人，甚至连魔法少女都不是，却遇见了这种事。」

    「可是————」柯明庆欲言又止。

    她打断了他：「我知道，杀过人的魔法少女，有可能会变成魔女————但如果在变成魔女之前，绮亚玛特彗星就已经收走我的力量，那我就会变回一个普通人。」

    柯明庆沉默着。

    「但是————」魔法少女余烬说着扭过头来，看向柯明庆，「如果我在彗星到来之前，就已经变成了魔女。」

    她顿了顿：「那时候你来杀死我，好么？」

    「我不会杀你的，就算你变成魔女也不会。」柯明庆摇摇头，笃定道。

    哥特裙少女愣了一下，静静地看着他，好一会儿才收回目光。

    她侧过白皙的脸颊，眺望着灯火通明的城市。

    「可那时候的我已经不是我了，不过你这样说我很开心，我之前一直觉得没人能理解我，又得瞒着家人，又得瞒着朋友————好不容易坚持到现在，却有了变成魔女的风险，像是被整个世界都放弃了一样。」

    少女停顿了一下，侧过如极光般清冽的眼眸，黑色的发丝在风中飞舞，「但有你在身边，我就会觉得很安心。」

    柯明庆默然，半晌也没有说话。

    「还记得我刚才在海边说，要陪你一起发疯么？」过了一会儿，他忽然问。

    「嗯。」

    柯明庆擡起头来，静静地看着她的眼睛。

    理性告诉他，这只是一个陌生人，既然只是一个陌生人，那在这一刻权衡利弊之后，做出的决定应该很简单才对，只要利用她的感情，就可以做到随意地操控她。

    毕竟她那么容易相信别人，只要足够接近她，像是催眠一样地对她说「我就是你哥哥，我才不是什么冒牌货」。

    那么以后哪一天，他迫不得已暴露了自己是一名玩家，他的家人乃至身边所有亲近的人都会对他拔刀相向。

    即使那时候，恐怕这个女孩也会傻傻地凑过来，护在他身前。

    然后她会像头恶狼一样，愤懑而冰冷地对他们说出「我才不管你们说什么，他就是我哥，敢动我哥，我和你们没完————」这样的话吧？

    对，柯明庆敢肯定。因为她就是这样的人啊，总对自己相信的事情坚定不移。

    所以利用起她是多么简单的一件事，只要在这时候做出正确的反应，她就会像一个傻子那样跟在他身后，再也不松开他的衣袖吧？

    可这一刻他脑海中的记忆，却如潮浪般翻涌而出。

    十岁的那一年，男孩和女孩在废弃火车站里行走着，站在斑驳的轨道上，像是过着独木桥一样展开双臂。

    在他恶作剧过后，女孩抱着膝盖，蹲在昏暗的隧道里，擡起头来，带着泪光看向他的眼睛，他低下头去，轻轻地吻住她的嘴唇。

    记忆是虚假的，一切都是假的。他理解这件事，但也忍不住把她当成一个无比亲近的人来看待，心疼，愤怒，痛苦————这些复杂的情绪交织于他的脑海当中。

    忽然，一道清冷的话语声打断了他的思绪：「你————」

    柯明庆怔住了，扭头看向她。

    少女抱着膝盖，用自暴自弃一般的眼神和语气问：「要怎么陪我发疯？」

    这一刻，狂暴的轰鸣声盖去她的话语声，列车忽然驶出了隧道，来到最为繁华的市中心。在世界的中心，清亮的月光洒在了少年和少女的头顶。

    「怎么陪你发疯么————」

    柯明庆呢喃着，忽然低下了头，深吸了一口城市上空的冰凉空气。

    然后，擡起右手食指，高高地指向远处那一栋如巨人般耸立着的英雄公司。

    在迎面吹来的狂风中，少年张了张嘴：「首先，把这座该死的公司砸掉，超级英雄什么的无聊的要死，恶心的要死！」说到这儿，他猛地移动指尖，指向天际线下偌大的黎京铁塔：「然后再把那座塔一起推倒，害死多少人也没关系，反正我就是那样的烂人————」最后，他又指向了远处的魔法少女公司：「如果你变成魔女之后，其他魔法少女就会来猎杀你，那我就把所有的魔法少女都一起宰了。」

    说着，少年的手指忽然缓缓垂了下来，他压低了声音：「如果你杀一百个人，我就杀一千个；你杀一千个人，我就杀一万个————」

    他顿了顿：「如果哪一天你变成了魔女，那我就变成魔头；如果全世界都是你的敌人，那他们也是我的敌人。」

    余烬侧过头来，呆呆地看着他，良久都没移开目光。

    她从来没见过柯明庆展露出这样的一面，这时的他像是一个稚气的男孩，却又像一个挥斥方道的将军，说着一些不切实际的豪言壮语。

    「为什么？」她轻声问。

    「因为你是我妹妹。」

    柯明庆回答得很快，说得是那么理所当然。

    他揉了揉鼻梁，「而且我不是说了么？我会陪你一起发疯。」

    列车行驶的狂风吹起了余烬的头发。她低垂着眼，眼圈已经红了。

    下一刻，哥特裙少女忽然侧过脸庞，以飞一样的速度歪着身子向柯明庆靠去。无声间，她把嘴唇轻轻地贴在了他的脸颊上。

    这一秒钟，引擎的轰鸣盖去了世界上所有的声音，温凉的触感从柯明庆的脸颊上传来，他的耳朵微微地红了。

    列车还在奔驰着，少年像不倒翁那样一动不动，思绪却已然飘向了不知何处的远方。

    &gt;

 第69章 简讯，致命的回忆（求月票） 

    第69章 简讯，致命的回忆（求月票）

    一小时之后，老京麦街区。

    到了这一个点儿，街巷上基本见不着什么人影了，四面八方都空荡荡的，但偶尔也有一个老大爷骑着自行车悠悠哉哉地从身旁驶过。

    而此刻，柯明庆正慢悠悠地走在回家的路上。

    夏子梨静静地跟在他的身旁。

    刚才两人在列车顶部聊着天，不知不觉间高铁已经快要到达终点，一时间如梦初醒。

    如果被其他人发现，还拍下了照片，那夏子梨都能想到今晚热搜会有多么的炸裂了：

    —「魔法少女余烬与一名某不知名高中生在高铁顶部私会」。

    于是趁着还没被路人看见、把事情闹大，她赶忙牵起柯明庆的手，用魔伞带着他飞离了高铁，回到老京麦街区，然后在一条小巷子里变回原样。

    而这一会儿————

    夏子梨的脸庞微微发烫，耳朵发红。

    柯明庆的耳朵也有一点红。

    兄妹两人安静地走在夜色里，已经很久很久没说过一句话了。

    夏子梨垂眼看着地面，月光洒在街道上，像是铺了一地的盐，柯明庆擡眼看着街角的路灯，有一只飞蛾在雪白的灯光下拍打着翅膀，摇摇晃晃地飞往灯罩。

    他们的脑海当中都在反复地闪回着列车上的那一幕。

    此刻街头便利店还开着，一点亮光拉长了兄妹两人的身影。

    老板坐在树下，一边用蒲扇吹风，一边看着两人的身影，不知为何摇了摇头。

    两人耷拉着脑袋，像是做了亏心事一样，默默地经过了便利店。

    半晌过后，他们像是下定了决心那般，同时开了口：「刚才的事只是————」

    「我冲动了一下，你不要当回————」

    话没说完，兄妹两人便扭过头对视了一眼，又很快收回目光。

    柯明庆挠了挠发痒的脸颊，说实话他上辈子真的没被女孩亲过脸，当然了，这辈子也没有，再回想起刚才在列车上那番中二度爆表的言语，不禁感觉有些害臊。

    没事，为了灭绝超人类的大计，必须隐忍，他心想。

    夏子梨忽然咳嗽了两声，轻轻地开了口，声音有些语无伦次：「我————我们先忘了刚才的事，怎么样？」

    柯明庆用眼角余光看了她一眼，心想会尴尬那你一开始就别那么做啊。

    他又想，义兄妹这种关系，如果真的在一起过，后来又分开了，那以后每逢过年见面的时候岂不是鬼故事一则？

    柯明庆轻轻摇了摇头，并没有继续胡思乱想，而是转移话题道：「对了————你不觉得他们这两天很诡异么？」

    「谁？」

    柯明庆嘟哝：「当然是老哥和老姐他们啊。」

    「你为什么这么觉得？」夏子梨扭头看了他一眼。

    「其实也没为什么，就是感觉他们这两天好像有点安静得过分，还有整个家都空荡荡的，一天到晚见不到人。」

    像是在掩饰着什么那般，夏子梨目光一动，漫不经心地说：「嗯————不知道，也许有什么原因吧？」

    说话时，她还低头看了一下手机，屏幕的萤光微微照亮了她的眼睛。

    不一会儿，兄妹二人便走到家了。

    此刻蝉鸣甚微，柯明庆从口袋中掏出钥匙，开了门。屋内没有点灯，玄关上漆黑一片，月光照了进来，拉长了两人的身影。

    「人都哪去了？」柯明庆狐疑地说。

    夏子梨摇摇头，悄然把手背在身后，表示自己不知道。

    「你关门。」

    柯明庆脱了鞋，便先一步踏入玄关，借着月光一步一步地往内走去。他想不明白，一个家怎么能黑成这样，像一栋凶宅似的。

    可下一刻，正当他走到玄关尽头的时候，耳畔忽然响起了「啪」的一声，就好像爆竹在耳边炸开，吓了他一个机灵。

    紧接着，蜡烛的烛火亮了起来，一片又一片灿烂的礼花洒在了柯明庆的头顶。

    他呆愣在原地，眨了眨眼睛。

    只见此刻，有四个人影正伫立在客厅的入口处。最中间那个人手里捧着一个奶油蛋糕。蛋糕上插着一根蜡烛。

    蜡烛的火光温暖地摇曳着，在黑暗中照亮了四人的脸庞。

    「生日快乐哦，阿庆！」夏宁稚端着蛋糕，嬉笑着露出了小虎牙，「你看姐姐给你选的蛋糕漂不漂亮？」

    「生日快乐。」柯临野微笑，「新的一岁也要好好进步，争取向雨鸦学习。」

    「生日快乐，阿庆，」夏雯娜歪着头，「你看你的哥哥姐姐们也真是的，我都说会吓到你了，结果他们还非要整这么一出。」

    「生日快乐。」只有夏铃雪的祝福最为简短。

    她擡起清冷的眸子，静静地看了柯明庆一眼，随即才补充了一句：「新的一年可不要让姐姐失望，争取学习有点进步，明白么？」

    柯明庆白了二姐一眼，「知道了，生日还要训我，你比老爹还喜欢在家里出警。」

    夏铃雪冷冷地呵笑一声，擡起手来，用力地揉乱了他的头发。

    直到这个时候，夏子梨才从玄关那边慢慢地走来。

    她把双手背在身后，头也不擡，轻轻地咕哝了一句：「生日快乐哦，老哥。」

    柯明庆愣了一会儿，缓缓扭过头来，对上她的目光。

    他真的很少听见夏子梨喊他哥哥，所以每一次听见后都会有种违和感。

    「谢了。」他轻声说。

    「知不知道我们等了你俩多久？还以为你们今晚不回来了呢！这样姐姐我准备的蛋糕可就浪费了！」夏宁稚一边抱怨着，一边把蛋糕在桌上放了下来。

    然后快步走过来，揉了揉柯明庆和夏子梨两人的头顶，搂住他们的肩膀。她左顾右盼，不怀好意地问：「刚才都干嘛去了，一个两个这么神经兮兮的？」

    夏宁稚看得出来，柯明庆和夏子梨之间的氛围不太对，平常他们可不会这样子目光躲闪。

    「没干什么，去海边散散步而已。」夏子梨漫不经心地说，「刚考完试，压力太大了。」

    柯明庆想了想：「她让魔法少女余烬亲了我的脸一下，然后说这是送给我的生日礼物「」

    。

    夏子梨先是一愣，下一刻脸庞顿时红到了顶点。

    她气得肩膀发抖，缓缓擡起头来，看向柯明庆的眼神里满是愤懑，可那烫得好像能喷出蒸汽的脸庞又让她的自光失去了攻击性。

    夏宁稚呆了呆，然后看了看夏子梨，又看了看柯明庆，心说完蛋了，不会是真的吧——

    ——那这下这个家真的要完蛋了。

    「开玩笑的啦。」柯明庆耸耸肩。

    夏子梨仍然冷冷地瞪着她，久久不愿移开目光。

    「好啦，吃蛋糕和许愿啦————再不吃蜡烛都要灭了。」夏雯娜催促道，可她的语气慢悠悠的，让人提不起一丁点儿紧迫感。

    「对了，老爹呢？」柯明庆开了客厅的灯，随口问了句。

    「老爹说派出所有事，回不来，算他欠你的。」柯临野微笑道，「失望么？」

    「过个生日而已，算什么事？」柯明庆并不以为意。

    「怎么能说算什么事？老爹不回来是他的问题。」夏宁稚大大咧咧地凑了过来，搂着他的肩膀，「不过我们家阿庆真乖，还以为你听见老爹回不来要闹别扭了呢。」

    「我是什么叼着棒棒糖的小学生么？」柯明庆说着，瞥了一眼那个嘴里叼着棒棒糖的女人。

    「棒棒糖怎么你了？」

    夏铃雪低头玩着手机，头也不擡地说着，「罚你明天去超市帮我买一箱回来，你这个暑假最好别让我看见你嘴里含着棒棒糖，哪怕一次。」

    柯明庆擡起食指指着她，扭过头看向夏雯娜告状：「老妈你听见没有？这就是二姐的暴政独裁啊！太残暴了吧！」

    「棒棒糖吃太多对身体不好哦。」夏雯娜只是这样说。

    「哎，我们先许愿吧？」夏宁稚歪着头，提议道，「姐姐晚饭没怎么吃，这块蛋糕要馋死我了！」

    柯明庆严肃地说：「不着急，既然是生日，那一定要有仪式感。」

    「这仪式感还不够？」夏铃雪冷笑一声，「看给你惯的。」

    柯明庆摇摇头，「不不不，我的意思是我必须得换上自己最喜欢的衣服。」说完，他便已经转过身上楼去了。

    「他最喜欢的衣服是哪件？」夏铃雪随口问。

    「雨鸦t恤？」柯临野想了想，「前两天我还和他一起穿过呢，还拍了张合照。」

    夏铃雪抱着手臂，另一只手玩着手机。

    她语气平淡地讥讽道：「把一个阴沉老男人穿在身上，真亏你们做得出来这种事情。

    「」

    此时此刻只有夏宁稚和夏子梨二人沉默不语。

    她们似乎都明白了柯明庆要整什么活，夏宁稚扭过头看了夏子梨一眼，而夏子梨正用手机给柯明庆猛发着信息。

    「啪嗒啪嗒」的打字声响彻在漆暗的客厅中。

    果不其然，没一会儿柯明庆便换上印着魔法少女余烬图案的t恤，屁屁颠颠地从楼上走了下来。

    「这个家————到底会变成什么样？」

    夏宁稚摇摇头，扶着额头想。

    她都不敢想像，等以后老爹知道了小梨的身份，又知道了原来阿庆喜欢了这么多年的偶像就是他的女儿，那会发生什么事情。

    柯明庆向夏子梨投去一个得意的目光。

    夏子梨冷冷地瞪了他一眼，浑身无力地放下了手机，长长叹了一口气。

    说实话，被柯明庆折磨了这么多次，现在看着他穿着自己的粉丝t恤，她已经是脸不红心不跳了。

    「这就是你最喜欢的衣服？」夏铃雪面无表情，「在学校没少被人笑吧？」

    「啰嗦。」柯明庆淡淡地说。

    这时，柯临野扭头看了一眼他的t恤，挑了挑眉头：「这不是那个虐杀少女么？

    嗯————前段时间很火的那个。

    夏宁稚微微一愣。

    她先是扭头看了一眼夏子梨的表情，随即走过去，用力地给了柯临野的肩膀一拳。

    「别说人家坏话啦，老哥，你对未成年人能不能宽容一点？说不定余烬私底下是一个好女孩呢？」她呵斥道。

    「我不认为一个滥杀的魔法少女会是什么好女孩。」柯临野垂着眼看书，一边擡手捂住夏宁稚的拳头，「不过以她的性格，应该没多久就会堕落成魔女吧？」

    他勾起唇角，「到时候就会悄无声息地被处理掉，再也不需要占用公众资源了。

    夏子梨怔了一会儿，垂下了眼睛。

    她轻轻地抿了口橙汁，脸上没什么表情。

    柯明庆瞥了一眼她的表情，扭头看向柯临野，瞪着眼睛说：「不行，我不准你这么说我的偶像！至少在家里不行，今天我生日，我做主。」

    「偶像么？」夏铃雪叼着棒棒糖，不冷不热地说，「偶像也得找一点好的吧，不是很懂你们高中生。」

    「比如？」柯明庆问，「那你俩说说什么才是好偶像。」

    「雨鸦。」

    夏铃雪和柯临野异口同声，两人对视了一眼，又很快移开目光。

    柯明庆鄙夷地看着他们，心说我靠，你俩真的对乌鸦人爱得深沉啊！简直是臭味相投！

    「我吐了。」他说，「要我说，雨鸦真的比不上余烬一根毛。」

    「支持支持。」

    夏宁稚附和着，像个小学生一样举手，偷偷用余光看着妹妹的表情。

    然而，夏子梨眼皮都不擡一下。

    她也不知道他们突然在发什么癫，其实她早就不在乎别人怎么看她了，就算是家人，顶多也只是会小小地难受一会儿。

    夏子梨一个人孤零零地坐在角落，扭头望着窗外的夜色发呆。

    这时「叮」的一声传来，口袋微微震动。

    她从口袋里拿出手机，打开微信，低头看了一眼收到的信息。

    【卖火柴的小红帽：对了前辈，之前开会的时候你没来，所以西子月老师托我把一件事告诉你。】

    【茶梨九世：什么事？】

    【卖火柴的小红帽：是一种被命名为「玩家」的新型超人种，我把那天开会的内容写成文档了，现在发给你。】

    「玩家？」

    夏子梨莫名感觉有些耳熟，于是微微地挑起了眉头，打开了小红帽发来的文档。

    看完文档内的一系列相关介绍，她忍不住想：半年内灭绝超人类，技能、系统和在玩游戏一样，这是什么人的妄想症发作了才杜撰出来的东西么？

    可看到了末尾，她却微微一愣，像是想起了什么。

    等等，玩家————

    忽然，夏子梨想起来一件事，微微睁大了眼眸。

    那一天，她在火车站的隧道里，听见柯明庆和黑木瞳在隐晦地聊着什么。

    只不过当时二人接吻的那一幕对她来说冲击力太大，导致她直接忽略了两人独处时那段奇怪的对话。

    夏子梨还隐约记得，当时的他们好像是这样说的。

    「但在那之前，希望你能听我说些话。」

    「你打算用面板和其他玩家交流，让他们来救你么？没必要，我不会给你那个时间。」

    「不是。」

    「两分钟，我只给你两分钟时间。


    夏子梨怔了一会儿，缓缓地擡起头来，目光看向了坐在沙发一角的柯明庆。

    她心想，老哥的女朋友————那个日本大小姐，是玩家？

 第70章 夏子梨：你的女朋友是玩家？（求月票） 

    第70章 夏子梨：你的女朋友是玩家？（求月票）

    老哥的女朋友————那个日本大小姐，黑木瞳，难道真的就是她们口里说的「玩家」？

    夏子梨思绪纷杂，内心充斥着动荡和不安。

    对，应该是这样。

    不然我那一天为什么会听见这样的对话，我当时不可能听错————

    想到这里，夏子梨缓缓侧过头，看向柯明庆的侧影。

    就在这时候，众人却熄掉了客厅的灯光，四周暗了下来，她看不清他的表情了。

    夏雯娜在黑暗中轻轻拍着手，围着蜡烛，带头唱着生日歌，柯临野和夏宁稚两人也你一句我一句地跟唱着。

    夏铃雪一个人抱着肩膀倚在墙边，半天不愿开口，好像唱首歌会要了她的命。

    但她无声无息地取出了一个生日花环，走了过去，默默地把花环放到了柯明庆的头顶，揉了揉他的头发。

    柯明庆拍开二姐的手，但留下了花环：「我要许愿呢，别捣乱。」

    「洗耳恭听，大少爷。」

    夏铃雪抱着手，冷冷嗤笑一声，面无表情地说着。

    蜡烛的火光摇曳着，柯明庆凑在蛋糕前边。

    他双手干指并拢，在黑暗中许了个敷衍的愿望：「呃————希望三姐高考能考一个好大学吧。」

    「嘴巴这么甜？」夏宁稚被感动到了，眨了眨眼睛哼哼两声，「不过我只想靠自己的实力考大学，你要不还是给自己许一个愿吧？」

    「哦，那我祝自己长命百岁吧。」柯明庆用自嘲的语气，念出了心中的愿望。

    「不行，愿望说出来就不灵了！而且你没有闭上眼睛，」夏宁稚把手搭在他的肩膀上，「再来一遍。」

    「有必要这么严厉？」柯临野微笑着问。

    「生日监管者。」夏铃雪淡淡地说。

    夏宁稚侧过头，气咻咻地看了大哥和二姐一眼，他们顿时乖乖地闭嘴了。

    眼见两位靠山都被折服了，柯明庆知道自己不得不从，于是叹了口气，缓缓地阖上眼皮。

    寂然无声地，他在心里许下了这辈子第一个生日愿望：「希望半年之后，我可以顺利地杀了自己全家。」许完愿，他睁开了眼睛。

    蜡烛的烛火映在了少年的眸子当中，衬得他自光如炬，下一刻他吹灭了蜡烛，瞳孔也暗了下来，漆黑如夜。

    蜡烛灭了，失去了最后的光火，客厅彻底地昏暗了下来，四周伸手不见五指。

    夏铃雪便擡手摁下墙上的开关，「啪」的一声打开了灯光。

    神说，要有光————柯明庆心中无厘头地想着，却被忽如其来的亮光刺得睁不开眼睛。

    「我们可以开吃了？」他叹了口气。

    夏宁稚主动请缨：「禀告皇上，我来切蛋糕！」

    「爱妃，请。」柯明庆懒狗一条，果断让出位置。

    柯临野迟疑了一会儿，有些不放心地提议道：「阿稚，要不还是让你二姐来吧？」

    夏宁稚鼓起脸庞，扭过头瞪着柯临野：「好哥哥，你不信任我的手艺？我记仇了。

    「好了，你们都别吵了，让妈妈来。」

    夏雯娜肃然说着，已然拿起了塑料刀，脸色如即将切腹的日本武士一般认真。

    下一刻她眼中掠过微不可见的蓝光，以剖牛之势将蛋糕瓜分为了六块，手法干净利落。

    「哇哇哇！」夏宁稚鼓鼓掌，捧场道，「老妈好厉害，比那个动不动就见不着人的烟鬼老爹有用多了。」

    夏铃雪一边低头拆开阿尔卑斯棒棒糖的包装，一边漫不经心地附和道：「的确。」

    柯临野翻动着书本，轻轻地呵笑一声：「也不知道老爹到底什么事情这么着急，阿庆的生日都不回来。」

    「警察可是很不容易的。」

    夏雯娜放下塑料刀，把切好的蛋糕一块块放到了塑料盘子上，「要理解你们的老爸。」

    其他几人正聊着天、分着奶油蛋糕，这时夏子梨却一声不吭地坐到柯明庆的身旁。

    她迟疑了一会，忽然伸出手，轻轻地拉了一下他的衣袖。

    「怎么了？」柯明庆把玩着手机，头也不回地问，「你还在生气刚才的事？」

    「我有话要和你说。」夏子梨说。

    柯明庆从手机屏幕上擡眼，侧着头，不解地看着她：「夏子梨同志，刚才在高铁上还没说够么？」

    「不，很重要的事。」夏子梨摇摇头，贴在他耳边低声说，「我必须跟你说明白，但这里不太合适。」

    见她这副煞有其事的样子，柯明庆便耸了耸肩妥协了。

    他低声问：「那我们上楼去？」

    夏子梨神情复杂地「嗯」了一声，随后先一步从沙发上起身。

    「你们干嘛去了？」夏宁稚注意到了两人。

    柯明庆踩着阶梯往上走去，头也不回地解释道：「老妹说有礼物要送给我，礼物放在房间里，你们就别八卦了。」

    夏宁稚摇头叹气，抿着上嘴唇一副委屈巴巴的表情。

    她说：「哎，阿庆就知道和你妹妹亲近，不把姐姐和哥哥当人是吧？」

    柯明庆面无表情地哈哈一声，向客厅的三位哥哥姐姐们竖起一根中指，随后便跟在夏子梨的身后，登上了二楼。

    「进来吧。」

    夏子梨把双手背在身后，站在她的房间里头。

    柯明庆走进了夏子梨的房间。

    他总感觉已经很久没进来过这里头了，毕竟青春期的男女有别，再加上夏子梨还总是和家人保持着距离。

    夏子梨靠在门边，没有说话。

    柯明庆擡头望了一眼，房间的墙壁贴着《守护甜心》的海报，书架上放着全套的《查理九世》。床头柜上方的台灯还亮着，向外散发橘黄色的暖光。

    片刻之后，她把门关上，靠着门背站了下来，柯明庆则是坐到床上。

    「所以，你要聊什么？」他问。

    夏子梨沉默半晌，才擡起头来，看向柯明庆。

    「那天在火车站里，我听见你和那个日本大小姐在讨论一些事。」

    说到这里，她顿了顿：「当时，你好像说她是「玩家」————对么？」

    柯明庆心里头微微一震。

    卧室内静悄悄的。

    在这个盛夏的夜晚，他们却只能听见窗外传来的蝉鸣，以及楼下客厅传来的说笑声。

    好吧，看来这一天还是来了————柯明庆这么想着，揉了揉太阳穴。

    他心里其实已经早有准备，于是擡起头来，首先开始尝试最为敷衍的话术：「老妹，你是不是幻听了啊？那时候我明明在和她讨论明天放学后要去哪里约会呢。」

    「不，我不可能听错。」夏子梨摇头，笃定道，「我现在已经知道玩家是什么了，我师傅刚才用手机告诉了我。」

    言落于此，她的小脸微微一沉，语气冷淡地问：「告诉我，到底是怎么回事？」

    「拜托，我们当时只是在玩角色扮演而已，中学生不是很流行这个？」柯明庆反问道，「你要把每一个说过玩家」这个词的人都抓起来么？文字狱啊这时是！」

    夏子梨直视着他的眼睛，摇了摇头：「你在撒谎，我还记得那时候你看见我的表情，你明显表现得很慌乱————」

    「我表现得慌乱，只是不想让你看见我和我女朋友在一起而已。」柯明庆解释道。

    「为什么？」

    夏子梨一愣，追问道，不知为何她忽然有些期待柯明庆的答复，尽管她知道这个答案一定是假的。

    柯明庆不假思索：「因为你是我的妹妹，这还有为什么？」

    「我是你妹妹和这有什么关系？」

    「你你你————」柯明庆欲言又止，摇了摇头，「算了，你赢了。」

    「果然————」

    夏子梨沉吟着，「那时候她在我面前，故意亲了你，也是为了掩饰玩家」的事情？

    「」

    柯明庆低着头沉默了很久很久。半晌，他开口说：「嗯，那时候她只是做了一个假动作而已，你先让我安静一下行么？我现在的脑子也很乱。」

    说完，柯明庆深深地吸了一口气，背部往后瘫在床上，双手放在腹前。

    片刻之后，他忽然开口问：「既然你说自己已经知道玩家」是什么了，那你知不知道————如果不能在半年内完成灭绝超人种」这个任务，那他们就会死？」

    夏子梨怔了一会儿，她从他的声音里听出来了一丝沙哑和悲伤。半晌，她点点头说：「嗯，师傅是这样跟我说的。」

    她低着头想了想，又问：「所以，你承认你的女朋友就是玩家了？」

    柯明庆沉默着，擡起手臂横在额头上方，遮住了眼睛。

    「对，她只能活半年了。」说到这儿，他忽然叹了口气，「你应该也明白，灭绝超人类」，听起来就是一件根本不可能完成的事。」

    「不一定。」夏子梨说，「我师傅说这种类型的超人种很危险，他们会快速成长，就算现在很弱，但————」

    柯明庆打断了她：「黑木瞳不是一个坏人，也不会真的去做害人的事情，她只是想安安静静地过完这半年而已。」

    听见这句话，夏子梨低着头沉默了一会儿，然后又一次开了口，语气骤然沉了下来：「可如果她想要害你，那怎么办？你很有可能被她骗了————毕竟只有杀了所有超人种，她才能活下去————你也会成为她的目标，不对么？」

    柯明庆平静地说：「我相信她。」

    「为什么————你应该和她认识没几天才对。」

    柯明庆忽然微微提高了声音，语气带着一丝怒气地笃定道：「对，我虽然和她认识得不久，但我就是知道她不会那么做————这么说你满意了么？」

    夏子梨怔在了原地。

    这是她第一次听见柯明庆用这样的语气和她说话。过了很久，她低下了头，垂落的额发遮住了她的眼睛。

    「不行————」她摇头，低声说，「你必须和她分开。」

    柯明庆沉默了片刻，「她本来就是只有半年性命的人，如果我和她分开，她不就什么都没有了？」

    他顿了顿，扭头直视着她的眼睛，压低了声音问：「你怎么可以那么自私？」

    &gt;

 第71章 争吵，告死鸟的来访（求月票） 

    第71章 争吵，告死鸟的来访（求月票）

    「你怎么可以那么自私？」伴随着柯明庆的话语声落下，卧室内的空气顿时死寂到了极点，似乎就连两人的呼吸声都能够听见。

    夏子梨怔了一会儿，擡起眼来，凝视着他的脸庞。

    少女眼底眸光流转，却说不出一个字来。

    卧室内静悄悄的。

    兄妹二人默然地对视着。片刻之后，意外的却是夏子梨先移开了目光。

    她背靠着房门，慢慢地低下了头，背在身后的双手轻轻地抓住了门把手，似乎有些无所适从。隔了很久很久，她才张开嘴，把堵在喉咙里的话语说了出来。

    声音很轻：「你————以前从来不这样对我说话的。」

    柯明庆愣了一小会，从她脸上收回目光，耷拉着脑袋叹了口气：「唉唉唉，我给你道歉好吧，你能不能别搞得这么委屈，我这下有点里外不是人了————我这两天心太乱，控制不好情绪，你就当我大姨父来了，男人一个月总有那么几天。」

    「明明是一提到她就会变得情绪化。」夏子梨嘟哝着，偏过脸颊。

    她看向窗外的夜色。

    沉默了一会儿，柯明庆深吸一口气：「反正我只是想陪她走完这半年而已，你如果真的认为我不该这么做，那你就把她杀了吧，或者向你的上司举报她，让她被抓去切片好了————但话说在前头，如果事情真的到了那一步，不管来多少人，我都一定带她走。」

    夏子梨把手背在身后，低着头想了想：「可那一天，我明明听见你说————你要杀死她，不对吗？」

    柯明庆对此也早有预料，行云流水地为自己找补道：「对，我在刚知道她是玩家的时候也非常震惊，所以那时候大脑忽然就抽筋了。」

    他顿了顿：「但后来我换了一个角度就想通了————老妹你想想，如果换你变成了玩家，应该一定会很痛苦吧？」

    「这就和有一个坏人不由分说地塞给了你一把枪，还对你说：如果不对其他人开枪，那我就宰了你」一个道理————明明你很委屈，却还得被其他人当成疯子看待，一点余地不留地把你抓去切片，那不是更可怜了吗？」

    夏子梨静静地听着。

    不知为何她忽然回想起了那一天，她在黎京的天空中低下头去，试图向他人求助，却看见人们投来的惊恐的目光。

    一时间，她竟然有些理解了柯明庆说的这种感受。

    柯明庆接着说：「我们总不能因为她手里有枪，就认定她是个坏人、一定会对我们开枪吧？真正坏的是她背后那个人，也就是批量创造了玩家」这个存在的人————不对么，老妹？」

    说完，他擡起头看了一眼夏子梨。

    话都说到这个份上了，如果夏子梨还是执意要揭发黑木瞳的玩家身份，那他也讲真没什么办法，只好挥手和樱花妹说拜拜了。

    其实柯明庆这些话也带有试探的成分。

    他试探的自然是等以后如果自己暴露了玩家身份，夏子梨会怎么看待他，两人是否还能坐下来沟通，当然了————彼时最大的可能性还是她马上给他这个冒牌货砰砰两枪。

    过了一会儿，夏子梨轻轻地点了点头，「嗯」了一声。

    见她终于把话听进去了，柯明庆悄然松了口气。

    他叮嘱道：「最后，我希望你不要把这件事告诉任何人，不仅是魔法少女公司，超级英雄公司和管控局的人也在大规模搜查玩家，如果被他们发现，那黑木瞳的结局只有死路一条。」

    「我可以答应你，但是————」

    「你说。」

    「你要保护好自己。」

    「我知道。」柯明庆淡淡地说，「老妹，我又不是傻子，一旦发现她有任何不对劲的举动，我就会立马和她扯清关系，然后把她交给英雄公司的人去处置。」

    说着，他挠了挠脸颊，「哦对————如果你担心半年之后我会和她殉情，那大可不必，我其实也没有那么喜欢她，只是同情而已。


    「可不可以别那么同情心泛滥？」

    「没有同情心怎么做好一名超级英雄？」

    「算了————」夏子梨沉默半晌，「然后，还有一件事。」

    「什么事？」

    「你自己想。」她说。

    「到底是什么事？」柯明庆歪头，不解地看着她，「你是什么时候开始谜语人的，从白杰克那里学的么？」

    「小时候我们的约法三章，你还记得么？」夏子梨问。

    柯明庆一愣，开始在脑海当中翻找相关的记忆。

    他和夏子梨小时候的确有过约法三章，比方说：在吵架之后要摸摸她的头，好好地跟她道歉，如果对她发火后，那之后一定要抱一抱她。

    夏子梨从小就是一个不服输的女孩，天不塌下来不愿意低头，八岁的她和柯明庆吵架时，总是不到最后一刻就不愿意认输，即使眼含泪光也一定要和他争辩到最后。

    可等两人气消了之后，柯明庆伸出手摸摸她的脑袋，或者抱一抱她，她就会卸下防备，趴在他的怀里一抽一抽地大哭着。

    「拜托，那都多久前的事情了？」柯明庆挠挠头龇牙，「放到现在你就不觉得害臊么？」

    可夏子梨却不以为意，她只是轻描淡写地说：「我只是觉得，那时候一直是你摸我头，很不公平。」

    「那是因为我是你哥哥。」

    「那也不公平。」

    柯明庆明白她的意思了，「好吧，那我们现在反过来？」

    夏子梨不说话了，只是用眼角余光瞥了他一眼，脸上掠过一丝奸计得逞般的小表情，随后微微正色地向他伸出手去。

    迟疑了一小会儿，她的小手放在了柯明庆的头顶，把他的头发揉成了一个鸡窝，这才慢慢收回手去。

    「够了么？」

    「嗯————原谅你了。」

    夏子梨的嘴角勾起一抹微不可见的弧度，转身出门去了。

    柯明庆心说有一个会自己哄自己的妹妹也太好了，当然，也有可能是两人互换身份之后关系又亲近了不少。

    他本来以为像这样惹她生气之后，又得像之前那样冷战好几天呢。

    夏子梨走出卧室才意识到不对劲，原路返回。

    她压低小脸：「不对————这里是我的房间，该你出去才对。」

    「拜托，我俩都该下楼，」柯明庆说着，推着她的肩膀一起下了楼，坐到客厅的沙发上吃起了蛋糕。

    只见二人不在的空隙，夏宁稚、柯临野和夏铃雪三人正盘着腿坐在客厅的毛毯上，玩起了斗地主，你一张牌我一张牌地下着，全然已经将生日晚会的事抛在了脑后。

    「你俩聊什么呢？」夏宁稚看着手牌，头也不擡地问，「在楼上叽里咕噜了这么久才肯下来。」

    「人生咨询，恋爱烦恼，和你们这些老男人老女人没什么关系。」

    柯明庆淡淡说着，扭头瞥了一眼窗外的夜色，枫树在晚风中沙沙摇曳，树上的蝉儿玩命地叫着。

    柯临野往地上扔下了一张红桃k，扭头冲他笑笑：「不如哪天带你女朋友来家里玩玩，我当面当你们的咨询导师。」

    那你怕不是得把我们俩聊进精神科，柯明庆在心里讥讽道。

    夜深的时候，柯明庆躺在了卧室的榻榻米上，一边吹着风扇一边打开聊天面板。

    【柯明庆：有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？】

    【黑木瞳：坏消息。】

    【柯明庆：我妹妹果然听见我们在火车站的对话了，现在「玩家」的存在已经被魔法少女公司的人员知晓，所以她认定你就是玩家。】

    【黑木瞳：那好消息呢？】

    【柯明庆：她很有可能是这个家里唯一一个会被我说服的人，换作我的其他家人知道这件事，他们很可能已经把你剁碎了喂猪。】

    【黑木瞳：那，你妹妹有没有怀疑你也是玩家？】

    【柯明庆：没有，她听了那天在火车站里我说的话，只会做出一种判断：我发现了你的玩家身份，所以打算在那里杀死你。】

    【柯明庆：还有你怎么总那么关心别人，多关心自己好么？真的是看着就来气，你跟我对比起来简直是一个圣人。】

    【黑木瞳：我不关心别人。】

    【柯明庆：那你怎么老是————】

    【黑木瞳：我只关心你。】

    柯明庆捂脸，好一会儿才继续发去信息。

    【柯明庆：我和我妹妹说好了，她应该不会把你的身份泄露给任何人，但我不敢保证自己是不是真的已经百分百地说服了她。】

    事实上，柯明庆并不担心夏子梨会违背约定，记忆里她是一个注重承诺的人。

    但魔法少女余烬就不一样了，她很有可能会那么做————毕竟她的精神状态本就不大稳定，甚至有可能已经濒临魔女化的边缘，柯明庆生怕哪一天她突然提着雨伞跑到海边别墅，把黑木大小姐给枪杀了。

    【黑木瞳：那接下来该怎么办？】

    【柯明庆：不如这样吧，你让家族的人把你接回东京，暂时离开中国一段时间，这样我妹妹很快就会把你的事情忘在脑后。】

    【黑木瞳：你还是想扔掉我么？】

    柯明庆眼皮耷拉着，恨不得拿头撞墙，心说为什么我身边都是这种怪人啊，这个樱花妹的脑子到底是怎么长的。

    要是一百名玩家全都是这种脑子有泡的家伙，那灭绝超人种的大业别说中道崩殂了，根本从一开始就已经溃败好么？

    【柯明庆：同志，我是在认真地给你建议，不包含个人情绪和立场。】

    【黑木瞳：可是我不想回东京，我只想留在你身边。】

    【柯明庆：行，那你爱怎么样怎么样，反正你死了对我来说只有好处没有坏处。】

    在聊天面板上撂下了这一条信息，柯明庆便不再搭理黑木瞳。

    他歪着身子靠在落地窗边，把头倚在窗玻璃上，月光打在了少年白净的脸庞上，他望着夜色发了一会呆，缓缓地阖上眼皮。

    一夜无言。

    【早上好，敬爱的玩家先生，今日为2026年07月10日，星期二————距离「灭绝超人种」任务的时限结束，还剩下最后的171天16小时10分。】

    暑假已然到来，柯明庆久违地睡回笼觉，大字状瘫倒在床上，扇叶的微风驱走了暑气，但他一边闭眼歇息，一边还不忘在无人的街巷放出了剧场人偶，令他换上了乘务员全套制服，向两条街道之外的麦当劳走去。

    不一会儿，剧场人偶便在麦当劳内就位了，他一边啃着薯饼，一边托着腮眺望窗外，此刻他的外观已然是义大利青年「乔瓦尼」的模样。

    柯明庆仍然躺在家中的床上，眼皮耷拉着，似乎随时都会睡着，人偶自然也是昏昏欲睡的样子，就连托着腮的右手都要垂落几下。

    可就在这时候，忽而一个身穿雪白连衣裙的女孩焦急地推开了麦当劳的大门，疾奔而入。

    人偶扭头望去，对上了柏子灵的目光，此刻女孩红色的眸子里居然充满了急迫和不安，要知道往日这双眼睛就好像蒙着雾那样，总让人看不出来她在想着什么。

    「快走————」柏子灵一边说一边抓住他的衣袖，不由分说拉着他就往外走。

    「你在急什么？」剧场人偶问。

    他的体重很轻，于是被柏子灵拽着走时倒是显得很自然，就好像这个白发女孩才是大人，而他才是小孩。

    「他们来找你了。」柏子灵头也不回地说。

    柯明庆心中却这么想：「太好了，终于肯来找我了。」

    于是他就像对玩具店恋恋不舍，却被大人拖着走的小屁孩一样，让剧场人偶努力用皮鞋踩着地板，不让柏子灵把他揪走。

    奈何人偶的体重实在是轻，柏子灵又不是寻常人等，他还是被拉到了门口。

    正当两人走到麦当劳门口的这一刻，柏子灵忽然停下了脚步，呆呆地擡起头来，剧场人偶也缓缓擡眼望向前方。

    只见此时此刻，有两个高瘦的人影正站在麦当劳的入口处，其中一人穿着黎京第三中学的蓝白校服，双手抄在外套口袋里。

    另一人却穿着黑白相间的管家服，脸上带着微笑，一头齐肩长发如金子般灿烂，眸子在阳光里蓝得像是大海。

    而这一会儿，两个超人种面板缓缓从对方的头顶弹了出来。

    【代号：「黑魔术手」（危险评级：a级】

    【代号：「狼管家」（危险评级：a级）】

    「能请你和我们走一趟么？」狼管家问，脸上的笑容平和。

    江清梓却没有说话，他微微压低脸庞，死死地盯着剧场人偶的眼睛。

    「我的带娃生活终于结束了么？」柯明庆透过剧场人偶的视角与他对视着，心中感喟道。

    &gt;

    民

 第72章 教皇的质疑，告死鸟的测验（求月票） 

    &quot; &quot;:   !;&quot;

    第72章 教皇的质疑，告死鸟的测验（求月票）

    07月10日，上午，老京麦街区。

    立即访问??.??m，获取章节

    灼人的盛夏，日光透过门窗洒了进来，客人们出了一身的闷汗，好在麦当劳的店内开着冷气，空调呼呼地吹着凉风。

    「总算等到你们了，」柯明庆心想，「告死鸟。」

    此时此刻，剧场人偶隔着一扇玻璃门注视着告死鸟的二人，操着一口带有意式口音的中文说道：「我跟你们走。」

    而在这之后发生的事情显而易见，柯明庆的人偶和柏子灵被带走了。

    见几人正要离开，麦当劳的员工擡起头来。

    他们都记得此前二人在店内庆祝生日的情景，一个外国帅小伙，一个白化病小妹妹，两人的外观特征太过显眼，想记不住可太难了。

    本

    与文学

    昨天他们还拍了二人庆祝生日的视频，把视频传到网上后收获了不错的浏览和点赞数，当时还得到老板的认可，说是有利于品牌形象。

    于是这一会儿，员工们向人偶和柏子灵的背影挥挥手，热情地说：「下次一定要再来喔！」

    殊不知二人已经被一个强盗团体给裹挟住了，告死鸟的人很有可能就是看见网上那个视频才会找上门来。

    而柯明庆对此一清二楚。

    毕竟昨天就是他拜托这里的员工为柏子灵录制了一段唱生日歌的视频。

    果不其然，最后也的确达到他想要的效果：让告死鸟的人知道柏子灵的位置，然后来这里接她。

    「果然耐心才能钓大鱼。」柯明庆想，「再不来人，我还以为他们真的不要柏子灵了，白带两天孩子了。」

    商业街上人流来来往往，此刻一整条十字路口都暴晒在阳光下，led巨幕上正放映着化妆品gg。

    与文学

    本

    籍

    <的代言人是圆桌英雄「军官女」，这个穿着俄罗斯军服的女人一边摘下军帽，一边拿起护肤品，对着镜头露出了一个飒气的笑容。

    柏子灵左手揣着画本，右手拉着剧场人偶的衣袖，静静地跟在他身旁。

    至于江清梓和那个管家服男人，则是分别走在二人的左侧和右侧。

    被两个a级的超人种夹在中间，剧场人偶和柏子灵没有半点几逃走的机会。

    管家服男人带路，穿过熙熙攘攘的人群，逐渐走入一条人迹罕至的街巷。就在这个时候，始终沉默不语的江清梓才扭过头来，冷声问道：「你的名字。」

    「三叶。」柯明庆让剧场人偶回答。

    「认真回答，不然就杀了你。」江清梓说。

    「乔瓦尼。」

    剧场人偶面无表情地道出了这个假名。

    江清梓接着问：「你为什么接近她？」

    化名为「乔瓦尼」的剧场人偶如是说：「没有为什么————看见一个迷路的小孩，会想要伸出援手不是很正常么？」

    「恋童癖么？」江清梓冷哼一声。

    听见这句话，柯明庆眼角微微抽动，心说好兄弟你一天到晚脑子里都是什么东西啊，你们告死鸟管不住小孩就算了，还要污蔑我这个帮你们带娃的大好人。

    他从卧室的床上滚了下去，气得趴在地板上一连做了五个伏地挺身。然后操控乔瓦尼，语气冰冷地对江清梓讥讽道：「你未免太以己度人了。」

    江清梓并未搭理他，而是对柏子灵问：「小灵，他对你怎么样？」

    柏子灵没有说话，只是垂着眼，寸步不离地跟在乔瓦尼的身旁。

    「我的名字是柯西莫，他的名字是江清梓————别紧张，我们只是想要感谢你帮我们照顾了这个小女孩几天。」身穿管家服的金发男人说，「还有，我们的首领想要见你一面。」

    「你们的首领是？」

    「嗯————他和你一样，是义大利人，别人都称呼他为教皇」。」柯西莫笑眯眯地说着，想要伸手摸一摸柏子灵的头发，却被她躲开了。

    过了一会儿，四人走进了一栋位置偏僻的废弃大楼。

    四周荒无人烟，似乎就连盛夏的阳光都照不进这片死气沉沉的废土。

    乔瓦尼驻足于废墟入口，把柏子灵护在了身后，擡眼眺望而去。

    废弃大楼内一共三个人影，前两人一个身穿黑色教袍，戴着逆十字项炼，另一人则全身包裹着漆黑的绷带，像是一具黑色的木乃伊般倒吊在半空中。

    这两人分别是柯明庆此前曾见过的「教皇」和「绷带客」。

    而此刻，大楼内还有一个陌生的人影，那是一个身穿白色礼裙的女人。

    白金色的头发，红色的眸子，戴着红色的耳饰，值得一提的是，她脸上的五官有着用线段缝合过的痕迹，比较明显的部位是眼角和唇角。

    乔瓦尼盯着这个女人，眼底缓缓浮现出超人种面板。

    【代号：「木偶师：佰」】

    【类型：异能者】

    【危险评级：a+级】

    【介绍：佰的异能是操控「木偶线」，她尤其擅长将异能者的尸体做成木偶，利用他们的异能进行战斗。】

    柯明庆挑了挑眉，心里觉得这个女人长得和柏子灵有些相像。

    此刻这个白裙女人正坐在其中一块较高的石板上，双手掌心向下撑着，身子后仰望着窗外破败的街景发呆。

    察觉到他的视线，她侧过头来，红色的眸子看向乔瓦尼。

    二人对上了目光，不知为何这一刻她微微地愣了神。

    「她叫佰」。」柯西莫把双手背在身后，挺直了背，微笑着介绍道，「这是我们的首领，别人称呼他为教皇」，他的名字是洛伦佐」。」

    顿了顿，他擡眼看向绷带客：「至于那个绷带男，你喊他绷带男就行了，不过他勉强有一个人名，叫「比尔」。」

    「什么叫勉强有一个人名？有被冒犯到。」绷带客挠了挠头，伸出一根绷带缠向柯西莫。

    柯西莫微笑着擡起右手，手背忽然覆盖上了漆黑的皮毛，右手剧烈膨胀开来，五指如狼爪般突出，一刹那便将那根绷带撕裂开来。

    「这就是狼人么？居然还可以局部变形。」乔瓦尼挑了挑眉，心想着。他没看清这两人的动作。但对于他们来说这就和日常打闹一样。

    「其他人呢？」

    江清梓擡起头来，向那个白金发色的女人问道。

    「都去地下赌场玩了。」佰调侃道，「哪像你们这群闷骚萝莉控，还在围着一个小女孩转来转去，还带来了一个首领的老乡回来。」

    绷带客一边翻动着《少年jump》，一边嘟哝道：「这可真有点冤枉我了，我只是留下来保护基地而已。」

    「首领，人我带回来了。」柯西莫说。

    这一刻，告死鸟的首领，教皇「洛伦佐」从远处投来了目光，灰蓝色的眸子静静地凝视着乔瓦尼。

    「名字。」他问。

    「乔瓦尼。」

    「乔瓦尼，我需要问你几个问题，希望你可以实诚回答。」

    「我会的。」乔瓦尼说，「倒不如说，我也没有可以选择的权力。」

    洛伦佐侧过头来，同时他手中的圣经忽然无风自动地翻起，哗哗作响，最后停留在其中一页。直至手中的本停止翻动，他才开口问：「你为什么要接近这个女孩？」

    乔瓦尼说：「我只是碰巧见到她没人照顾。」

    「马泰奥，你是否对这个名字有什么印象？」

    「我对这个名字并没有印象。」乔瓦尼说。

    「你和白杰克之间，是否存在着什么关系？」洛伦佐想了想，接着问。

    「我并不认识你说的这个人。」

    「最后一个问题。」

    洛伦佐忽然起身，从远处缓步走来，停在乔瓦尼的身前。

    二人四目相视着，乔瓦尼沉默不语。

    「一年前，我从一个异能者手里窃取了一个能力：它能够让我在短时间内进入一个「由文字构成的世界」，我希望你能见识一下这个能力。」

    说着，洛伦佐忽然向前伸出手，轻轻擡起食指，将指尖抵在了乔瓦尼的额头上方。

    这一刻，乔瓦尼微微睁大了眼眸。

    就好像出现了「完形崩溃」的症状一样，他眼中的整个世界忽然变得陌生起来。

    只见洛伦佐的身体逐渐变成了一个个排列成人形的文字：手、头、脸、嘴、

    心脏、血管、细胞————

    不仅是洛伦佐，周边的世界全部变成了这样。空气当中跳荡着一个个文字符号，有的是周期表上的元素，有的是更加具体的名称。

    就好像，这个异能正在试图用文字」解构着世界的一切。

    乔瓦尼扭头看去，发现告死鸟的一个个人影全部被瓦解成了苍白的文字，在空气中无序地跳动着，可最后这些文字又堆砌成人形的轮廓。

    远远看去，这些文字之密集几乎能让一个患有密集恐惧症的患者晕厥过去。

    「你仔细看我的大脑。」洛伦佐，不对，一串密集错乱的文字说。

    乔瓦尼回过头来，看着文字堆砌成的洛伦佐，目光集中在对方的「头部」，对，那应该是头部，毕竟文字标注是这么讲的。

    「你看见了什么？」这串文字问。

    乔瓦尼的视线穿透一个个「大脑」「脑浆」此类的文字，忽然看见了一些不同的东西。

    那是————情绪的名称。

    「平静」，「无趣」，「乏味」，这是他看见的文字。

    「没错。」洛伦佐平静地说，「在大部分时候这个异能没什么作用，反而有可能会让使用者进入「信息超载」的状态。」

    他顿了顿：「但通过这个异能可以窥见他人的情绪，直截了当地反馈出对方此刻的心情。」

    伴随着教皇话音落下，乔瓦尼眼中的世界忽而恢复了正常，人就是人，不再是一片由各种器官组织名称构成的文字体。

    「然后，」乔瓦尼不解，「你想告诉我什么？」

    「我一般把这个能力用来测谎，毕竟人在说谎时，脑海中会出现的情绪文字大差不差，没人能真正地骗过自己的潜意识。」洛伦佐说，「但问题就在于这里————」

    说到这儿，他擡眸看向乔瓦尼：「你猜，我在你脑海中看见了什么？」

    乔瓦尼沉默着。

    「空，空————空。」洛伦佐一连说出三个相同的文字，「这就是我在你的脑海当中看见的所有文字，而这也意味着：你几乎是一个没有情绪的人。」

    他顿了顿：「这是为什么？」

    这不是废话么，柯明庆心想，因为站在你面前的只是一具人偶而已。

    他倒是没什么可慌乱的。即使被洛伦佐识破真相也无妨，一具人偶罢了，死就死了，大不了过些天换一个身份，然后试一试用别的方式接触告死鸟。

    乔瓦尼面无表情，不假思索地说道：「因为异能的副作用，我从十岁开始就已经丧失了所有的情绪。很抱歉，不能让你通过情绪来甄别我的谎言。」

    洛伦佐默然。

    忽然，他用眼角的余光看了一眼远处那个白金色头发的蒙面女人，话锋一转「佰，我很好奇，你为什么会对他抱有这些特殊的情绪？」

    此刻在洛伦佐眼中的世界里，佰的人体结构被拆分为一个个凌乱的文字。

    而在她隐晦地把目光投向乔瓦尼的那一刻，她的脑海之中忽然出现了「怀念，」

    「悲伤」、「怨恨」这样的文字。

    这正是洛伦佐发出这个问题的缘由。

    「妈呀大姐，你谁？」柯明庆操控着乔瓦尼转头，看向坐在角落的女人，一脸狐疑地想着，「不会对我的人偶见色起意了吧？」

    佰沉默了片刻，才歪了歪头问：「首领，你确定不是异能出错了么？人家可是第一次见到他哦，我没有撒谎的必要。」

    洛伦佐默默地注视着佰，目光幽邃，就好像并不满意她的回复。

    「我劝你别在首领面前说谎哦。」绷带客一边翻看着《少年jump》一边说。

    佰叹了口气，漫不经心地说道：「好吧——有时候就是会有那种奇特的感觉，该怎么说好呢？」

    说着，她擡起手指，抵着白皙的下巴，垂眼又擡眼，忽然微微地勾起唇角，轻声地呢喃道：「嗯，就是那种一见如故的感觉？」

    洛伦佐面无表情。

    他看得出来佰仍然在说谎，却没有深究，只是收回目光，坐回原来的位置，扭头看向窗外的街景。

    「柯西莫。」他唤道。

    柯西莫微笑着走了过去，对乔瓦尼说：「首领对你很感兴趣，所以你有两个选择。」

    「什么选择？」乔瓦尼挑了挑眉。

    「第一个选择是你在这里展示出自己的能力，这个能力必须能让首领感兴趣，就像这里的其他成员一样。」柯西莫耸耸肩，「当然，你要是想说自己只是一个普通人，那我也没办法。」

    他顿了顿，瞳孔忽然如狼目般高高竖起：「毕竟还有第二个选择等着你：死。」

    乔瓦尼直视着他的眼睛，沉默了一会儿，说：「我选第一个。但我有一个要求。」

    「说。」

    「我希望你们这里的所有人一起上，不管用什么手段都可以，试着在一秒内伤害到我。」乔瓦尼平静地说，「但如果超过这一秒钟，我还没倒下，那就让我加入告死鸟。」

    下一刻，他忽然擡起手掌，掌心上方出现了三个神态各异的小纸人。

    其中一个纸人振臂高呼着「上帝已死」，另一个纸人则神色严肃地说着「精神即本质」，最后一个纸人正蹲在地上画圈，喃喃着「必须走出洞穴」。

    穿着乘务员制服的青年缓缓擡起眼来，掌心中的三个纸人同时停止了喧哗。

    「洛伦佐，你认为这个提案怎么样？」他问。

    教皇缓缓侧过头来，凝视着这一幕，神色微微发生了变化。

    「那就如你所愿。」沉默了片刻，他开口道。

    &quot;

 第73章 柯明庆：告死鸟？你们一起上吧（求月票） 

    &quot; &quot;:   !;&quot;

    第73章 柯明庆：告死鸟？你们一起上吧（求月票）

    「我希望你们这里的所有人一起上————不管用什么手段都可以，只要在一秒内伤害到我，就算你们赢。」

    操控着乔瓦尼落下这句话之后，柯明庆用人偶视角观察着四周每一个人的反应。

    只见废弃楼栋被死寂笼罩了许久，就好像暴雨过后的夜晚那样静悄悄的。

    可下一秒钟，一阵隐约的笑声打破了死寂。

    那是江清梓发出的声音，只见他把双手抄在校服口袋里，垂着头轻轻地低笑着，不过倒也没有开口说什么。

    所有人都只是等着教皇发声。

    而此刻，洛伦佐坐在一块石板上，注视着乔瓦尼掌心之上的那三个纸人。

    这还是第一次，这位表情始终没什么变化的教皇脸上，忽然掠过了一丝讶异的神情。

    ??????????.??????是您获取的首选

    籍

    本

    与文学

    柯明庆观察着他的神色，一边在心中思忖着：

    教皇会尝试窃取我展示出来的异能」么？

    按理来说，他应该对我的异能很感兴趣。但如果他真的尝试从我的身上窃取这个异能，只会发现自己根本做不到这件事。

    因为「真理之扉」是玩家的技能，而不是异能。

    不过教皇应该不会在其他成员面前做这么卑鄙的事才对，毕竟前脚答应别人只要达成条件就让我入团，后脚就偷了我的异能，以后得怎么才能在其他人面前立得住威信？

    想到这儿，柯明庆便悄然收了心。

    「很有趣————」终于，洛伦佐开了口。

    他看着乔瓦尼，不紧不慢地说：「我向你保证，如果超过一秒钟，我就立刻停下所有人的行动，不会让他们危及你的性命。」

    本

    与文学

    说到这儿，洛伦佐顿了顿：「但在这一秒内，无论发生什么我都不会管，你明白了么？」

    「正合我意。」

    乔瓦尼面不改色，静静地和他对视着。

    「我的天，这小伙子疯了么？」绷带客合上漫画，扭头看着乔瓦尼，一，秒钟都够我们杀他一百次了————哦，看在他是首领老乡的份上，给他留一个全尸怎么样？」

    「既然他都这么说了，」江清梓终于止住了笑意，缓缓擡眼看向乔瓦尼，「那如果失手把他宰了，你也不会责怪我吧，首领。」

    洛伦佐无声地点了点头。

    柯西莫单手叉着腰，笑眯眯地对乔瓦尼问道：「你知道一秒，在我们眼里是一个什么样的概念么？」

    柯明庆当然清楚，给这群怪物一秒钟已经足够他们杀死无数个人了。

    在顶级超人种的战斗中，一秒钟绝对不算短，两个顶级强者更是在一秒内便足以过招数十回。

    聚集在告死鸟的都是全世界最精英的那一批超人种。哪怕是换作一个拥有着世界上最强的肉体的超人种站在这里，经受几人的联合攻击恐怕也都只落得一个下场：

    —一要么死，要么残。

    但有着「真理之扉」在手，他仍然有这个底气，于是操控着剧场人偶作出了回应。

    「知道。」乔瓦尼面无表情，「我只是想看看告死鸟的人到底都有些什么能耐而已。」

    「这就是你的遗言么？」江清梓讥讽道。

    身穿管家服的柯西莫歪了歪脑袋，捂着脸笑了笑，一副忍俊不禁的样子。

    他没好气地说：「如果你觉得这样子就能证明自己的实力，那我们陪你玩玩。不过希望过一会儿你不会变成一具尸体，尸体可是耍不了帅的。」

    告死鸟的众人意见统一，可那个名为「佰」的木偶师却成了此刻唯一一个劝说的人。

    只见她侧过红色的眸子看向乔瓦尼，一字一句地提醒道：「你的名字是叫乔瓦尼」，对么————我先提醒你，和他们玩这种游戏是会死人的，没人会留手，你如果抱有侥幸心理只会死得很惨。」

    乔瓦尼头也不擡，声音平静：「这是好事，不然这场打赌就没有意义。」

    佰挑了挑秀丽的眉毛，垂眸看着他。

    「算了，那你们随意，我就不参与你们这些小男孩的斗争了。」

    说着，她扭过头瞥了一眼洛伦佐：「除非首领这么要求。」

    洛伦佐没有说话，默认她可以不参与进来。

    江清梓忽然扭过头，对倒吊在半空中的黑色木乃伊」说：「绷带男，你先带小灵出去。」很显然，他并不希望柏子灵看见这个男人血肉横飞的画面。

    「别把带小孩的活扔给我啊，你们这群坏东西。」

    绷带客这么说着，却是挠了挠头，收起吊在头顶的那一根绷带，阖上《少年jump》从半空中翻转落地。

    「走了，小鬼，等会儿再带你回来。」

    绷带客擡手拉了一下柏子灵的肩膀，可柏子灵却紧紧地抓着乔瓦尼的裤子，不肯放手。

    小屁孩你快让开好么，我要开始装逼了。

    想到这儿，柯明庆连忙操控乔瓦尼的身体蹲下身，擡手摸了摸柏子灵雪白的发丝，盯着她的眼睛缓缓说道：「相信我。」

    柏子灵擡起眼睛，从雪白的额发下静静地注视着乔瓦尼的脸庞。

    「乔瓦尼，你不要死。」她红色的眼眸一眨不眨。

    柯明庆微微一愣。

    他忽然明白了，柏子灵应该已经察觉到斯特萝，那个领养她的吸血鬼女人是真的死了，所以才会对他说这句话。

    「当然。」乔瓦尼小声说，「我会留在你身边，但如果不能加入告死鸟，我就只能离开你了。」

    不远处，佰侧过头来，眼眸低垂，静静地注视着青年和女孩。

    一片寂静中，不知为何她忽然冷笑一声，说：「真会说话，明明过不久你就会把她抛弃。」

    说到这儿，她的眼底掠过微光，「有些人就是这样，总喜欢给出一些不切实际的承诺，却从不履行。」

    她从石板上落了下来，慢悠悠地向外头走去，柯明庆不清楚这个女人什么情况，但总觉得她对自己怨念很深的样子。

    不过柯明庆也懒得和她计较，只是操控乔瓦尼扭过头，对柏子灵说：「走吧，你留在这里很危险。」

    柏子灵迟疑了一会，轻轻点头。

    她松开乔瓦尼的裤子，跟着绷带客走开了。于是乎，废弃楼栋当中仅剩下乔瓦尼、洛伦佐、柯西莫和江清梓四人。

    「你需要做好心理准备。」

    洛伦佐一边说着一边擡起灰蓝色的眸子，注视着乔瓦尼，似乎想从对方眼底看见一丝动摇，「我不会直接出手，但我会在这一秒内尝试控制你的精神，让你失去任何抵抗能力。」

    话音落下，教皇手中的圣经已然翻开至特定一页，每一个文字都泛着光晕。

    「无妨。」乔瓦尼说。

    接下来，在这稍纵即逝的一秒里发生了许多事情，对乔瓦尼来说，恐怕足足有一个世纪那么漫长。

    江清梓挥舞右臂，打了一个响指，「啪」的一声，上百把燃烧着幽蓝色火焰的刀片应声出现，悬浮于他头顶，如同一片刀刃暴雨般往乔瓦尼的身形倾泻而下。

    与此同时，柯西莫的人中处忽然向外突出，化作凶狠的狼吻，瞳孔如野兽般竖起，体表覆盖上漆黑的皮毛。

    膨胀的四肢搭在地上，他如同一头狩猎的狂狼般迸射而出。

    不远处，洛伦佐握着圣经，眸中幽光一闪。

    他使用的异能是从一个印度僧侣那里窃取而来，「无上梵音」。与告死鸟的其他二人不同，他进攻的是乔瓦尼的内心。

    乔瓦尼将会听见无数个僧侣在他耳边高声诵念经文。

    像是万千铜钟齐鸣，梵音随之降下。

    任何一个精神稍微薄弱的人站在这儿，都会七窍流血而亡。

    可奇迹发生了。

    只见乔瓦尼不为所动，面色一如既往的平静，仿佛他的世界死寂无声，又或者他切切实实地承受住了梵音的侵袭。

    「这是————」

    洛伦佐眸光微动。他捕捉到了刚才的那一幕，乔瓦尼掌心上方的那一个纸人忽然幽幽地念道：「超人哲学。」

    霎时间，淡淡的金芒笼罩了乔瓦尼的全身，如同一道无形的墙壁向外扩张。

    与此同时，江清梓的魔术刀片如同一场大雨般划出了清冽的抛物线，接连往乔瓦尼坠去，却被那层神圣的金光阻隔在外。

    这一刻，乔瓦尼的身周扎满了密密麻麻的刀片，看起来就好像一只巨大的刺猬。

    还没有结束，接踵而来那一道漆黑人影是柯西莫，锋锐的狼爪荡开一片凛冽的狂风，笔直地舞向了乔瓦尼体表的那一层金光。

    狼人化之后的他能够轻松地举起一整栋居民楼，堪称世界上力量最为拔尖的超人种之一。然而，无论柯西莫如何卖力，他的爪子却始终无法向前迈进一分。

    仿佛拦在正前方的是一座无可逾越、不可撼动的高山！

    柯西莫擡起眼来，目光中带着惊诧，竖起的兽瞳映出了乔瓦尼的身影。

    只见这一个身穿乘务员制服的年轻人静静地矗立原地，身形纹丝不动，仿佛伫立于狂潮之中的礁石。

    乔瓦尼的神情仍然平静，看向柯西莫的目光当中带着轻蔑的意味。

    仿佛一个圣人，看着一头歇斯底里的野兽。

    感受到对方居高临下的视线，暴怒的红光充斥了柯西莫的瞳孔。

    「吼—！！！」

    狼人嘶哑地低吼着，漆黑的皮毛逐渐扩向全身，可这一刻他的动作却被身后一道冷淡的话语声叫停：「停下。」

    感受到了首领言语当中的寒意，柯西莫一瞬便恢复了冷静，止住了冲势。

    这一刻笼罩着乔瓦尼的那层金光消失了，柯西莫的狼爪停在了乔瓦尼的瞳孔前方，近在咫尺。可对方却好像一个非人生物那般，丝毫不受死亡的恐惧侵袭。

    乔瓦尼的眼睛看着狼爪，一眨不眨的，仿佛视若无物。

    废弃楼栋之上万籁俱寂，所有的动静在这一刹那都消失了，仿佛被吞没在了那一道冰冷的声音当中。

    「怎么会————」

    江清梓微微压低脸庞，难以置信地看着眼前的景象。

    他的魔术刀片在幽火的灼烧当中蒸发而去，乔瓦尼的身形暴露在了众人的视野当中。

    洛伦佐头也不擡，平静地说道：「已经结束了，柯西莫。」

    「嘶」」

    半狼半人的身影嘶哑地吐出了一口浑浊的气息，身体迅速恢复原状，此刻柯西莫身上的管家服已然裂了几寸，他把狼爪恢复为正常的手指，搭在了乔瓦尼的肩膀上。

    沉默了片刻，柯西莫冲着他微微一笑：「我真是服了你了。」

    这一会儿，二人身后不远处的江清梓仍然处于震惊和不解的状态当中。

    如果换做以前，他绝对想像不出来什么样的人才能够同时抵御住他、柯西莫、教皇三人的进攻，乃至于毫发无伤。

    可偏偏乔瓦尼做到了，刚才那一幕有如神迹。

    「这个人————到底是什么来头？」

    江清梓皱着眉头，心中思忖着。

    偏偏是这样一个实力高深的异能者捡到了离家出走的柏子灵，以此为媒介接近了告死鸟的众人，这绝对不是一个巧合。

    江清梓相信，洛伦佐也绝对考虑到了这一点。

    可此刻他扭过头去，却看不清教皇幽邃的目光中究竟含着什么样的思绪。

    像是一台延迟特别重的机器人，乔瓦尼这会儿才有了反应。他拍开了柯西莫的手，轻描淡写地说：「刚才我还以为你真的打算杀了我呢。

    柯西莫微微一笑：「我只是被你吓到了，老兄。所以不自觉冲动了一点，嗯————这是生物的本能，我算是半头狼。」

    乖一点行不行，大狗狗，柯明庆在心里松了口气。

    乔瓦尼忽视了他，对上教皇投来的目光。

    「你是怎么做到的？」洛伦佐如是问。

    乔瓦尼垂眼，目光看向掌心上的三只纸人。

    「我的每一个纸人都承载着对应哲学理论的能力。」他解释道，「刚才只不过是我的其中一个能力而已————没必要那么大惊小怪。」

    洛伦佐思考了一会儿，又问：「6

    超人哲学」，我刚才听见了你的纸人这样说，这个能力可以用于其他人么？」

    「可以，只要是在我身边的人就行。」乔瓦尼答道。

    「明白了————」

    说到这儿，洛伦佐已然从石板上起身，挪步向废弃楼栋的第二层走去，「欢迎加入告死鸟，你是我们的第十名成员。」

    乔瓦尼目送教皇的身影，看着黑色的教袍拖过了地面，没入楼道口的阴影当中。

    他扭过头，对柯西莫问道：「我们接下来做什么？」

    「暂时没事做。」柯西莫伸了个懒腰，「不过等一等，不久之后就有活干了」

    。

    「什么活？」

    「过些天你就知道了，搞不好会把魔法少女三巨头引过来。」柯西莫幽幽地说，「做好心理准备，新人，到时可别被吓得尿裤子了。」

    乔瓦尼低下了头，心中思忖着，告死鸟的人果然盯上了绮亚玛特的彗星碎片」么？

    到时就麻烦了，蓝鸽和魔法少女余烬都会参与进护卫队伍里。

    如果不用白杰克这个身份来通知大哥和二姐他们告死鸟已经来到了这座城市」，我和老妹怕不是都会被这群怪物剁碎了喂猪。

    柯明庆其实也好奇的：如果夏柯一家和告死鸟正面抗衡，那赢的究竟会是哪一方？

    想到这里，他顿时有了一种斗蛐蚰般的快感。

    一边是夏柯家，一边是告死鸟。

    这是世界上最强大的两批怪物之间的残暴厮杀。

    彼时，黎京将会成为最大的斗兽场。

    &quot;

 第74章 雨鸦的提议，即将爆发的冲突（4000字求月票） 

    &quot; &quot;:   !;&quot;

    第74章 雨鸦的提议，即将爆发的冲突（4000字求月票）

    乔瓦尼通过了入团测试的同时，远在世界另一角的柯明庆又一次从床上滚了下来，做了几个伏地挺身。

    做完之后，他的眼前便缓缓弹出了一个通告面板。

    【恭喜，您已完成主线任务3（第二阶段）：利用一个第二身份加入「告死鸟」的内部，成为他们的一员。】

    【已获得任务奖励：3500经验值、3000枚超人币、1个属性点、1次道具转盘的使用机会。】

    【经验值已到达上限，等级自动提升一级。】

    【当前等级为：lv.09（100/4500点经验值）】

    柯明庆从地板上爬了起来，坐到榻榻米上，背靠落地窗检视着结算奖励。

    看本，??????5??5??.????m

    本

    与文学

    「马上就蠕动到10级了，10级就能解锁一个新的技能栏。」他想，「虽然我五个技能栏都已经装满了，但真理之扉」一个技能就可以当四五个技能用，倒是不急着买新的技能，还是老老实实攒钱买一个性价比高点的b级技能吧。」

    想到这儿，柯明庆接着往下看去，结算面板还在不断地刷新出来。

    【当前的超人币总额为：6500枚。】

    【已刷新主线任务3（第三阶段）：确保在「彗星碎片保卫战」中存活下来，并且保证处于告死鸟内部的第二身份不会被其他成员识破。】

    注视着任务面板上的文字，柯明庆呵笑了一声，无声自语道：「果然，告死鸟的人盯上了彗星碎片，也不知道这件事会不会惊动到圆桌会的人，魔法少女三巨头最近又忙着抗衡国外的魔女。

    「事到如今，只好让我家那群怪物和告死鸟拼个你死我活了，我得抓紧时间通知家里的主要战力。

    籍

    本

    「到了双方开战的时候，我就可以坐收渔翁之利，看看能不能蹭蹭局势，找一个机会补刀，砍死一个a级超人种拿下首杀奖励；如果能补刀到级超人种，那更是直接原地飞升。」

    柯明庆一边畅想着美好未来，一边擡手点击个人面板，按下属性栏上方的加号，迅速地分配了属性点。

    【恭喜，您的精神属性已从「e级」正式提升为「e+级」。】

    【目前玩家的各项属性如下：力量：d+；敏捷：d++；精神：e+】

    「接下来的时间里，这具剧场人偶就得一直放在告死鸟那边了。」柯明庆伸了个懒腰，「人偶在用过升级卡过后就没有存在时限了，按理来说不会出什么岔子————吧？」

    他扭头看了一眼窗外，楼下的小巷子里夏宁稚正拉着夏雯娜打羽毛球。

    明媚的日光罩在二人的头顶，枫叶哗哗作响。

    夏宁稚照旧扎着一个丸子头，身穿一套运动短衫，露出白净的小臂和小腿，肌肤在日光里近乎透明。

    「老妈，你发球！」她龇龇牙，冲着夏雯娜喊。

    柯明庆扭头看向站在街巷另一角的夏雯娜。

    只见外星人母亲的身上还系着围裙，她就这样草草上阵了。不过母后平时看着呆头呆脑，到了体育运动这方面却不含糊，每一个动作都几乎如机器般精准。

    像是早在对方挥动羽毛拍之前，便已然测算好了球的飞行轨迹。

    柯明庆托着下巴，眼眸低垂，默默地看着打得有来有回的母女两人，心里吐槽道：「两个爆街级别的超人种在打羽毛球，和两个成年人在比谁尿得高有区别吗，这么折腾有什么意思？」

    不过他思来想去，三姐作为神话载体应该对自身情况有所了解。

    她明白自己已经接近失控的阶段了，所以才会像现在这样，想多花一点时间来陪伴家人。

    柯明庆静静地看着夏宁稚，她眯起清亮的眸子，大大咧咧地笑着。

    记忆里的三姐，大部分时候都在笑着，柯明庆从小到大很少见到她失落的样子。

    倒不如说，她是那一种即使心情失落，也会对亲近的人挤出笑容的人。即使笑得再假，她也一直在笑着。柯明庆不理解这样的人。

    「等三姐失控了，那岂不是魔丸降世啊？」

    柯明庆从她身上移开目光，心中思忖着。

    「话说回来二姐也是神话载体，同时还在管控局工作了这么多年，对抗过那么多具神话载体，她会不会知道让高阶神话载体保持理智的方法？」

    想到这儿，他摇了摇头，「不————系统之所以给我一个保护三姐的选项，就是因为认为她失控之后可以屠宰许多超人种，有利于我们玩家的处境吧？」

    柯明庆叹了口气，把头靠在窗台上，下巴枕着双臂。

    暖和的日光里，少年缓缓阖上眼皮，将意识专注于剧场人偶「乔瓦尼」的身上。

    时间是测试结束之后的十分钟，地点仍然是那一栋废弃楼栋。

    柏子灵已经回来了，她和乔瓦尼正坐在一块干净的地板上，用小本子和铅笔下着五子棋。

    江清梓则是抱着肩膀，倚在附近的柱子上，默默地看着二人。

    过了一会儿，他问：「我搞不明白为什么她那么黏你这个面瘫男，你难道对她使用了什么能力么？」

    斯特萝死后，告死鸟的众人在留不留下柏子灵这件事上有着不少的分歧。

    江清梓属于愿意收养柏子灵的那一派，毕竟他小时候也是这样子被洛伦佐捡回来的，可问题是柏子灵根本不愿意亲近他，甚至在前几天还直接「离家出走」了。

    「可能因为你是恋童癖吧，」乔瓦尼平静地说，「所以她才不和你玩。」说着，他拿起铅笔，在棋格上画下了一个圆。

    柏子灵抱着膝盖坐在地上，静静地看着棋格。

    雪白的发丝遮住她的眼眸，她似乎没在听两人说话。

    江清梓并没在乎乔瓦尼的反讽，只是不冷不热地叮嘱道：「照顾好她，她出了问题我找你算帐。」

    「成员之间禁止内斗，这可是告死鸟的第一条规矩。」柯西莫微笑着提醒道，此刻他已经换上了一套崭新的管家服。人靠衣装，没人看得出来这个文质彬彬的金发美男会是一只狼人。

    「我们一共十个人，对么？」乔瓦尼头也不擡地问。

    「嗯，算上子灵就是十一个人。」

    「其他人呢？」

    「还没到集合的时间，其他成员都在城市四处玩呢。」柯西莫说到这儿，忽然苦笑一声，「当然，偶尔也有玩过头出事的，比如斯特萝，她就被雨鸦抓走了。

    」

    「别和他讲那么多。」江清梓说，「你真的觉得他能信得过么？」

    「阿梓，他好歹也是我们的一员了，」柯西莫拍了拍江清梓的肩膀，笑道，「不至于对他这么苛刻吧？」

    「啰嗦。」

    「首领呢？」乔瓦尼忽然问。

    「在楼上一层呢。」柯西莫想了想，「对了，我刚好要找他说些话，差点忘了。」说到这儿，他把双手抄入管家服的口袋里，登上废弃楼栋的第二层。

    这层楼空无一人，仅有一条漆黑的过廊，两侧是一个个意外整洁的房间，平常告死鸟的成员就睡在这里。

    此刻，身穿黑色教袍的青年正伫立在走廊尽头，对着一面全身镜出着神。

    「还在疑惑么？」柯西莫走了过去。

    洛伦佐不予回应，只是静静地注视着镜中的自己。

    手中的圣经无风自动翻至特定一页，伴随着纸上文字泛起金光，洛伦佐瞳孔中的世界再度被解构为一个个凌乱无序的文字。

    他凝视着镜中的自己，脑海当中缓缓浮现出「平静」、「无趣」、「乏味」等文字。

    可下一刻，他轻轻擡手抹过镜面，这些文字消失了，取而代之的是「震惊」、「质疑」、「困惑」、「怀念」————

    「他的长相和马泰奥很像，我第一次看见的时候也被吓了一跳。」柯西莫说。

    「的确————」洛伦佐低声说。

    马泰奥，他是洛伦佐和柯西莫二人的骨肉兄弟，死于十年前。

    兄弟三人是从义大利的贫民窟里爬出来的，在那个堆砌着无数尸体，如同废品堆般的地方里相互支撑，踽踽前行，最后才见了贫民窟之外的世界。

    可在一次行窃之中，马泰奥被义大利的一个超级英雄抓住了。结果显而易见，没有人会在乎一个贫民窟贱民的生命，他们不具备人权。

    于是，马泰奥被那名超级英雄当场处决了。

    而在那之后不久，洛伦佐创建了强盗组织「告死鸟」，开始在世界各地招募实力强劲却又不愿被规矩束缚的能力者。

    柯西莫曾想过，哪一天能够回到祖国的贫民窟，把那里的孩子和老人都带走，为他们搭建一个可以无忧无虑地活下去的天堂，让他们光明正大地走在大街上，而不是像人人喊打的鼠类一样苟延残喘着。

    可洛伦佐的想法却与他不同，他贪婪到几乎想要把整个世界都揽入掌心。

    而在十年之后的今天，在洛伦佐和柯西莫的眼前却出现了一个名为「乔瓦尼」的人。

    他的长相和马泰奥几乎是同一个模子雕刻出来的。

    若不是这样，洛伦佐也不会对他产生兴趣，他只会让柯西莫直接杀死这个无名之辈，然后把柏子灵带回来。

    「为什么他会和马泰奥相像？」柯西莫问。

    「我不清楚，暂时把他留在身边观察一段时间好了。」洛伦佐说着，轻轻摇头，挪步离开了这条漆黑的过廊。

    同一时间，老京麦街区，一栋住宅楼内部。

    夏宁稚和外星人母后打了一轮羽毛球之后，便心情愉快地回到了家中，跑上二楼，乒桌球乓地敲着门，把还在睡觉的懒虫们挨个叫醒。

    柯明庆洗了把脸，睡眼惺忪地下了楼，整个人像滩烂泥似的瘫坐在沙发上。

    夏宁稚站在沙发后边，用力地给他揉了揉背，「醒了，懒虫，再不吃早餐都要凉了！」

    夏铃雪仰着头，不冷不热地说：「我们的高中生怎么这么丢人？当初我们上学可是得起床跑操的。」

    「拜托老姐，现在可是暑假啊，暑假！」柯明庆心说我一大早就得放出人偶和告死鸟那群混球周旋，和你们这群大闲人能一样么？

    「暑假怎么了？明天起来陪我跑步。」

    「我对你无话可说。」

    柯明庆翻了个白眼，要知道他这会儿还在陪柏子灵下棋呢，大脑有些严重超载。

    很难得的，柯铭威此刻正伫立在客厅当中，而不是一大早就在玩消失。

    他叼着烟，目光扫过客厅的孩子们，瓮声瓮气地提议道：「反正你们放假的时候也是闲着没事做，我们今天要不要一起去参观一下超级英雄公司？」

    客厅中无人回应他。

    大家各做各事。他们心里都还记得昨晚他缺席了柯明庆的生日晚会的事情，于是暗暗记仇。

    见状，柯铭威沉默了一会儿才接着说：「机会难得，我跟上司申请了几天才拿到了英雄公司的参观权限，平常可是进不去的。」

    英雄公司？

    沙发上的柯明庆心头微微一震，顿时清醒了不少。

    他回想起那天穿着蓝鸽战服去往英雄公司，却被二姐拦下调查的事情，不由得打了个寒颤。

    夏子梨低头背着英文单词，忽然说：「挺好的，我正好想看看蓝鸽的英雄宣传海报，按理来说，今天应该已经挂在公司的玻璃幕墙上了。」

    柯明庆耸了耸肩膀，接着说：「这么说来，其实我还挺想去魔法少女公司参观一下的。老爹你能不能给力一点，跟派出所的上司要一下那边的参观资格啊？我想看看魔法少女公司里有没有余烬拍的小gg。」

    话刚说完，他和夏子梨对视一眼，两人瞪着对方，不一会儿才收回目光。

    夏铃雪抱着手，语气平淡地说：「其实我也早就想去英雄公司逛逛了，正好你们陪我一起去吧。」

    二姐都发话了，其他人的意见在这一刻都失去了意义。

    柯铭威单手叉腰，向她投去了一个欣慰的目光，他也知道家中的孩子里就夏铃雪最有威望，她一说话其他人都会听。

    「那我也赞同。」柯临野一边翻着本，一边漫不经心地说，「难得阿雪有想去的地方。」

    「闭嘴，没问你意见。」夏铃雪说。

    「遵命。」柯临野耸耸肩。

    正当柯明庆瑟瑟发抖着的时候，忽然有一个人替他说了句话：「为什么突然要去参观英雄公司？」

    夏宁稚想了想，又说：「我听网上说，最近黎京英雄公司入口有一个超级瘆人的艺术品，一个玻璃缸里装着眼球和大脑什么的哦！」

    说到这儿，她忽然抱了抱手臂，低着头瑟瑟发抖，「这听起来也太诡异了，我一点都不想看见那东西！我带头抗议！」

    因为这群老贼就是奔着那猎奇玩意去的啊！他们肯定是想趁着这个机会，对家里的人来一遍玩家大扫除吧？

    想到这儿，柯明庆长叹一口气，把后脑勺倚在了沙发背上，两眼一闭当场去世。

    &quot;

 第75章 死亡危机，两名玩家的出现（4800字求月票） 

    07月10日的早上，和煦的晨光透过窗户洒入客厅，雪白的帘子在热风中起起落落。

    沙发上坐着几个人影，电视正放着晨间新闻，此刻一家七口正在讨论着今天要不要去超级英雄公司参观的事儿。

    只见夏宁稚摇了摇头，义愤填膺地控诉道：

    “现在网上不少人都在骂那个东西呢，他们都说哪有超级英雄公司把眼球和大脑放门口展示的，太不人道，太晦气了！”

    夏铃雪抱着手倚在墙上，面无表情地问：

    “是么，英雄公司的门口居然还有你说的那种东西，我怎么不知道？”

    柯明庆用眼角余光看了二姐一眼，目光中带着鄙夷，他心说，你的演技也太好了吧，到底是谁把那东西搬到英雄公司门口当打卡景点的？

    “所以我们还是不要去了吧？”夏宁稚提议道，“那东西看着就不太正常。”

    她话刚说完，柯铭威、柯临野和夏铃雪三人都向她投来目光。

    此时此刻三人的想法都是……难道宁稚已经被玩家取代了么？

    她这么抗拒去往英雄公司，会不会是知道了门口有着玩家检测装置？

    “你们看我干嘛？”

    夏宁稚说到这儿，歪了歪脑袋，不解地环顾四周，“我脸上沾着饭粒，还是今天的发型扎得不好看？”夏铃雪和柯铭威都没有说话，一个目光冷冽，一个神情凝重，倒是柯临野语气轻松地开了口。“有什么好怕的？”他笑笑，“在艺术展览会上，这样猎奇的作品不是多了去么？我们是去参观英雄公司，又不是参观门口。”

    柯明庆嫌弃地叹了一口气，扭头看着柯临野说：

    “大哥你暗地里绝对是一个变态杀人狂吧，喜欢把别人的脑子和眼球摘出来的那种。”

    柯临野脸不红心不跳地说：“我可是家中最纯良的人，和你们恶魔般的二姐比起来，根本不值一提。”说着，他扭头看向夏铃雪，勾起嘴角问：

    “不对么？”

    夏铃雪没理会他，而是收起手机，擡头对客厅的众人说道：

    “总之，我们吃完早饭就走吧。”

    她心想，今天一定得把家里的虫子都揪出来。

    柯铭威点点头：“就当弥补我昨晚没来庆祝阿庆的生日，都给老爹一个面子。”

    他心想，正好趁着这个机会排查一下家里人，以防万一。

    柯明庆的眼角微微一抽，心说罪该万死的乌鸦人，你这是对我的弥补吗，你这分明就是落井下石好么？“算了吧，我其实不是很想去英雄公司参观欺，外面这么热，在家里吹吹空调看电视不好么，何必折磨自己。”

    他恹恹地说着，瘫坐在沙发上，双手放在腹前，心想谁知道你们这群坏东西又给我准备了什么好活，我可不想莫名其妙地死在外头。

    可这时候，柯铭威忽然走到了沙发后边，不由分说地把宽大的手掌抵在了他的头顶。

    柯明庆能感受到头顶传来的压力，迫不得已再次睁开眼睛。

    只见柯铭威沉吟了片刻，开口道：

    “阿庆，我知道我昨晚我没回来你有点生气，但老爹也不是不想回来，只是当时太忙了，手头有件案子一直没处理完，脱不开身。”

    拜托，乌鸦人你可不可以别自作多情了，我哪里是生气啊，只是求生欲望强烈而已，你这是非要把我往坑里带么？！

    柯明庆长长地叹了口气：“行行行，那我们走。去参观一下而已，屁大点事。”

    夏宁稚咕哝道：“好吧，阿庆都去了，那我去也不是不行。”

    “那……我先去换件衣服，你们等我一下。”

    夏子梨说完，在桌上放下单词本，上了楼。

    于是在那之后，全家都动身前往了英雄公司，柯铭威开着一辆朴实无华的银色宝马载人，而车子上挤不下的人就只好自己打出租车了。

    这一会儿，一辆亮黄色的出租车正缓慢地行驶在阳光明媚的大道上。

    后车座上坐着两个被排外了的倒霉蛋，俨然是柯临野和柯明庆。

    柯临野扭头望着窗外，日光照入了他清亮的眼眸里。沉默了一会儿，他忽然开了口。

    “对了，阿庆，我问你一个问题。”

    “问。”

    柯明庆把玩着手机，头也不擡地应了一声。

    柯临野想了想：“你有没有觉得最近家里谁比较奇怪？”

    “老爹吧，他老是玩失踪。”

    “可老爹不是从一百年前开始就这样了么？”柯临野笑了。

    “对啊，所以他从一百年前就很奇怪了。”

    “对，倒也有道理，老爹为什么总是玩失踪呢……”柯临野若有所思，耸了耸肩膀，“不会是有外遇了吧？”

    柯明庆刚喝了口雪碧，差点直接把饮料喷出来。

    不多时，出租车在市中心的黎京广场停了下来，正是假日期间，人流量爆棚，人潮熙攘，在日光的暴晒下就好像热锅中的蚁群。

    夏宁稚和夏子梨去麦当劳买甜筒冰淇淋去了，于是其他人就在广场上稍作等待。

    柯明庆用手遮挡着迎头洒下的日光，眺望如漆黑巨人般耸立着的超级英雄大厦，心说装置上次没测出我，这次应该也没问题吧？

    正当他这么安慰着自己，擡起头一看，忽然看见令人匪夷所思的一幕：一个头上顶着玩家id的黑色连帽衫少年从他眼前路过。

    柯明庆眨了眨眼，为了再次确认一遍，扭头看向了少年的背影。

    没错，他清清楚楚地看见对方的头顶正悬浮着一个显眼的id：李春春，旁边还有一行备注：“该玩家开启了论坛id外显的功能，其论坛1d为：偏执”。

    “偏执”，赫然是那个在论坛里说自己抽到了一个b级技能、可以变成魔法少女的玩家，而且此人还发帖锐评过超级英雄和反派，把白杰克分到“拉完了”的名单里。

    柯明庆心里头微微一震，瞳孔骤然收缩。

    不会吧？

    他怔了片刻，心想：糟了，如果这人走近英雄公司的入口，那黑木瞳岂不是完了？

    正当他晃神的时候，那个戴着鸭舌帽、扎着一根冲天小辫子的青年已经在英雄公司的入口附近徘徊了。李春春时而擡头，狐疑地看了看英雄公司的s. h.c标记，时而扭头看向玻璃幕墙，欣赏着镜中自己的脸庞。

    同时还不忘勾起嘴角，对着镜子做出一些自认为很帅气的表情。

    “魔法少女公司到底在哪里啊……”

    他呢喃自语着。

    如此平常的一幕，映入柯明庆眼中却是有如鬼片突脸般的惊吓，此刻他的手背已经渗出了冷汗。“我真他妈服了，必须得找一个办法把这个人支开，用五号技能栏上的“下雨了’制造一场暴雨怎么样？总比就这样看着他送死强吧。”

    柯明庆的思绪落到这儿，正想要打一个响指，却看见李春春扭过来，对上了他的目光。

    他微微一愣，停下了手上的动作。

    只见下一刻，李春春又侧过头，目光扫过他身旁的一众家人。

    “太好了……看见我身旁站着这么多猛男级别的超人种，尤其还有一个外星太君，他要是识相一点应该会赶紧滚蛋吧？”

    柯明庆想到这儿，暗暗松了口气。

    可他却未曾想到的是，李春春忽然挪步，大步流星地走了过来，停在了身形最为高大的柯铭威前方。李春春摆着一个手枪手的姿势，把下巴抵在“枪身”上，笑容邪魅地注视着柯铭威，目光如炬。柯明庆的眼睛微微向上一翻。

    或许是中暑的缘故，他几乎要当场晕厥过去。

    这就像一颗人形的炸弹在他面前晃来晃去，可他却没办法把这颗炸弹踢开，因为一旦靠近，这些炸弹就会立刻爆炸。

    如果不是他有着伪装者天赋，恐怕这个神经病已经直接奔过来拍了拍他的肩膀，用找到另一个观光客的语气对他说“哟你也是玩家啊，怎么这么巧”了吧？

    只见这一刻，柯铭威不解地看向李春春，对上了对方的目光。

    他叼着烟，瓮声瓮气地问：“怎么了，小伙子？”

    “斗胆一问，你认为我和雨鸦谁更帅？”李春春饶有兴致地问。

    烈日当空，柯明庆咽了一口水，他忽然感觉喉咙很干涩，想要喝上一吨河水。

    “你是在拍短视频么？”柯铭威想了想，然后问。

    “见……你可以这么认为。”李春春摇了摇头，捂脸道，“春春大人的生活何尝不是一种楚门的世界，哎……被诅咒的命运啊。”

    到底有完没完啊……

    柯明庆目光呆滞，看着这个头顶玩家id的神经病和他的家人友好沟通，这场景不亚于在抗战期间看见村子里进了鬼子，还和村民“哟西哟西”地说笑着。

    这一刻，他其实已经准备好放出剧场人偶，让白杰克把李春春从这里强行绑走了，但这样做颇有一种不打自招、打草惊蛇的感觉。

    而且这地方可是超级英雄公司的正前方，附近徘徊着千百个超级英雄，在这里绑人简直就是一则地狱笑话。

    完了，全特么完了……

    柯明庆头晕目眩地心想着。

    “你为什么不回答春春大人的问题？”李春春盯着柯铭威。

    柯铭威沉默了片刻，开口说道：

    “雨鸦的真实身份没人知晓，他戴着的面具，也不是用来耍帅的道具，所以我认为你没必要纠结自己和雨鸦谁更厉害。”

    他顿了顿：“好好学习，以后能赶上他的，明白么小伙子？”

    “这么说，就是我比雨鸦更帅咯……”

    李春春嗬笑着，“春春大人比雨鸦帅，此乃一胜；春春大人比雨鸦年轻，此乃二胜；春春大人从雨鸦手中全身而退，此乃三胜。”

    他自顾自地说着，缓缓转过身走开了，时不时还发出一阵阴恻恻的笑声。

    柯铭威皱起了眉头，看着这个神神叨叨的家伙的背影远去，心里头倒也没有多在意。

    现在的年轻人早已超过了他的理解范畴，他很早之前就对此见怪不怪了。

    “铭威，你认识的人么？”夏雯娜随口问。

    柯铭威摇了摇头：“不，那种拍视频搞恶作剧博眼球的小孩子吧……现在多的是。”

    在目送着那个头顶飘着玩家id的身影走远之后，柯明庆先是呆滞了一会儿，随后如梦初醒。他轻轻舒了一口气，这才发现自己的背部已经被冷汗浸湿了。

    然而，前脚才送走这位大佛，后脚柯明庆便听见了一句令他浑身汗毛竖起的话语：

    “阿庆，那不是你女朋友么？！”

    说话的人是夏宁稚，她提着冰淇淋的甜筒走了过来，擡起手放在额头上遮住日光，好奇地看着远处。“我哪个女朋友？”

    柯明庆怔了一会儿，语无伦次地说着，循着夏宁稚的目光侧头望去。

    这时候，他看见极其惊悚的一幕，远处一辆黑色的迈巴赫缓缓在广场上停了下来。一个眼角有着泪痣的少女下了车，站在日光中环顾四周。

    隔着老远，黑木瞳和柯明庆对上了目光。

    前者微微愣在原地，后者则像是失了魂一样面无表情，几乎是瞬间，柯明庆便已然用聊天面板给对方发去了信息。

    【柯明庆：你为什么在这里，我不是提醒过你，不要接近英雄公司么？】

    “你还有其他女朋友不成？”夏宁稚哼哼，“这不就是你那个大小姐女朋友么？”

    她顿了顿，贴在柯明庆耳边小声说：

    “我听学校的人说，你和她在一起后，就在晚自习的时候跑到你们班级看了她一眼呢，别想骗我！”“你可以再八卦一点么？”柯明庆欲哭无泪。

    “阿庆的女朋友？你们说的那个日本留学生么？”柯临野也微微歪头望去，黑色的耳环在夏日的热风中摇曳。

    柯铭威叼着烟，皱着眉头扭头望去，他倒是好奇这吊儿郎当的混小子能找到什么样的女朋友。夏雯娜打量着黑木瞳：“嗯……这小女孩长得还挺水灵的。”

    夏铃雪是最晚扭头望去的。

    她看向了那个泪痣少女。下一刻，只见始终沉默着的夏铃雪，忽然开口提议道：

    “机会难得，让你女朋友和我们一起去英雄公司参观吧。”

    二姐，你要毁了这个家吗？柯明庆怔住了。

    夏雯娜点了点头：“阿雪说得对，既然庆儿的女朋友来了，我们怎么可以不和人家打个招呼呢，那多没礼貌呀。”

    “你看，老妈都这样说了，赶紧走吧阿庆！只不过是跳过热恋期，直接带女朋友来见家长而已啦！没什么好害羞的！”

    夏宁稚一边嬉笑地怂恿着，一边用力地拍了拍柯明庆的肩膀。

    说完，她又扭过头去，认真地看了一眼柯铭威和夏雯娜：“至于老爹和老妈，你俩就去英雄公司的门口等吧，别吓到人家小孩子了，okay？”

    “好，那你一定要把阿庆的女朋友带过来玩哦。”夏雯娜歪了歪头，用手指抵着下巴。

    柯铭威吸了口烟，单手叉腰，只是淡淡地说了句：“别浪费太多时间。”

    “收到，臣妾必然不辱使命！”

    夏宁稚擡手越过额头，一脸严肃地说着，然后转过身从背后推着柯明庆的肩膀，往黑木瞳那边靠去。“老姐，人家打扮得这么漂亮，一看就不是要来英雄公司参观的，她肯定是要去逛街，你们管这么多干嘛？！”

    柯明庆双脚踩在地上一个急刹车，球鞋和地面疯狂摩擦着，从身体和言语上都在抗议着。

    夏铃雪叼着棒棒糖，语气冷淡地说：“我们阿庆真是纯情，在外面遇见女朋友就慌成这样子，我更好奇什么女生才会看上你了。”

    说着她把双手抄在宽裤的口袋里，缓步向着黑木瞳靠去。

    “你们能不能放过我？”柯明庆已经双目无神了。

    夏宁稚一边揪着柯明庆，一边扭过头瞪了一眼夏铃雪，愤愤地说道：

    “这是什么话，咱们阿庆眉清目秀的，在学校还是大明星，有个女朋友不正常？”

    柯临野想了想：“说起来，咱们家阿庆有了女朋友，还天天把那个魔法少女余烬挂在嘴边，她女朋友不会生气么？”

    夏宁稚一愣，忽然哑巴住了。

    直到这时候，夏子梨才提着甜筒，从远处的麦当劳里走了出来。

    她从手机上擡眼，看了一眼柯明庆呆滞的表情，又扭头看了看远处的黑木瞳。

    “她是&#183;……”

    夏子梨微微怔了一下。

    她知道，摆在英雄公司入口处的那诡异装置，用于“测试玩家身份”的机器，小红帽给她的档案中有提到这一点。

    过了一会儿，她才反应过来，呢喃自语道：

    “如果这时候，老哥的女朋友接近了英雄公司，那她不就……”

 第76章 黑木瞳和夏柯一家（日更万字求月票！） 

    夏日，正午时分，黎京广场上挤满了人，从喷泉溅落而出的水花折射阳光，熠熠生辉。

    黑木瞳下了迈巴赫之后，忽然感觉世界逼仄了不少，汹涌的人流挤入眼眶。

    她伫立在炫目的日光中，扭头环顾着四周，来来往往的人流像是一支流动的乐曲般漫向远方。可就在这个时候，她忽然注意到远处投来的目光，于是回过头来，在熙熙攘攘的人潮之中看见一个熟悉的人影。

    那是……柯明庆。

    黑木瞳微微一愣，默默地注视着围在他身周的那六个人影。

    “那是他的家人么？”泪痣少女想。

    下一刻，当她的目光扫过那几个人影的瞬间，瞳孔当中接连不断地弹出了一个个超人种面板。【代号：外星殖民者z12235（危险评级：？？？）】

    【代号：枭判官（危险评级：a++级）】

    【代号：魔法少女余烬（危险评级：b+级）】

    【代号：执行员&#183;零（危险评级：s级）】

    【代号：雨鸦（危险评级：a++级）】

    【代号：红莲华（危险评级：a+级）】

    这一刹那，数不清的超人种面板堆砌在半空当中，几乎占据黑木瞳的全部视野。

    她没有时间，也没有那个脑容量去处理一个个面板上的信息，巨大的震惊冲击了她的内心。过了好一会儿，黑木瞳才慢慢地回过神来。

    她的目光扫过那些人的脸庞，只见夏铃雪正远远地凝视着她，这个女人的眼神就好像在说“不准走’。黑木瞳的视线停在柯明庆的脸上。

    柯明庆正一脸平静地和他们说笑着，看上去是那么自然，就好像真的是这个家庭的一员，对身边的每个人都熟悉而亲近。

    可黑木瞳仅仅是站在这里，远远地看着，却已经感受到了如同海潮一般翻涌而来的压力。

    她很难想象，如果换做自己站在柯明庆的立场上，那她看见的到底会是什么样的世界。

    黑木瞳静静地观察着柯明庆和家人相处时的样子。

    这是她第一次真正地认识到了柯明庆所处的环境有多么凶险。

    她忽然明白了。那一天，在那一座火车站里，为什么柯明庆会做出那么偏激和暴戾的行为，就好像突然换了一个人。

    因为只要走错一步，他就会死，他的处境根本不允许他像其他玩家那么游刃有余。

    黑木瞳注视着他的侧影，静静地思考着：

    你都是在这样的家庭环境里，而且还没有暴露身份么？

    到底是怎么做到的……

    为什么不肯把这些事情告诉我，是害怕会连累到我么，还是不信任我……

    她正想着，视野右上角的通讯列表浮出红色的气泡。

    黑木瞳以意念戳破了那个信息气泡，眼前顿时弹出了一个聊天面板。

    【柯明庆：你为什么在这里，我不是提醒过你，不要接近英雄公司么？】

    【黑木瞳：来找那个玩家，他不听话。我都跟他说短时间里不要接近魔法少女公司和超级英雄公司了，可他不听。】

    柯明庆顿时明白了。刚才下了迈巴赫之后，黑木瞳之所以一直在环顾四周，原来是在寻找那个名为“李春春”的玩家，还好李春春已经走了，这才没有酿成大祸。

    想到这儿，柯明庆一边拖延着时间，一边用意念向对方发去信息。

    【柯明庆：快走，没有时间了。他们要把你拉到英雄公司，你马上上车离开这里，回头我和他们说你跟我吵架就行了。】

    【黑木瞳：但现在走不是更加容易引起他们的怀疑么？】

    【柯明庆：总比直接暴露的好，快一点，不要犹豫。】

    【黑木瞳：司机已经走了，我现在跑开也会被追上。】

    【黑木瞳：我会想办法蒙混过去的。】

    隔着很远，柯明庆注视着那个身穿黑色连衣裙的泪痣少女，忽然轻轻地叹了口气。

    不一会儿，他便被夏宁稚推到了黑木瞳的面前。

    他直起身来，和黑木瞳静静地对视着。

    两人谁也没出声。

    泪痣少女垂眼又擡眼，一时间不知道该说什么，毕竟她以前没交过男朋友，不知道在这种情景下该说什么。

    下一刻，她忽然歪了歪脑袋，擡起白皙的右手，试探性地向两人挥了挥：

    ………嗨？

    柯明庆耸耸肩：“好巧，你怎么也在这里？”

    “出来玩。”

    “怎么不叫我，虽然我也没空就是了……这群人根本不给我选择的空间。”柯明庆平静地说着，向夏宁稚扬了扬下巴，“喏……这是我三姐，夏宁稚。”

    说到这，他又指了一下身后的夏铃雪：“这是我二姐，夏铃雪。”

    黑木瞳向她们点了点头。

    “姐姐们好。”她轻声说。

    “哇，好可爱哦！”夏宁稚捂嘴，“我当时在学校远远看着你的时候就觉得很惊艳了，没想到近看更可爱了！感觉像人偶一样，外国女孩都长得这么精致么？”

    “你要不要这么夸张？”柯明庆无奈地看着夏宁稚。

    黑木瞳眨了眨眼睛，红着耳朵低下了头，一缕发丝从耳梢落下轻挠脸颊。

    “她叫什么？”夏宁稚问。

    “黑木瞳。”

    夏宁稚歪头，好奇地问：“在中国生活，没有中文名么？”

    “没必要，原来的名字又不是不好听。”柯明庆淡淡地说。

    夏宁稚把手搭在柯明庆的肩膀上，忽然冲黑木瞳眨了眨眼睛，笑着问：

    “瞳妹妹，你要不要陪我们一起去英雄公司逛逛？”

    黑木瞳故作镇静，擡眼问：“英雄公司？那里不是说一般人不可以进去么？”

    夏宁稚哼哼两声，脸上顿时浮现出得意的小表情。

    她说：“我们老爹是警察，他拿到了英雄公司的参观资格！你现在陪我们进去参观，还可以见见我们的老爹和老妈哦！正好他们也挺想见你的，你就陪陪我们嘛！”

    黑木瞳沉默了一会儿，摇头：“见到姐姐你就够了，我有些害羞，以后再去见爸爸和妈妈吧。”夏宁稚愣了愣，见对方这么礼貌，她反而有点儿不习惯了。

    于是眦了眦牙，尴尬地笑了，“你真的好乖哦……”

    说到这儿，她哀叹一声：“我一开始还以为你是那种娇蛮的大小姐呢，这么好的女孩栽到我们阿庆手里真的是太太太浪费了！”

    柯明庆白了她一眼：“有必要用那么多个“太’么？”

    夏宁稚忽然向黑木瞳招了招手，示意她过来，黑木瞳静静地看了看她，然后轻轻地把身子凑了过去。只见夏宁稚搂住黑木瞳的肩膀，贴在她耳边轻声说：

    “你下次来我家玩吧，到时我把阿庆从小到大所有的糗事，还有他以前交过的女朋友全都告诉你，成交？”

    “嗯，感谢姐姐的款待。”

    黑木瞳点点头，微不可闻地轻笑道。

    柯明庆扭过头，看着说着悄悄话的二人：“拜托，老姐，她到底是我女朋友，还是你女朋友？！”“瞳妹妹你看！”夏宁稚鼓起脸颊，摇头叹气，“阿庆平常在家里都是这样凶我们的，气得姐姐我都快要自刎归天了。”

    黑木瞳想了想，轻声说：

    “可是……他对我很温柔的。”

    这句话落下，在场几个人都愣住了，随即站在几人后边静静听着的夏铃雪忽然冷冷地嗤笑了一声。柯明庆沉默了，心说我当时都想杀了你好么？

    “好，那以后等你成了我们家的人，就可以替我们管一管这个小霸王了。”夏宁稚说，忽然又意识到这个说法有点冒犯，于是改口道：

    “哦不，高中生谈婚论嫁还太早啦，抱歉抱歉！”

    黑木瞳摇了摇头，表示并不在乎。

    这时，夏子梨慢悠悠地走了过来。

    听见了夏宁稚说的话，她微微愣了一下，旋即面色微沉，把甜筒塞到了柯明庆的手里。

    “你排队那么久，不吃么？”柯明庆问，身体倒是实诚地接过了甜筒，舔了一口。

    “不吃了。”夏子梨低着头。

    夏铃雪从始至终都没说过话，只是站在几人后边，静静地观察着黑木瞳。可这时，她却忽然走近黑木瞳，嘴角勾起一抹弧度问：

    “你，真的不陪阿庆来参观一下英雄公司么？”

    黑木瞳一愣，摇摇头：

    “不了吧，我觉得现在见父母还太早了，能认识几位姐姐，我就已经很开心了……没想到小庆居然有这么多家人，他平时都没怎么和我提过。”

    夏铃雪仍然静静地注视着她。

    “不见面可以。”她顿了顿，“但小妹妹，你先陪我去公司门口一趟吧。”

    柯明庆怔住了，雪白的冰淇淋沿着甜筒边缘流下，沾到了他的手上。

    黑木瞳也微微一愣，她轻轻歪头，表示不解：

    “为什么？”

    “人家不是说自己不想去了，”柯明庆皱了皱眉，扭头看向夏铃雪，“你烦不烦？”他心说你这头老狐狸，非得把人逼入死路么？

    夏铃雪没有搭理他，目光直勾勾地盯着黑木瞳。

    她抱着手，不紧不慢地解释道：

    “你不用和我爸妈聊什么，过去和他们打个招呼就行了，让他们眼熟一下你，以后来我家吃饭的时候也不会那么尴尬。”

    她停顿了一下，补充道：

    “而且既然来都来了，不和他们打个招呼就走，不觉得很没有礼貌么……听说你是个大小姐，我还以为这些道理你会懂。”

    听着夏铃雪这副剑拔弩张的说话方式，夏宁稚不由得暗暗汗颜。

    她心说，二姐这是怎么了？

    柯明庆绷着一张脸问：“二姐，你不觉得自己很无理取闹么？我女朋友都说自己不乐意了。”“你说话注意一点。”夏铃雪面无表情，“我觉得这只是基本的礼数而已，我家可不欢迎没礼貌的人。”

    夏宁稚愣了一会儿，小心翼翼地劝说道：

    “没必要这么苛刻吧老姐。”

    夏铃雪默然。

    她的目光从始至终都没有从黑木瞳脸上移开过。

    柯明庆心里决定了，不管三七二十一，直接把黑木瞳从这里带走最好，以后的事以后再考虑。可下一秒钟，正当他打算往前迈步的时候，身旁的夏子梨忽然平静地开了口：

    “我和她约好今天要去逛街，你们都让一让。”

    “逛街？你什么时候和她说好的？”

    夏铃雪一边问着，一边扭头看向夏子梨。

    “就现在，不行么？”

    夏子梨冷声说着，擡起头来，对上了她的目光。

    “既然这么想带她去见爸妈，那你以后把她请到我们家来玩不就好了？还说别人没礼貌……我觉得没礼貌的明明是我们家的人。”

    说到这儿，夏子梨挪步向黑木瞳走去。

    柯明庆愣在原地，静静地看着她冷冽的侧影。

    “我陪她去逛街了，你们喜欢参观公司那就去参观，别来打扰我们。”

    撂下这句话，夏子梨便已然牵起黑木瞳的手，拉着她走向广场的另一角。

    两个少女快步走着，不一会儿便进入了那一条封闭式穹顶的商业街内部。

    柯明庆目送着夏子梨的背影离去。

    日光晒得他的精神有些恍惚。

    他本来都打算强行带黑木瞳走了，没想到夏子梨居然在这个时候对黑木瞳伸出援手。

    他之前还在担心夏子梨会借着这个机会，在家人的面前揭发黑木瞳的身份呢，可夏子梨却没有这么做，倒不如说恰恰相反。

    “还好之前被老妹知道了她的身份，不然这次就真的完蛋了，以二姐这么执拗的性格，不在这里把黑木瞳测一遍绝对不会放过她……这算是因祸得福么？”

    柯明庆暗暗心想着。

    直到这时候，柯临野才提着几串路边买来的糖葫芦从远处走来，好奇地看了几人一眼。

    “怎么了？”他左瞅瞅，右瞅瞅，“看你们好像聊得不太愉快的样子。”

    “这个嘛……”夏宁稚摊了摊手。

    柯明庆赌气般地转过身，一边往英雄公司的方向走去，一边告状道：

    “我女朋友都说不想见老爸和老妈了，二姐还非要拉上她……老哥你讲讲理，我才和我女朋友交往没一星期，哪有见父母的道理，又不是人人都像三姐这么没心没肺的。”

    夏宁稚瞪大眼睛：“喂！你告二姐的状就算了，为什么还要带我一嘴？”

    柯明庆头也不回地说着：

    “反正要是因为这件事，她和我分手了。那我以后绝对不和家里说这些事了，你们怎么开心怎么来。”夏铃雪默然。

    她擡起头来，看着柯明庆的背影：“你现在都学会这样和我说话了？”

    柯明庆懒得回应，只是冷哼一声，加快脚步甩开了身后的几人。

    “好啦，你们都别吵了，老爹和老妈在等我们呢！”夏宁稚没好气地说着，跟上柯明庆，搂着他的肩膀先一步向公司入口走去。

    夏铃雪和柯临野二人则是被留在了后边。

    柯临野擡眼看了看他们的背影，又低头看了一眼好不容易才排队买回来的糖葫芦，无奈地耸了耸肩膀。半响，他看向夏铃雪，漫不经心地说：

    “阿雪，你在工作上可以认真，但我建议你在家里不要像个控制狂一样，这样会招身边的人反感的。”“半夜跑到弟弟妹妹房间外偷窥的人就少对我说教，你比我好多少。”夏铃雪说。

    她微微扭头，用眼角余光看着夏子梨和黑木瞳的身影走进商业街，被汹涌的人潮吞没。

    “放心吧，小梨我之前已经测过了，她不是玩家。”柯临野淡淡地说，“放她去玩也没有什么关系。”“我担心的是阿庆的女朋友。”

    直到二人消逝在她的视野当中，夏铃雪才回过头来。

    “阿庆可不仅有女朋友，他还有一堆亲近的同学，朋友。”柯临野缓缓地说，“同理，家里其他人也是这样，你难道要把老爹在警察局里的同事，或者老妈平时唠嗑的街坊邻居都查上一遍么？”说到这儿，他耸了耸肩，“不太现实吧，阿雪。”

    夏铃雪沉默了一会儿：“说的也是，还是先管好自己人吧。”

    柯临野微微一笑，扭头看向正在接受装置检查的夏宁稚等人，“嗯，家中指不定还藏着哪一条虫子呢。”

    另一侧，灵木商业街。

    这条商业街历史悠久，头顶挂着的老式店铺招牌布满了岁月的痕迹。

    路边摊很多，还有旧书店，走几步就能看到一间古董屋。正上方的穹顶遮盖住了大片大片的日光，走在这儿像是走在树荫下方一般凉快。

    黑木瞳正静静地跟在夏子梨的身后。

    两个少女一前一后地走着，自行车和电动车从她们身旁穿梭而过。

    夏子梨松开了黑木瞳的手，却没有说话，只是把双手背在身后，静静地走在前边。

    黑木瞳低下头看着地面，凉鞋一蹭一蹭地往前去。

    她心里明白，刚才如果不是夏子梨替她解围了，那一旦她接近超级英雄公司，就会被玩家检测装置发现，触发警报，然后被警卫当场逮捕，从此不见天日。

    如果她强行离开那儿，反而会引起她们的疑心，在这之后同样是凶多吉少。

    夏子梨漫不经心地看着路边摊子的那些旧物。

    她在街角停下了脚步，蹲下身去，看了一眼地摊的小熊猫玩偶。

    夏子梨一边伸出手轻轻地揉了揉它的脑袋，一边向老板问着价。

    老板挥了挥手，说价格都在旁边标着，小本买卖拒绝砍价。

    夏子梨看了看价格，又站起身来。

    她正要走开，黑木瞳低下头，拿起了夏子梨从刚才就一直盯着看的熊猫玩偶，拿出手机向老板付款。然后她抱着玩偶跟在夏子梨身后，过了一会儿，叫住了她的背影：

    “这个玩偶……送给你。”

    “我不要。”

    夏子梨面无表情地说。

    黑木瞳说：“我只是想谢谢你帮我解围，没有别的意思。”

    夏子梨没有搭理她。

    她往前慢慢走着，沉默半响，不冷不热地说道：“别自作多情……我不是在帮你，只是不想让我哥哥伤心而已。”

    黑木瞳收回了向前递出的手，夏子梨垂着眼想了想，又说：

    “小红帽……不对，安尤鹿，她知道你是玩家么？”

    “她还不知道。”黑木瞳摇了摇头，“但我以后会告诉她的。”

    “那你这个冒牌货打算怎么告诉她？”

    “我，还没想好。”

    “在她眼里，就是自己信任了很久的人被别人取代了，你觉得她会原谅你？”

    黑木瞳抱着熊猫玩偶，垂下眼眸看着凉鞋，不知道该作何回复。

    “在你眼里……我很卑鄙吗？”过了一会儿，她问。

    夏子梨皱了皱眉，头也不回地说道：

    “我不讨厌你，但我也不相信你。”

    “我知道。”黑木瞳擡起头说，“因为我是玩家，所以你觉得我会伤害到你的家人，对么？”夏子梨忽然顿住了脚步。

    这一次她沉默了很久很久，低下了头，垂落的额发遮住了她的眼睛。

    “我不会伤………”

    黑木瞳话还没说完，便被对方打断了。

    “警告你。”夏子梨微微张嘴，“我和其他魔法少女不一样，不喜欢歌颂什么爱和希望之类的东西……我觉得那些简直都蠢到没边了。”

    她顿了顿：“所以，哪怕只有一秒钟……如果你产生了想要伤害我哥哥的想法。”

    说到这儿，夏子梨侧过半张脸颊，用眼角余光注视着黑木瞳。

    寂静中，她几乎一字一句地说道：

    “我会杀了你………”

    黑木瞳怔了片刻，缓缓擡眼，对上了夏子梨的目光。

    这一刻她仿佛在对方的瞳孔当中看见了一个古怪的影子，就好像魔女。魔女的影子咧开嘴角，眯起血红色的狭长双眼，冲着她讥讽地笑着。

    黑木瞳怔了怔。

    过了一会儿，等到她回过神时，夏子梨的背影已经被汹涌的人潮淹没了。

    烈日当空，长街之上死寂无声，泪痣少女抱着熊猫玩偶，孤零零地伫立在原地。

 第77章 魔女，十字架，预告（求月票） 

    在灵木商业街上甩掉了黑木瞳之后，夏子梨便转过身子，独自一人挤进了人山人海之中。

    她被潮浪般的人流裹挟、推动，漫无目的地往前走着。不一会儿，又回到了作为出发点的黎京广场。少女回过神时，市中心心的钟塔已经转到了下午一点钟，指针每转一小时，钟塔就会向外扩散出一批悠远的钟声。

    她走到广场的偏僻一角，背靠着指路用的告示牌，伫立在牌子的阴影里，避开了灼热的日光。这时候擡起头来，便可以清楚地望见超级英雄公司的led显示屏。

    只见巨屏上正轮换播放着新星英雄的宣传片，从陀螺侠，再到钻石人、沼泽女……每一个新星英雄的装扮都甚是亮眼。

    外观有记忆点很重要，至少这一届英雄都做到了。

    但夏子梨对此没什么兴趣，看得哈欠连连。

    她惘然地环顾了一圈，一时不知道自己该去哪儿。

    刚才都对二姐说出那样的话了，现在去英雄公司里找他们多丢人？可她也不可能回去和黑木瞳逛街，毕竞她刚刚对黑木瞳也撂下了一句狠话。

    夏子梨忽然觉得自己无处可去，哪哪都不是，刚才为什么非要出手帮那个大小姐呢，明明自己一点都不喜欢她。

    碰巧，这时她的手机一响，收到了来自小红帽的信息。

    【卖火柴的小红帽：大小姐说她在广场上见到你了？】

    【茶梨九世：对，我们去逛街了。】

    【卖火柴的小红帽：真好，前辈有空的话给我拍一段蓝鸽的介绍视频吧？好像就是今天会在英雄公司的巨屏上展示？】

    【茶梨九世：哦，知道了。】

    【茶梨九世：你到底为什么那么喜欢蓝鸽？】

    【卖火柴的小红帽：就是觉得很帅气吧，嗯……很少见到能让我感觉眼前一亮的人，而且他很大胆，这么多年来不害怕钟表客的超级英雄还是第一个，不对么？】

    夏子梨绷着一张脸，手指敲动屏幕，打出了一行文字。

    【茶梨九世：等你知道他面具下是谁，你就不喜欢他了。】

    【卖火柴的小红帽：说的好像前辈就知道一样，说不定人家是一个表里如一的人呢？】

    【茶梨九世：我就是知道，他人又傻又笨又呆。】

    【卖火柴的小红帽：果然……像我们这种含着垃圾长大的小女孩就连喜欢的超级英雄都被别人贬得一无是处么？（企鹅哭哭&#183;表情包）】

    【卖火柴的小红帽：我要做家务了，前辈拜拜。】

    “接下来登场的是我们近日备受瞩目的新星英雄一“蓝鸽’。”听到主持人雄浑的声音，夏子梨愣了一会儿，然后从手机上擡眼。

    她望向大厦表面的巨大led屏，只见屏幕画面终于轮换到了超级英雄“蓝鸽”的宣传片。画面上的蓝鸽身穿金属战衣，抱肩矗立在一条千米赛道的起点。

    他挥手向镜头打着招呼，随即微微俯身化作闪电向前射去，一瞬间便到达了终点。

    但在宣传片里，蓝鸽的动作明显要比其他英雄僵硬不少，毕竟这是由ai生成的，他并没有亲自参与到拍摄当中。

    夏子梨仰起头，向大厦举起手机，打开相机模式，拍摄着巨幕上呈现而出的画面。

    “做得好差……”

    过了一会儿，她低下了头，静静地看着拍出来的渣画质录像。

    听着视频中蓝鸽用ai合成的声音说着油腻又逗趣的词，为了不让别人以为自己是个神经病，夏子梨用力地憋笑着，甚至肩膀都在轻轻发抖。

    好傻……

    怎么他在ai合成的视频里都能这么傻？

    夏子梨想。

    不知不觉，她的嘴角勾起了一抹微不可见的弧度，心里已经做好回家后拿这个视频取笑柯明庆的准备了可下一刻，她擡起头来，忽然发现四面八方人山人海，市民们驻足在超级英雄公司的外围，拿起手机，拍摄着高楼表面的巨屏。

    闪光灯一秒钟都没停下过，纷乱的议论声盖过了盛夏的蝉鸣，嘈杂的人声灌入耳畔。

    夏子梨愣了愣，擡起眼来，缓慢地环顾一圈。

    直到这时，她这才意识到在不知不觉间，柯明庆也已经成了一个名人。

    这个蠢哥哥的世界越来越广阔了，他不仅有了自己的女朋友，还会为了维护女朋友对她生气，同时他还有了一大批拥护自己的粉丝，互联网上成千上万的人正在讨论着他。

    一切不再像以前那样了。那时两人都还小，他们眼中的世界是那么小，那么逼仄，来来回回只有那么几块不起眼的地儿。

    像是家中的阁楼，又像是那一座只有他们才知道的秘密火车站……

    两人牵着手，在空无一人的隧道里穿梭的时候真的很自由，像是在狭窄的世界里找到了自己的归宿。对小时候的他们来说，世界就只有那么一丁点大，擡起头就能看见对方傻乎乎的脸庞。

    就好像，那张脸只属于她一个人。

    可现在却不这样了。那座废弃火车站有了第三个人的来访，二人年幼时最珍贵的宝物被分享给了其他人，柯明庆也已经渐行渐远。

    时间是不会停下来的，一切都是会变的。

    就像现在，眼前的这一刻……

    夏子梨擡起头来，在高楼的玻璃幕墙上，她又一次看见了魔女的影子。

    魔女的影子遮天蔽日，世界好像在这一刻暗沉下来，天空变成了浓稠的血色，十字架在火中焚烧着，魔女的笑脸在火海当中忽隐忽现。

    夏子梨感觉自己好像变成了那个魔女，被烈火灼烧肌肤的疼痛感传了过来，身体的每一根神经好似都在震颤着，哀嚎声回响在她的脑海之中。

    下一刻，她骤然睁开眼睛，魔女的脸庞近在咫尺，诡异的笑颜把她拉回了现实。

    盛夏。

    蝉鸣震耳。

    少女眨了眨眼睛，身子缓缓向后倚去，呆呆地靠在了指示牌上。阳光把牌身灼得发烫，像是一块烧烤用的铁板。

    夏子梨垂着头，脸上没什么表情。

    像这样的幻觉在这些天层出不穷，她已经见怪不怪。

    唯一有变化的，恐怕只是幻觉持续的时间越来越长了。

    有时她觉得自己就好像一个得了绝症的病人，却不能对任何人说，因为担心说出去之后大家都会嫌恶地从她身边走开。

    她也有想过，未来的哪一天，随着幻觉变得越来越长，自己会不会就这样被溺死在永无止境的幻觉里，再也出不来了。

    就像是做了一场梦，不会醒来的梦……

    想到这儿，夏子梨的耳边忽然回响起昨天夜晚，柯明庆对她说的那句话：

    “她就只剩下半年时间了，我只是想陪她安静地走完这段时间而已，你怎么可以那么自私？”夏子梨双手放在身后，背部倚在告示牌上。她眼眸低垂，盯着凉鞋上缝补过的带子，脸上没什么表情，嘴唇却是微微翕动，面无表情地咕哝一声：

    “可是……我明明也没剩多少时间了，你就不能多关心我一点么？”

    夏子梨低头发着呆。

    蓝鸽的介绍视频已经到达了尾声，其他新星英雄的热度显然并不如他那么高。

    于是这一刻的广场如同退潮的海岸那般，人流迅速褪去，渐渐变得空旷了起来。最后，只剩夏子梨一个人还孤零零地伫立在原地。

    “叮”的一声从口袋中传来，手机忽然微微震动起来。

    她从橘子色连帽衫的口袋里取出手机，看了一眼收到的信息。

    【柯明庆：你在哪？】

    【夏子梨：要你管。】

    【柯明庆：我们参观完第一层了，马上要上电梯了哦，等上了楼就来不及了；你趁现在回来，我还可以去接你。】

    【夏子梨：不去，我很忙的。】

    另一侧，英雄公司内部，第一层的电梯前方。

    不出意料地，柯明庆利用“伪装者天赋”顺利通过英雄公司入口的玩家检测装置。

    他扭头望了一眼。

    只见除了夏子梨，夏柯一家全员都通过了检测。

    看见玩家检测装置没有检测出任何异样，柯临野和夏铃雪二人对视了一眼，都暗暗地收了心，柯铭威也叼起一根烟，擡头望天发呆。

    在工作人员的介绍下，几人决定先去第20层参观。

    柯明庆把手抄在短裤的口袋里，一边跟着工作人员走入玻璃幕墙电梯，一边打开了聊天面板。【柯明庆：你那边怎么样了？】

    【黑木瞳：没事，你妹妹对我挺好的。】

    【柯明庆：真的？我还怕她把你拉到小巷子里来两枪呢。】

    【黑木瞳：说起来，你把她当成家人吗？】

    柯明庆迟疑了一会儿，打字。

    【柯明庆：怎么可能？我们都知道这只是过家家而已，以后迟早得和他们开战的。】

    黑木瞳没有回复，他打字继续问。

    【柯明庆：你为什么突然这样问？】

    【黑木瞳：你妹妹刚才对我说了一些话，我认为她在发现你的真实身份后，也许会……非常恨你。】【柯明庆：无所谓，半年后要么我成了死人，要么她成了一个死人，又或者我俩一起死。】【柯明庆：反正眼睛一闭什么烦恼都没有了，爱怎么恨就怎么恨去吧。】

    【黑木瞳：你不要死。】

    【柯明庆：你真的……算了，先不聊了，我还得陪他们逛逛英雄公司。】

    玻璃幕墙电梯缓缓上行，从这里往外看去，能把整座城市的光景尽收眼底。

    不一会儿，电梯来到了英雄公司的第二十层，轿厢门缓缓向外敞开。

    此刻映入眼帘的景象，令柯明庆微微睁大了眼睛。

    这一层被命名为“超级英雄档案馆”，记录着从古至今每一名拔尖的超级英雄的资料，氛围和博物馆大差不差。

    一家六口走出电梯，行走在一条仿佛不见尽头的走廊上。

    两侧的墙壁上悬挂着英雄的档案，罗马时期的超级英雄“角斗神”，蒸汽时代的超级英雄“蒸汽飞侠”……每一个超级英雄身上都有那个年代的烙印，有的身上刻着古老的国徽，有的则是早已成为了一个真正意义上的时代象征。

    例如超级英雄“爱迪生”，他便是开启了电气时代的人物。爱迪生的异能是操控电流，如今的历史课本上，仍然能看见这个超级英雄的身影，他的英雄印记成了那个时代的象征。

    观光客们越是往走廊的深处走去，在墙上看见的英雄档案就越靠近现代。

    他们像是穿梭在一条连接着不同年代的时光廊道里。

    而柯明庆寻觅了许久，终于找到了超级英雄“雨鸦”的档案。

    他转过身来，刚想拿起手机，对着雨鸦的画框来了一张自拍，夏铃雪却忽然揽了一下他的肩膀，把他拉到了柯临野身边。

    三人对着镜头，夏雯娜拿起了手机替他们拍照。

    夏铃雪抱着手倚在墙边，柯明庆被夹在中间，低着头一脸不情愿，柯临野面带微笑，擡手比了一个“耶”。

    “哢”的一声，照片定格于此。

    夏雯娜从手机上擡眼，眨了眨眼睛：

    “原来我们家都是雨鸦的粉丝么？”

    “是的，这里这三个人都是雨鸦的狂热粉丝。”夏宁稚哼哼地说，“追星族太可怕了，不像我，只粉红莲华一个人。”

    “红莲华……”柯临野挑了挑眉，“哦，那具神话载体么？印象里她好像没什么存在感来着，我差点都记不起这个人了。”

    夏宁稚老脸一黑，心说如果不是高考太忙了，你妹妹我天天出来给你刷存在感！

    夏铃雪叼着棒棒糖，倚墙站下，不冷不热地说了一句：

    “别粉一个死人，没结果。”

    夏宁稚愣了一会儿，瞪大眼睛，顿时炸毛了：“二姐你怎么说话呢，人家明明还活得好好的！”兄妹几人正聊着，柯明庆悄然走开了，默默地找了一个角落站了下来，低头玩着手机。

    他看见黑木瞳更新了一条朋友圈，没有文字，只有照片，几张照片是灵木商业街的穹顶，阳光被切割开来，鸟儿从缝隙之中飞过。

    这时，柯铭威忽然走了过来，陪着柯明庆倚墙站下。

    他单手叉着腰，思考了一会儿，才沉声问：

    “听宁稚说，你刚才在楼下和你二姐吵架了？”

    “没事儿，屁大点事罢了。”柯明庆并不以为意，扬起下巴示意了一下远处的姐妹俩，“而且她们现在不也在吵么？”

    柯铭威沉默了片刻，“别生你二姐的气，她也是为了你好……她从小到大都不太会表达。”“就像你一样么？”柯明庆头也不擡地问道。

    “对……她的确是最像我的那个孩子。”柯铭威点点头，倒是没有否认。

    柯明庆讥讽道：“那就对了，就该像你一样天天搞失踪，昨晚我生日也不来，问就是说自己不会表达，那就一辈子都不表达呗。”

    柯铭威被呛到了，一时说不出话来。

    他沉吟了几秒钟，摇了摇头。

    的确……柯铭威承认自己并没有做好父亲这个角色，在他们成长的过程中，他大多时间都以超级英雄的身份在城市各个角落奔波着。

    但至少，雨鸦是被自己的孩子尊重着的。

    柯铭威心中如是想着，扭头看了一眼站在雨鸦画框下方的三个人影。

    柯临野带着微笑，和夏铃雪你一句我一句地聊着，在得知家中没有玩家之后，二人悬着的心也总算是坠了下来。

    而此刻，柯明庆独自一人站在角落，单手插在口袋里，他低头凑近瓶口，抿了一口可乐，用眼角余光看向夏铃雪。

    只见这时，他的瞳孔之中忽然弹出一个从未见过的任务面板。

    【已获得主线任务7（第一阶段）：利用第二身份与管控局级执行员“零”建立联系】

    “今晚就让白杰克跟踪二姐，和她预告一下告死鸟的动向，顺便向她透透三姐的底……真好奇，在知道痛殴过的小哪吒就是自己的妹妹后，二姐会怎么想呢？”

    柯明庆眼眸低垂，一边叼起了可乐罐一边想着。

    “话说回来，二姐可是除了外星人老妈之外的最强战力，到时两边打起来，她会不会像砍瓜切菜一样直接把告死鸟速通了？”

 第78章 白杰克X澪X邪天使（日更万字求月票！） 

    参观完超级英雄公司过后，夏柯家的众人便在外头吃了一顿晚餐，请客的人是夏铃雪和柯临野，两人都说自己在大学兼职的时候赚了不少钱。

    至于这份兼职究竟是什么，柯明庆只能默默在心里打出一个问号了。

    现实里倒是睁一只眼闭一只眼，毕竟人家好歹也请了自己吃饭。

    他回到家的时候已经是晚上了。

    柯明庆垂着头，扯了扯t恤的领子，打开客厅的灯光，把直立式风扇面向自己。

    闭上眼睛吹了一会儿风，然后往沙发上一躺，双手放在腹前歇了口气。

    说到底，参观英雄公司本就是一个噱头。柯铭威只是想带他们在门口测上一遍装置罢了，公司真正重要的地方哪可能会让他们进去，能看见的都是一些无关紧要的场所。然而就是这些无聊的地方，浪费了他们一个下午的时间。

    不过柯明庆放在告死鸟那边的剧场人偶，也一样在浪费时间就是了。

    乔瓦尼和柏子灵坐在废弃楼栋的石板上，两人已经看了一下午的漫画书了。

    他们看的漫画是《血族猎人》。

    说起来好笑，一个吸血鬼女孩在看着吸血鬼猎人的漫画，却看得津津有味，红色的眼睛莹莹发亮。她要么并不相信世界上真的有血族猎人这种东西，要么渴望从漫画上了解到自己那些孤独的同类是怎么生活的，所以才能看得这么入神。

    这一会儿，柯明庆睁开眼睛，擡手点击视野右上角的转盘图标。

    他有一次抽奖机会，是从加入告死鸟的任务里得来的。

    他擡眼望去，转盘上六个区域的奖品分别是“一张低等技能强化卡”、“2000点经验值”、“1000枚超人币”、“一次性技能卡：大大大”、“魔法少女的打底裤”、“一次性技能卡：超级英雄式落地”。“大大大怎么还在追我？”

    柯明庆一边吐槽一边搓了搓手，以意念点击转盘的开关。

    指针迅速转动了起来，像是一个小风车。不一会儿，减缓速度，对准六号区域。

    【恭喜，你已经获得一次性技能卡：超级英雄式落地（使用技能卡的时候，立即从当前位置速降，对坠地点造成一次巨大的冲击）。】

    【注释1：基于你的“力量”属性和“总飞行距离”的冲击。】

    【注释2：使用该技能卡的期间，玩家处于“无法被伤害”的状态。】

    “太棒了，居然还自带免伤。”柯明庆琢磨着，“那我是不是可以尝试一下从3000米高空速降，直接把超级英雄公司砸成烂泥。”

    他打开电视机，又百无聊赖地开启玩家论坛，看了一眼目前热度最高的帖子。

    【热度no.1：标题：请注意，这是玩家检测装置的特征。一一发帖人：本家的黑猫。】这是黑木瞳的论坛账号。她在帖子里详解了玩家检测装置的特征和原理，当然了，这些东西都是柯明庆转告给她的。

    原本柯明庆想过，只让黑木瞳提醒黎京内部的玩家就好了，以免打草惊蛇。但后来还是决定把这个情报公开给所有玩家，毕竟他们可是命运共同体。

    这时柯明庆点进帖子一看，评论区里的玩家大多已经开始唱衰了。

    很显然，这个不管从外观还是原理来看都足够反人类的检测装置，对玩家士气的打击不小：任谁都不愿看见自己的身体部件在死后变成机器的一部分。

    “拜托，跟着这群虫豸怎么才能完成灭绝超人类的大业？”柯明庆擡手托腮，扭头望了一眼窗外的夜色。

    他正沉思着，电视上忽然播报起了一则突发新闻：

    “突发新闻，在g2135号高铁内部出现了一起超人种伤人事件，疑似超级罪犯“蓝豹人’混入了乘客内部，在列车上进行捕食。”

    柯明庆挑了挑眉毛，回过头来，好奇地看了一眼电视上那头在列车内横冲直撞着的蓝色巨豹。“反正二姐还没回家，正好先找点乐子。”

    他这么想着，伸了个懒腰，阖上眼睛，在附近一条无人的空巷中放出了剧场人偶。

    【提示：已释放二号剧场人偶，二号人偶的属性值仅有一号人偶的50%。】

    黎京，一个较为偏远的街区。

    灯火通明的g2135号高铁从铁路上轰然驶过。

    高铁的内部，一头巨大的、蓝色的豹子正在一节节车厢内奔走着。

    它从5号车厢穿梭而过，用豹爪抓起一个又一个逃窜着的乘客，最后高高举起他们的身体，松开爪子，让他们的身体从半空中落下。

    继而，挥出爪子将他们的脖颈撕裂开来，再把一个个迎头落下的头颅往口中含去。

    尖叫声戛然而止，鲜血淋漓。如泼墨般的浓郁血色一瞬间洒满了整节车厢。

    乘客们的尸体有的东歪西倒，有的则堆成了一座小山，共同点是都没有脑袋。

    正当蓝色巨豹享用着一个个人头的时候，忽然一个通体森白的身影从窗外一闪而过，他用双脚踩碎了车窗，继而伴着飞舞的玻璃一同落入车厢内部。

    白杰克缓缓擡起眼来，从帽檐下方看向了对方的身影。

    【超人种代号：“蓝豹人”】

    【类型：变种人】

    【危险评级：c级】

    【介绍：顾名思义，如豹子般迅捷的变种人，他继承了豹类的特性，能够在人类和豹形态之中自由切换。】

    “原来是一只会吃人的小猫咪。”

    白杰克摇摇头，呼出一口气，缓缓直起身来，从道具栏中取出了“诅咒的洋娃娃”，霎时间一个穿着黑色西洋裙的布娃娃出现在了他的肩膀上。

    “嗨嗨嗨，我的名字是白杰克。”白杰克说。

    “哈哈哈，我的名字是零。”洋娃娃说。

    白杰克摊了摊手：“没错，我们是世界上最好的搭档。”

    洋娃娃摊了摊短小的双手，“我讨厌你，我只想和主人搭档，和你搭档和被发配到西伯利亚挖土豆没区别！”

    “噢噢噢，怎么可以说出这么伤人的话呢，溥小姐！”白杰克摇了摇头，扶额叹气。

    “你又不是人，溥才没有伤害你！”溥说。

    “我将为人偶申请人权！”

    “溥大人是布偶界的总统，驳回！”

    一人一布偶像是在说着相声那样，把蓝豹人撂在了一旁。

    蓝豹子沉闷地嘶了一口气，缓缓侧过脑袋，怒目而视。它把手中一个尚未啃干净的头颅捏碎，嘴角淌出了囗水。

    “我这么丑也能让你产生食欲么？”白杰克问。

    “它分明是对溥大人产生了食欲。”洋娃娃说。

    “原来如此，那我更不能让他得逞了！”

    话音刚来，白杰克气咻咻地装备上了道具栏之中的“邪天使拳刃”。

    漆黑的拳套附着在了他的右臂之上，从手腕一直覆盖至右手五指。黑色的刀锋往前延展而去，呈弯月般的形状。

    “上，小东西，给他听听什么叫做真正的音乐！”

    白杰克忽然捂上耳朵，紧接着肩膀上的洋娃娃深吸一口气，张大嘴巴，一阵震耳欲聋的魔音贯射而出，瞬间便如潮水般填满了一整节车厢：

    “咕哇哇哇哇哇！”

    【“黑色音律”：在短时间内提升一个目标友军的属性，又或者在短时间内对周围的一个敌人进行精神干扰。】

    黑色音律有两个效果，零此刻使用的自然是后者。

    蓝豹人嘶吼着，擡手捂住了耳朵，这一刻他的精神陷入了极度混乱的状态，整个人萎靡地瘫在了地板上这给了白杰克可趁之机。说时迟那时快，他从高铁的墙面上方弹射而出，裹挟着一阵闪电暴掠向对方，同时舞出右臂。

    “扑哧”

    刹那间，邪天使拳刃在对方的肩膀上划出了一条深深的沟壑。黑色的气体从血色中喷涌而出，灌入了拳刃的内部，滋养着这一把邪刀。

    【提示：已触发“邪天使”腕刃的效果一一你在打击敌人之后，会短暂地窃取对方的部分“力量”属性。（该效果可对一个敌人重复触发）】

    【提示：你的力量属性得到提升。】

    白杰克吸了一口气，他能够感受到自己的力量肉眼可见上涨着，像是体内的每一条血管，每一个细胞都在躁动，渴望鲜血的祭祀。

    “可没说这东西还会影响精神啊！我可不想变成魔女，杰克魔女不好听么？不好听的话那就白洁魔女吧！”白杰克一边絮絮叨叨地说着，一边往前迸射而出。

    这一次没了溥的精神干扰，他只得与蓝豹人硬碰硬。

    溥尖叫：“白杰克，你不要死哇！”

    白杰克大喊：“怎么可以这么不信任我呢？零小姐！”

    话音落下，他的左手掌心忽然冒出一个小纸人，它擡头高呼着“超人哲学”。紧接着，淡淡的金光笼罩了白杰克的躯体。

    白杰克任由巨大的豹爪砍来，反正动摇不了他的身体。下一秒钟，他再度擡起拳刃，往豹子的胸口处轰砸而出。

    “嘭！”

    巨响传荡开来，盖过了引擎的轰鸣，蓝豹人向后飞出了两米之远，擡起兽爪捂着开裂的胸口，眯起兽眼凝视着白杰克的影子。

    一片黑气伴着血液从伤口中往下淌出，继而这片黑气又一次灌入了白杰克的拳刃内部。

    【提示：已触发“邪天使腕刃”的效果，从超人种“蓝豹人”的身上窃取了一部分力量。】“太爽了，这就是当小偷的感觉么？”白杰克压低礼帽。

    “白杰克，你怎么可以那么卑鄙，快把力量还给豹先生！它都要哭出来了！”洋娃娃溥摇晃着短小的双手，在他肩膀上嚷嚷地控诉道。

    “吼！”

    蓝豹人彻底怒了，震怒的吼声响彻一整节车厢。它看得出来对方根本没有战斗的态度，而是像是马戏团里的小丑一样在戏耍着它！

    这一刻，它四肢并用，如同深蓝色的流星般暴射而出。

    白杰克早有预料，双足剁地，先一步往后撤去。可他的速度终究不及蓝豹人，对方的豹爪已然无限逼近他的瞳孔。

    就在这千钧一发的瞬间，他掌心上那个亢奋的小纸人忽然冷冷地开了口：

    “永恒轮回。”

    【“永恒轮回”（来自哲人“尼采”）：使你或周围的一个目标，回到1.5秒前所处的位置。】白杰克的身形被一片蓝光裹挟，忽然闪回至1.5秒前的位置。

    而那个位置正好是蓝豹人的身后。

    蓝豹人瞳孔收束，豹爪挥了个空。这一刻它突然失去了攻击的目标，紧接着感到一阵剧痛从身后传来，那是白杰克的拳刃砍在了它的后背之上！

    闪电沿着刀锋传递，破开了蓝豹人的后背，在它体内肆虐，烧干了即将淌出的鲜血。

    “吼！”

    它哀嚎着，身形痉挛着向前迸射而出，与白杰克再度拉开了一段距离。

    蓝豹人转过头来，深深地喘息着。身上的每一条伤口都在往外冒着黑气，电弧还跳荡在肌肤上，传来剧烈的麻痹感。

    它感觉自己的力量正在流失，身体的每一个细胞都在枯萎，就连手臂的肌肉都萎缩了不少。而车厢另一侧的白杰克，倒是贱兮兮地双手叉腰，看上去越来越神气了。

    “虚了吧？”他问。

    “没有白杰克虚。”溥说。

    【提示：已触发“邪天使腕刃”的效果，窃取了敌人的一部分力量。】

    这是白杰克第三次看见这个提示框，这一刻邪天使拳刃已然彻底被澎湃的黑气笼罩，远远看去他就好像握着一团黑不溜秋的球体。

    “白杰克，你是魔术师么？”洋娃娃歪头。

    “没错，我是专属于你的魔术师，溥小姐。”白杰克说着，忽然微微俯身，摘下礼帽，戴到了零的头顶，“还会感觉和我出来工作是在西伯利亚挖土豆么？”

    溥小小的脑袋根本戴不上这么一顶帽子，于是她的脸庞，连带着视线都被帽檐遮蔽住了。

    她怎么都无法用短小的双手推开这顶帽子。

    “溥一定在西伯利亚吧？”她放弃了挣扎，委屈巴巴地说，“一定是在挖土豆吧。”

    蓝豹人正趴在地上痉挛着，它明白自己的胜算已经不大了。

    这时只能用尽全力，如同最纯粹、原始的野兽那般，靠着本能来一次垂死的反扑！

    它绷紧肌肉，原本萎缩的四肢又一次如小山般膨胀开来。作为代价，鲜血流淌得更加猛烈，不一会儿便把它染成了一头血色的豹子。

    白杰克这一次却没有闪避的想法。他摩拳擦掌，微微屈身，凝视着蓝豹人的眼睛。

    一人一豹静静对视着，车厢内的灯光忽明忽灭。

    下一瞬间，二者同时向前扑去，如同角斗场的斗士般，短兵相接。

    按理来说，柯明庆想要和一个主打蛮力的c级超人种比拚是根本不可能的事，何况他操控的是第二具剧场人偶，属性仅有本体的一半。

    如此一来，就更不可能了。

    但，凭借着邪天使多次窃取而来的力量，他变强了，蓝豹子变弱了。

    如此一增一减的情况下，如同打太极那般，二者的力量竟奇迹般地达到了一个平衡点。

    只见这一刻，邪天使的拳刃泛着狂暴的黑气与漆黑的闪电，就这样笔直撞上蓝豹子的爪子。拳刃与豹爪相接，空气之中跳荡着丝丝缕缕的电弧，狂暴的电流和黑色的气体往外扫荡开来，肆虐了一整节车厢。

    “哢！”

    列车在这一刻竟然暗了下来，伸手不见五指的黑暗中，传出了仿佛金属断裂般的声响。

    “白杰克，你死了么？”溥的声音从黑暗里传来。

    “我没死呢，溥小姐。”白杰克幽幽地说。

    下一刹那，车厢的灯光再度亮起，蓝豹子的双爪已然断裂开来，染血的爪子飞舞在车厢的半空中。而白杰克的拳刃没了阻碍，就这样笔直向前，割向了它的脖颈。漆黑的闪电和墨色的黑气一同澎湃地侵蚀着巨豹的身体。

    刃锋越陷越深。

    最后，伴随着“扑哧一！”的一声，蓝豹子的脖子被彻底斩断开来。

    巨大的豹头向右弹射而去，“砰”的一声轰撞在了车窗上，缓缓地甩落在了地上，失去了动静。与此同时，白杰克的眼底弹出了一个结算面板。

    【提示：已击杀一名“c级超人种”，已获取500点经验值。】

    【当前等级进度：lv.09（600点/4500点）】

    “把帽子摘掉，溥什么都看不见啦！”洋娃娃还在和头顶的帽子斗智斗勇。

    “收工。”

    白杰克拿起盖在她头顶的礼帽，又一次戴到了自己的头上。可就在他打算走人的时候，远方的夜色里忽然传来了一阵裂空声。

    于是他挑了挑眉头，扭头看向了窗外。

    只见这一刻，一个身穿黑红金属长衣的身影正踩着风火轮，飞射在车厢外的夜空之中，向g2135号高铁靠拢而来。

    不一会儿，红莲华放缓了飞行的速度，令白杰克看清了她的身影。

    她始终和列车保持着平行的距离，居高临下，静静地凝视着车厢内部的森白人影。

    “这不是我们的红莲华小姐么？”白杰克耸耸肩，“几日不见，甚是想念。”

    说到这儿，他收起了染满鲜血的邪天使拳刃，把肩膀上的布娃娃高高地抱了起来：

    “容我向你介绍，这是我的新搭档，溥小姐。”

    “放开溥！简直是奇耻大辱哇！”

    洋娃娃在半空中挥舞着短小的四肢，却如何也挣脱不开。风吹起了她的裙摆，令她的迷你底裤暴露在夜空中。

    “零大人走光啦！”

    “噢，我的天呐，这可真是……”

    白杰克擡手遮住自己的眼睛，遮遮掩掩地把零收了回来，放回肩膀上。

    “白杰克真是一个禽兽，布娃娃也不放过！”溥低着头咕哝。

    “我是一个不折不扣的绅士。”白杰克摇头，“这纯属误会，溥小姐。”

    红莲华挑了挑眉头，看了看布娃娃，又扭头看了一眼车厢内的景象。蓝豹人的头颅落在车厢一角，另一侧则是乘客们堆积如山的尸体。

    “没想到，你也会做好事？”她回过头来，对上了白杰克的目光。

    “噢，这简直是刻板得不能再刻板的刻板印象了，我什么时候说过自己是一名反派了？”白杰克说着，把溥放回肩膀上。

    “白杰克是坏东西，就会欺负零大人。”布娃娃嘀咕。

    “闭嘴，不然就罚你去西伯利亚挖土豆了。”

    “零不要挖土豆。”

    红莲华看着这一人一布偶在那唱着相声，倒也觉得挺有趣，于是抱着炎尖枪默默地欣赏了一会儿，才开囗说道：

    “看在你没做坏事的份上，我这次不杀你，你走吧。”

    “当然了，我马上就滚蛋。”白杰克竖起一根手指，“但在这之前……红莲华小姐，我有一件事必须找你聊一聊。”

    “什么事？”红莲华歪头。

    “是一件关于你妹妹的事。”白杰克幽幽地说，“这次的事情很重要，如果搞不好，甚至有可能会让她命丧当场。”

    红莲华微微一怔。

 第79章 白杰克：夏宁稚小姐，你也不想你的妹妹……（求月票！） 

    g2135号高铁正在夜色里疾速奔驰着。

    红莲华踩着风火轮与其中一节车厢保持平行，居高临下地注视着车厢内的森白人影。

    白杰克取下了头顶的礼帽，把帽子翻了过来，把洋娃娃“溥”放入了礼帽内部，像是变魔术般伸手一扬，这只吵吵嚷嚷的洋娃娃就这样消失不见了。

    然后他又一次戴上帽子，擡起空洞而森然的双瞳，凝视着红莲华的双眼。

    “你刚才说我妹妹参与进了一件危险的事，指的是什么？”她问。

    “先别急着揭晓答案，在这之前我们不如欣赏一下美景如何。”他说，“这可是一个不错的时段，如果错过今天，那就等到明年了。”

    红莲华不解：“你指的是什么？”

    “稍等片刻。”

    “你不会以为我有时间陪你闲聊？”

    红莲华抱着炎尖枪，说话的语气忽然冷淡了几分。

    白杰克踩着窗户钻出了列车，然后向上轻盈地跃起，来到了银白色高铁的顶部。

    森白的人影静静地伫立在列车顶部。

    “还有一分钟。”

    他这么说着，忽然掏出了跟踪墨镜，垂着头看了一眼显示在镜片上的城市地图。

    这副墨镜最大的优点就在于即使不用跟踪功能，也可以充当一张实时地图使用。

    即使来到一个陌生环境，也可以通过这张地图来了解周遭的地形和一些特殊地点。

    此刻的地图上，象征着g2135号列车的红点飞速移动，位置逐渐靠向市中心。因为列车上出现了犯罪事件，恐怕不久之后就会被高铁公司截停。

    红莲华不知道这个怪家伙又打算搞什么鬼，但毕竟只是一分钟而已，她等得起。

    于是脚下的风火轮停止了转动，消散而去，她的双足缓缓地踩到了列车上，和白杰克隔着一段距离站了下来。

    “一分钟。”她说，“如果被我发现你在唬我，你知道下场是什么。”

    “当然，我怎么会是那种人？”白杰克咧嘴。

    一片沉默笼罩在二人之间，只能听见夜风猎猎作响。

    “告诉我，你到底是谁？”她问。

    “你总有一天会知道的，现在还没到摘下面具的时候。”他说。

    红莲华抱着双手，手指轻轻敲打着手臂。

    “一分钟太长了，就不能随便找点话题么？”

    “那你不如猜一猜，我给你准备的礼物是什么？”白杰克歪了歪头。

    红莲华皱起眉头想了一会儿，摇了摇头。

    “猜不出来。”

    “十。”白杰克忽然像哼歌那样，自顾自地倒数起来，“……八……七……六……五……四…列车如同一头雪白的钢铁巨兽，狂暴地奔驰在轨道的上方，这一刻它来到了最繁华的区域，远方的夜空忽然传来一声尖锐的爆鸣。

    红莲华微微一愣，擡眼眺望远处。

    只见灯火通明的都市当中，忽然有一束火光冲天而起，继而在城市的最高点爆裂开来，化作一片片绚丽的花火四散开来，几乎照亮了一整片夜空。

    “零。”白杰克也擡起头来。

    接连不断地，一束束烟火再度冲天而起，爆裂开来的花火形状不同，有时是百合，有时是菊花，有时又是蔷薇。

    砰！

    砰砰！

    砰砰砰！

    一阵阵震耳欲聋的爆响当中，少女呆呆地仰着头，瞳孔被烟火照亮。

    “这是我给你准备的礼物……庆祝你告别了高中生活。”白杰克说，“红莲华小姐，你是那么的惹人怜爱……把悲痛和忧伤都藏在心中；你不觉得作为一个妙龄少女，你太过委屈自己，偶尔向身边的人述说一下自己的心事可不是什么坏习惯……”

    他顿了顿：“不过你们可真是没有浪漫细胞的人，居然不关注今天的新闻，上面说今天晚上八点钟，市中心会有一场盛大的烟火。”

    夜风吹起了红莲华束起的发丝，她沉默了很久，忽然问：

    “你对我妹妹，也是这么花言巧语么？”

    少女透过面具，目光冷淡地盯着他。

    “噢不，这一招对你妹妹可没有用。”白杰克摇摇头，“以她的脾气在我让她在这里等上一分钟的时候，她就已经往我头上砰砰两枪了。”

    “说的也是。”她一愣，而后轻笑一声。

    “是吧？”白杰克叹口气。

    红莲华呼出一口气，在夜风中注视着远处摇曳绽放的烟火。

    “你说我妹妹是魔法少女余烬，我一开始还不信，但那天我跟踪了她，才知道这是真的。我得感谢你，不然我会一直被蒙在鼓里。”

    她想了想，又问：“对了，那天你们在那条小巷子里聊了什么？”

    “是这样，其实我和余烬小姐之间有一个私生子，我们那天是在讨论财产的分……”白杰克竖起一根手指，喃喃自语道。

    然而他话还没说完，对方已然横举起炎尖枪，将枪尖抵在了他的脖颈上。他耸耸肩，低下头改口道：“你这个姐姐知道，她有一天可能会堕落成魔女么？”

    “你和我说过。”

    “对，她杀过人，已经没有回头路了。”白杰克缓缓地说，“历来少有能在杀过人后仍然保持纯净的魔法少女，她们的结局大概率是变成魔女。”

    他顿了顿：“想象一下，被所有的魔法少女同僚背叛、猎杀，像古时的女巫一样被绑上十字架烧死的感受，那是你的妹妹即将承受的一切。”

    红莲华沉思了一会儿，轻声说：

    “没关系，那时我会带她走的。”

    “去哪里？”

    “我自己也还不确定。”红莲华眼眸低垂，“也许是找一个地方隐居，又或者来一场漫无目的的世界旅行？”

    她顿了顿，自嘲道：“你之前说得对，我们一个大疯子，一个小疯子，就该待在一起，到时带上小梨也好，至少我们两个在一起不算太寂寞。”

    白杰克咂了咂嘴：“是因为你知道自己就快失控了，所以不想伤害到自己身边的人么？”

    红莲华收起炎尖枪，仰起头来，眺望着远处的花火。

    “其实，我本来就打算离开这座城市，离所有人都远远的，去一个谁都不认识我的偏远的地方。”她轻声说，“我还挺喜欢挪威的，我在网上看见一个叫做留坎镇的地方，那座小镇四处都被山脉环绕，一年只有一两个月可以照到太阳，所以镇民们在山顶打造了一个巨大的折射镜，好让小镇可以晒到太阳。我觉得那里就挺好。”

    白杰克想了想，问出一个残忍的问题：

    “可如果到了陌生的城市之后，你们失控了……造成了破坏，杀害了无辜的人呢？”

    “那就离开那儿，换一个地方继续漂流。”少女低声说，“听起来很自私对吧，闯了祸又不想承担责任，但我只是想活着而已。”

    谁不是只想活着而已啊，老姐……柯明庆看着头顶的倒计时，心说。

    白杰克沉默了片刻，若有所思地呢喃道：

    “原来如此……那你打算什么时候走？”

    “本来是打算陪我弟弟过完生日就走的，”红莲华说，“不过，我现在的想法变了，我暂时还想留在这里。”

    “是因为有了我么？”

    她一愣，然后笑了：

    “少自恋了，你以为自己是什么东西？”

    白杰克并不以为意：“说的也是，那到底是因为什么才让你想留下来？”

    银白色的列车正在驶离市中心，那一片绚丽的烟花越来越远了，最后化作微小的光点，消逝在了她的瞳孔当中。

    夜色又一次笼罩了二人的身影，四周伸手不见五指，仅有一点月光拂照。

    “我还有一件事情，一直没搞清楚。”

    “可以形容一下具体的情况么？”

    “我忘了一件事，一件发生在很小时候的事，我一直想搞清楚那件事。”红莲华低声说，“那就是在我成为神话载体的那一天，到底发生了什么。”

    白杰克挑了挑眉：“你被神明选中的那一天，是在什么时候？”

    “十年前。”红莲华说，“不过很奇怪，我没有那一天的记忆。”

    她顿了顿：“你既然那么聪明，知道的事情那么多，那你可不可以帮我搞清楚那件事？”

    “十年前也太遥远了，恕我……”白杰克正说着，却忽然想到了什么，微微愣住了。

    他挠了挠头：“噢，也许我真的知道那一天发生了什么，但别着急，先让白杰克先生去确认一下情况，我总有一天会告诉你的。”

    红莲华说：“你的语气听起来很心虚。”

    “毕竟杰克先生从不会把不确定的事情告诉别人。”

    “明明就满嘴跑车……”

    “不，我是一个讲究诚信的人。”

    红莲华长长地舒了一口气：“言归正传，我妹妹身上到底发生了什么？”

    “余烬小姐么，她最近被卷入了一场很危险的事件。”白杰克说着，卖了一个关子，“这个事件和人类首次挖掘到的绮亚玛特彗星的碎片，以及一个名为“告死鸟’的强盗团伙有关系。”

    红莲华皱起了眉头，微怔片刻，半晌才侧过头问道：

    “告死鸟，就是传闻中那个世界上最强大的盗贼团伙么？”

    白杰克点了点头，自豪地叉起了腰，心说没想到吧，我现在也是这个世界上最强大的盗贼团伙的一员了。

    “说到这里，你应该猜到接下来会发生什么了。”他幽幽地说。

    “是魔法少女公司的任务，对么？”

    “没错。”

    红莲华想了想：“如果我现在和小梨坦白，和她聊一聊这件事，你认为她会放弃这个任务么？”“我认为不会，她是一个很倔强的人。”白杰克摇头，“被魔法少女公司冷藏了这么久，好不容易被分配到了一件比较重要的任务，当然不会放过这个机会。”

    “也是……”红莲华沉吟道，“那我就偷偷跟踪她好了，赢不了对方，但带她走还是简单的。”说着，她微微侧目，狐疑地问道：“话说回来，你又为什么会知道那个盗贼组织的动向？”她可不认为，像是那个被誉为可以和魔法少女三巨头齐名的s级犯罪组织，会和白杰克这种名不经传的小喽啰产生交集。

    “因为我有一个线人藏在他们里面。”白杰克耸耸肩，“你知道的，我哪哪都不是，但人脉这一块特别广，能打有屁用，出来混要有势力，要有背景。”

    “我可以相信你么？”

    “我认为不可以，我自己都不相信自己，”白杰克说，“我是一个别扭的人，经常前一秒一个想法，后一秒又一个想法。”

    “我以后要怎么联系你？”

    “以后有空我会给你发短信的，我们可以常常在0号高架桥见面。”白杰克说，“你有什么困惑都可以问我，大部分问题我都可以为你解答。”

    “你到底为什么要帮我？”

    “因为我是你的朋友，呃……你把我当朋友么？”白杰克用左手食指戳着右手食指，像一个羞涩的小男孩般嗫嚅着问。

    “我不想当你的朋友……你长的太丑了。”

    白杰克耷拉着脑袋，唉声叹气，眼神里空荡荡的，“我黑化了，我马上要毁灭世界…”

    “但你可以当我的垃圾桶，偶尔听一听我的心事。”

    白杰克一愣，缓缓擡起头说：

    “把一个超级反派当成垃圾桶，这可不是一个正确的决定。”

    “超级反派？会保护列车的乘客的反派？”

    “纠正，那些乘客在我来之前就已经死光了，我只是单纯看那头豹子不爽而已。”白杰克说，“所以我觉得你信任我还为时太早了。”

    “谁知道呢，我总感觉你有点像我身边的人，但又说不出来是谁。”红莲华想了想，“真奇怪，不是么？”

    白杰克哈哈一笑，双手叉腰：

    “别想试探我，我是不会露出马脚的。”

    红莲华扭过头，一眨不眨地看向他：“这么说来，你承认你是我身边的人了？”

    “噢……天呐，我该走了，再聊下去就不妙了。”白杰克摇头，絮絮叨叨地自语着。

    接着他向前走了两步，转身，身体往后倾去，像是一个轻盈的纸人那样被晚风吹向灯火通明的城市，又在半空中缓缓消融开来，像是一场残雪，又像是一场白烟，就这么缓缓地飘散而去。

    黎京的上空死寂一片，夜晚的冷风吹过了红莲华的身体。

    “奇怪的人……”

    夏宁稚轻声咕哝着，不知为何心里却是畅快不少，这场烟花，以及少有的向人诉说心事的机会，都让她感觉身体轻快了很多。

    似乎已经很久没这么放松过了。

    过了一会儿，她快步走向列车的边缘，一跃而起。风火轮在夜空之中闪现，裹挟着进溅花火飞驰而来，接住了她的身体。

    正当红莲华打算踩着风火轮离开的时候，空气之中那片残烟当中忽然传来了动静，一道幽然的话语声响起：

    “对了……红莲华小姐，我曾经提到过，每一次和你见面，我都可以告诉你一个秘密。”

    红莲华侧眸，玩味地看了一眼那片正在散去的白烟，语气中带着讥讽：

    “是么，那你这一次有什么秘密要告诉我？我洗耳恭听。”

    “是可以告诉你，但在那之前，我有一个条件。”

    “什么条件？”

    “你下次来见我的时候，可不可以摘下你的面具？”

    红莲华一愣：“有区别么？你不是早就已经知道我是谁了？”

    “朋友之间就应该坦然相对。”

    “那你也把自己的面具摘了。”

    “不，我这是在和你交易。你如果不同意，那我就不会告诉你那个秘密。”

    红莲华迟疑了一会儿：“好吧，那就让我听听你要说的秘密是什么？”

    “希望你不会食言。”

    “当然，我哪吒三太子向来守信。”

    “那夏宁稚呢？”

    从他口中听见自己的名字，夏宁稚微微愣了一会儿，才勾起唇角说：

    “夏宁稚偶尔会撒撒谎，但大多时候很诚实。”

    “好，那我相信你。”

    “说吧，你的秘密。”

    “这个秘密就是……也许你不应该只关心你的妹妹，有时间的话，也多观察一下你的弟弟如何？”白杰克幽幽地说，“也许在你没有察觉到的情况下，他的身上也已经发生了某种不为人知的变化。”话音落下，空气彻底回归死寂，银白色的列车从铁路上轰隆隆地奔驰向远方。

    夏宁稚一怔，脑海中浮现出了柯明庆的侧脸。

    半响，等到她侧过头去的时候，那一片残烟已然彻底消散不见，列车也已然遁入了深不见底的黑夜当中

 第80章 八音盒，绮亚玛特彗星，十年一见（日更万字求月票） 

    【提示：你的2号剧场人偶已死亡，目前2号人偶已进入冷却时间，需经过12个小时之后才可再次唤出。】

    夜深人静，系统提示音如冰凉的水液一般沁入大脑，柯明庆从客厅的沙发上睁开了眼睛。

    就在这个瞬间，他看见了令人毛骨悚然的一幕。

    只见一个身披黑色夹克外套，穿着褐色宽松长裤的女人正抱着手倚在墙角，静静地注视着他。这一刻，冷汗从柯明庆的手背上沁出。

    他眨了眨眼，半晌才确定这是他的二姐。

    柯明庆抓着沙发上的遥控器，微微愣了两秒，心说这个家里的女人都继承了老妈的女鬼体质么？“睡着了？”夏铃雪开口问，打破了沉默。

    “不然呢。”柯明庆从沙发上直起身来，故作镇静地说，“你吓到我了，还以为见鬼了，你怎么进来的时候一点动静都没有？”

    “不是我没发出动静，只是你睡得和猪一样。”

    “哦。”

    “白天的事情，姐姐和你道歉。”

    “我没怪你，反正你从小到大都这副德行。”

    “我对你女朋友是有一点苛刻了。”夏铃雪面无表情，“但你也知道，这世道太乱了，我只是担心你和不好的人混在一起。”

    “她是一个好人。”

    “嗯，你自己喜欢就好。”夏铃雪微微偏头，扭头望着窗外的夜色，“我今天有点累，先去休息了。”“晚安，他们回来后我会让他们安静一点的。”柯明庆漫不经心地说。

    夏铃雪无声地点点头，沉默了一会儿，走了过来，把手上的一个礼物盒递给他。

    “这是什么？”

    柯明庆低头一瞅，那是一个做工精致的包装盒。

    “八音盒，你的生日礼物。”夏铃雪垂着眼说，“本来想昨晚给你的，但我是提前网购的，昨天还没到。”

    说完，夏铃雪伸出手来，轻轻地揉了揉他的头发，便转身上楼去了。

    柯明庆垂目看了一眼礼物盒，又擡眼看了看她的背影，忍不住打了一个嗬欠。

    本来他是打算在今晚用人偶和夏铃雪见一面的。

    但第一具剧场人偶此刻还蛰伏在告死鸟那边，第二具人偶则是刚刚“死”了一回，进入了冷却时间。于是他只好就此作罢，不再打什么坏点子。

    况且夏铃雪今晚不出门，那他也拿她没什么办法：家里指不定有外星人老妈布的法阵，在外头浪就算了，在家里搞事他是绝对不敢的。

    这就是母上大人的威严。

    “讲道理，用蓝鸽的身份和二姐沟通会不会比较好？”他心想，“反正任务里只写着“第二身份’，没限制是哪个身份。”

    柯明庆坐回沙发上，思绪连篇。

    其实他能够预想到用白杰克去见夏铃雪的结果，多半会和用白杰克见大哥那时的场面一模一样。当时他话都没说两句呢，大哥就直接把他的脑袋砍下来了。

    这么看来，雨鸦的脾气都要比他的两个孩子要好。

    柯明庆一边用吸管喝着塑料装的冰红茶，一边听着蝉鸣发呆，忽然有人用钥匙开了门，穿过玄关快步向沙发走来。

    “你去哪了？”柯明庆明知故问。

    “去运动了。”

    夏宁稚呼出一口气，满头热汗地靠了过来，把脑袋倚在他的肩膀上，“热死了，让姐姐喝了一口。”说着她低头凑近吸管，吸了一口柯明庆的冰红茶。

    “冰箱有，自己不会拿？”柯明庆头也不擡地说。

    “姐姐累了。”夏宁稚松开吸管，勾着嘴角问，“对了，把你女朋友微信转给我一下？”

    “给你给你，但别和她说奇怪的话。”柯明庆顿了顿，“还有不准把她的微信给二姐和大哥，我和他们在冷战呢。”

    “二姐还说得过来，大哥怎么也连坐了，他可真倒霉。”夏宁稚笑了。

    可笑着笑着，她却忽然想起白杰克在高架桥上说的那句话：“也许你不应该只关心你的妹妹，有时间的话，也多观察一下你的弟弟如何？”

    于是夏宁稚微微敛容，半响，正色道：

    “阿庆，我问你一个问题，一个非常严肃的问题。”

    “什么问题？”

    “你有没有瞒着我什么？”

    夏宁稚从他的肩膀上微微歪过头，擡起清亮的眸子，一动不动地盯着少年近在咫尺的脸颊。像是想透过他的眼底看出些什么。

    柯明庆歪过头来，对上她的视线：“我女朋友都被你知道了，我还有什么能瞒着你？”

    “你认不认识白杰克！”她冷不丁地问。

    柯明庆早已做好心理准备，于是故意愣了一下，脸不红心不跳地说道：

    “闹鬼了。你是家里第二个问我这个问题的人。”

    夏宁稚皱眉：“第一个是谁？”

    “老妹，你自己去问她。”柯明庆说。

    果然，白杰克也在用同样的方式糊弄小梨么？

    他是不是也和小梨说了关于阿庆的事情，所以小梨才会找阿庆问这个问题。

    夏宁稚静静地思考着，说曹操曹操到，这时夏子梨提着一袋子饮料从屋外走来。

    “你们贴得那么近干嘛？”夏子梨面无表情地说，“成何体统？”

    柯明庆差点把喝进嘴里的开水喷出来。你应该是最没资格说这句话的人吧，他心想。

    每次他想和夏子梨拉开距离，都会被她一些突如其来的行为惊呆。

    夏宁稚呼了一口气，从柯明庆的肩膀上直起身来，擡头看着夏子梨，语出惊人：

    “小梨，我们私奔吧。”

    夏子梨愣了一会儿，才从嘴里挤出一个字来：

    “……哈？”

    “过几个月，要不要和姐姐一起去旅游？”夏宁稚换了个说法，笑眯眯地问。

    柯明庆无语地看着她，一字一句矫正道：

    “那叫“离家出走’，你的用词能不能准确一点，搞得好像什么姐妹禁忌之恋一样。”

    夏子梨想了想，一边从购物袋里拿出饮料放在桌上，一边漫不经心地回应道：

    “可以是可以……但我们要去哪里？”

    “挪威，那里下雪的时候很漂亮的。”

    “听起来就很冷，等到时再说吧。”

    夏子梨把一瓶雪碧递给柯明庆，又把一瓶橙汁递给了夏宁稚，而后便踩着楼梯，一步步上了楼。客厅忽然安静了下来，窗外的枫树在晚风中哗哗作响，行人骑着自行车从街上驶过，链条转动的声音传了进来。

    夏宁稚垂眼盯着瓶罐，沉默了一会儿。

    “阿庆，哪天姐姐如果离家出走了，你会想我么？”

    一片寂静中，她忽然问。柯明庆扭头瞥了她一眼。

    他想了想：“安心吧，到时我一定会让老爹去把你们揪回来的，可不要小瞧他这头老警犬的嗅觉。”说到这儿，他暗自腹诽道：世界上还有恐怖乌鸦人找不回来的人么，我这个玩家都还没跑路呢，你还想跑的比我早？

    “如果，连老爹都不能把我找回来呢？”过了一会儿，夏宁稚漫不经心地问。

    “没事，无论你跑到天涯海角，我都一定会找到你的。”

    柯明庆说的是一句大实话。

    毕竟玩家的任务目标是灭绝超人种，无论夏宁稚是逃到北极，还是逃到了西伯利亚，他都必须追过去。然后……

    把她宰掉。

    夏宁稚愣了很久，而后歪了歪脑袋，语气浮夸地说道：

    “好感动，姐姐的眼泪都要掉下来了……哎，我们家阿庆真是一个罪恶深重的男人，在外面让女孩子哭哭，在家里也要让女孩子哭哭。”

    柯明庆白了她一眼：“你是傻子么，从刚才开始就一直在说些莫名其妙的话。”

    说到这儿，他从沙发上起身，转身上了楼，“我去睡了。二姐也休息了，让其他人回来的时候轻声一点。”

    此时此刻，黎京的另一角，一座坐落于极其偏僻之处、几乎矗立在荒土之上的废弃楼栋内。废楼的第二层里每一个房间都是双床房，听说这儿曾经是一个旅馆。

    洛伦佐用某一个从他人身上窃取而来的异能，单独地还原了旅馆第二层昔日的样貌，因而才有了这些干净舒适的房间可以居住。

    柯明庆很难想象，洛伦佐迄今为止究竟窃取了多少异能。

    但这么强大的能力一定也有对应的限制，又或者副作用，否则根本解释不了，为什么在超人种面板上洛伦佐只是一个a++级的超人种，堪堪与恐怖乌鸦人持平。

    今晚，柏子灵和乔瓦尼睡在一个房间。

    其实也不是没有其他房间可以休息，只不过柏子灵说自己在其他房间睡不着，要和他待在一起。这一会儿，江清梓正倚在门框上，目光平静地盯着两人。

    他抱着手，对乔瓦尼说：“我会盯着你的，别做奇怪的事。”

    房间里，乔瓦尼正和柏子灵整理着被单。

    这时，他忽然戳了一下柏子灵的脸颊，对她说：“跟我念，“恋童癖’。”

    柏子灵在其他人面前不愿意开口说话，于是低下头去，用铅笔在本子上写出了三个歪歪斜斜的字：恋同皮？

    “没错，以后就这么称呼他。”乔瓦尼教育道，“只是语义好像变了，从恋童变成男同了。”江清梓皱起了眉头：“要打架么？”

    “我们要睡了，谢绝打扰。”乔瓦尼打了一个嗬欠。

    柏子灵用铅笔在本子上唰唰写字，复述道：

    “别打扰。”

    两人一起轻轻推动房门，把江清梓关在了走廊上。

    然后关上了灯，各自往自己的床上一躺。

    下了一天的五子棋，看了一天的漫画，柏子灵已经很累了。不一会儿，这个白发女孩便睡着了，黑暗中传来了匀称而微弱的呼吸声。

    乔瓦尼把双手枕在脑后，也缓缓地阖上了眼睛。

    同一时间，世界的另一角，某个昏暗的房间里。

    “真麻烦，以后有时候说不定还得同时控制三具身体，真不知道那时我熬得过来么？”见终于应付完一具身体的日程，柯明庆叹了口气。

    他每天最惬意的时间，就是在这样一个夏夜，关上房间的灯，背靠着窗，听着窗外传来的蝉鸣，借着一点月光看着远处那些灯火明亮的屋子。

    柯明庆打开了八音盒的包装盒，看了一眼这个做工精致的八音盒。

    他迟疑了一会儿，拧动八音盒，一阵轻灵而悦耳的声音传了出来。

    柯明庆听着舒缓的音乐，微微勾起嘴角，心说二姐原来是外冷内热的类型啊，还会给他准备生日小礼物结果他越听越熟悉，以至于脸色发生变化。

    从八音盒传出来的，俨然是那首《merry christmas mr. lawrence》的旋律。在这边的世界没有“阪本龙一”这个钢琴家，因而这首乐曲也没有诞生。要知道柯明庆的mp3里的音频，还是黑木瞳在家亲手录制的。

    那么夏铃雪之所以会知道这首钢琴曲的旋律，也就只有一个原因。

    “拜托，二姐也太变态了，她不会拿了我的mp3，把里面的歌都听了一遍吧？”柯明庆惊了。过了一会儿，他才把这个晦气的八音盒放到一旁去。

    柯明庆掏出手机，用浏览器搜索了一下“绮亚玛特彗星”六个字。

    【每十年一次，绮亚玛特彗星便会从地球经过，同时收走“已经存在的魔法少女”体内的彗星碎片，把新的彗星碎片播种到地球。】

    【只有16岁以下的少女，才有机会得到碎片的亲昵，彗星碎片会寄存在她们体内，为她们提供魔导力。】

    见百科上如是写着，柯明庆无声自语道：

    “也就是说，魔法少女每10年更迭一代么？”

    按这个说法，最老的魔法少女也是一个26岁正值妙龄的女性，最年轻的魔法少女则只有10岁。之所以没有10岁以下的魔法少女，是因为彗星碎片还沉睡在她们体内，等待她们成长，只有10岁之后才有觉醒的可能。

    而这个年纪才刚上完小学，正是踏入青春期的时候，精神极度不稳定，有那么多的魔女诞生于世并不是没有理由的。

    柯明庆看完介绍，又查了查绮亚玛特彗星下一次来到地球的时间，看见搜索结果，忽然微微一愣。眼前的这个日期给了他一种莫名的熟悉感：

    2026年12月27日

    “这不是……玩家任务时限结束的最后一天么？”

    柯明庆微微睁大了眼睛。

    没错，绮亚玛特彗星下一次来到地球的那一天，正好是超人种灭绝任务时限的最后一天。

    他思考道：“反正这一代魔法少女在半年后都会消失，我也不用想着要把她们干掉，放着她们不管就行了。”

    “但如果余烬变成了魔女，性质就不一样了。魔女的力量可不会被彗星碎片收走，等到期限到来的那一天，她仍然在灭绝超人种的名单里。”

    “不过我有办法阻止这件事么……总感觉最后大概率还是得和她拚个你死我活。”

    柯明庆正这样想着，视野右上角的通讯列表忽然弹出了一个信息气泡。

    他挑了挑眉头，戳破气泡，一个聊天面板弹了出来。

    【黑木瞳：明天要不要和那群玩家见面？你可以趁机观察一下他们。】

    柯明庆愣了楞，擡手打字，回复了对方的信息。

    【柯明庆：什么意思？我不是说我的处境特殊，没法让其他玩家知道我的身份么？】

    【黑木瞳：我和他们说：你是我的超人男朋友，还说你已经知道了我的玩家身份，并且完全站在我这边了。】

    【柯明庆：听起来你真像个坏女人，把蓝鸽玩弄在掌心之间。】

    【黑木瞳：哦哦。】

    【柯明庆：哪天他们对外宣称什么“蓝鸽背叛超人种，和玩家勾结’怎么办？】

    【黑木瞳：那哪叫勾结，分明是蛰伏在玩家内部，等待机会把他们一网打尽，请放心……我不会让你遇见危险的。】

    【柯明庆：但那个李春春见过我，他会认出我的。】

    【黑木瞳：没关系的，他是一个笨蛋，肯定已经把你忘了。退一万步，就算真的认了出来，我会让他忘记的。】

    柯明庆心说你这句话有点可怕啊。

    【柯明庆：那好吧，明天我去和他们见一面，反正我的伪装者天赋可以捏造超人种面板，到时骗过他们应该轻轻松松。】

    撂下这一条信息，柯明庆便关上聊天面板，爬到柔软的床铺上躺了下来。

    月光罩在少年白净的脸颊上，不一会儿困意便包裹了他的精神，促使他缓缓地阖上了眼皮。一夜无言。

 第80章 八音盒，绮亚玛特彗星，十年一见（日更万字求月票） 

    【提示：你的2号剧场人偶已死亡，目前2号人偶已进入冷却时间，需经过12个小时之后才可再次唤出。】

    夜深人静，系统提示音如冰凉的水液一般沁入大脑，柯明庆从客厅的沙发上睁开了眼睛。

    就在这个瞬间，他看见了令人毛骨悚然的一幕。

    只见一个身披黑色夹克外套，穿着褐色宽松长裤的女人正抱着手倚在墙角，静静地注视着他。这一刻，冷汗从柯明庆的手背上沁出。

    他眨了眨眼，半晌才确定这是他的二姐。

    柯明庆抓着沙发上的遥控器，微微愣了两秒，心说这个家里的女人都继承了老妈的女鬼体质么？“睡着了？”夏铃雪开口问，打破了沉默。

    “不然呢。”柯明庆从沙发上直起身来，故作镇静地说，“你吓到我了，还以为见鬼了，你怎么进来的时候一点动静都没有？”

    “不是我没发出动静，只是你睡得和猪一样。”

    “哦。”

    “白天的事情，姐姐和你道歉。”

    “我没怪你，反正你从小到大都这副德行。”

    “我对你女朋友是有一点苛刻了。”夏铃雪面无表情，“但你也知道，这世道太乱了，我只是担心你和不好的人混在一起。”

    “她是一个好人。”

    “嗯，你自己喜欢就好。”夏铃雪微微偏头，扭头望着窗外的夜色，“我今天有点累，先去休息了。”“晚安，他们回来后我会让他们安静一点的。”柯明庆漫不经心地说。

    夏铃雪无声地点点头，沉默了一会儿，走了过来，把手上的一个礼物盒递给他。

    “这是什么？”

    柯明庆低头一瞅，那是一个做工精致的包装盒。

    “八音盒，你的生日礼物。”夏铃雪垂着眼说，“本来想昨晚给你的，但我是提前网购的，昨天还没到。”

    说完，夏铃雪伸出手来，轻轻地揉了揉他的头发，便转身上楼去了。

    柯明庆垂目看了一眼礼物盒，又擡眼看了看她的背影，忍不住打了一个嗬欠。

    本来他是打算在今晚用人偶和夏铃雪见一面的。

    但第一具剧场人偶此刻还蛰伏在告死鸟那边，第二具人偶则是刚刚“死”了一回，进入了冷却时间。于是他只好就此作罢，不再打什么坏点子。

    况且夏铃雪今晚不出门，那他也拿她没什么办法：家里指不定有外星人老妈布的法阵，在外头浪就算了，在家里搞事他是绝对不敢的。

    这就是母上大人的威严。

    “讲道理，用蓝鸽的身份和二姐沟通会不会比较好？”他心想，“反正任务里只写着“第二身份’，没限制是哪个身份。”

    柯明庆坐回沙发上，思绪连篇。

    其实他能够预想到用白杰克去见夏铃雪的结果，多半会和用白杰克见大哥那时的场面一模一样。当时他话都没说两句呢，大哥就直接把他的脑袋砍下来了。

    这么看来，雨鸦的脾气都要比他的两个孩子要好。

    柯明庆一边用吸管喝着塑料装的冰红茶，一边听着蝉鸣发呆，忽然有人用钥匙开了门，穿过玄关快步向沙发走来。

    “你去哪了？”柯明庆明知故问。

    “去运动了。”

    夏宁稚呼出一口气，满头热汗地靠了过来，把脑袋倚在他的肩膀上，“热死了，让姐姐喝了一口。”说着她低头凑近吸管，吸了一口柯明庆的冰红茶。

    “冰箱有，自己不会拿？”柯明庆头也不擡地说。

    “姐姐累了。”夏宁稚松开吸管，勾着嘴角问，“对了，把你女朋友微信转给我一下？”

    “给你给你，但别和她说奇怪的话。”柯明庆顿了顿，“还有不准把她的微信给二姐和大哥，我和他们在冷战呢。”

    “二姐还说得过来，大哥怎么也连坐了，他可真倒霉。”夏宁稚笑了。

    可笑着笑着，她却忽然想起白杰克在高架桥上说的那句话：“也许你不应该只关心你的妹妹，有时间的话，也多观察一下你的弟弟如何？”

    于是夏宁稚微微敛容，半响，正色道：

    “阿庆，我问你一个问题，一个非常严肃的问题。”

    “什么问题？”

    “你有没有瞒着我什么？”

    夏宁稚从他的肩膀上微微歪过头，擡起清亮的眸子，一动不动地盯着少年近在咫尺的脸颊。像是想透过他的眼底看出些什么。

    柯明庆歪过头来，对上她的视线：“我女朋友都被你知道了，我还有什么能瞒着你？”

    “你认不认识白杰克！”她冷不丁地问。

    柯明庆早已做好心理准备，于是故意愣了一下，脸不红心不跳地说道：

    “闹鬼了。你是家里第二个问我这个问题的人。”

    夏宁稚皱眉：“第一个是谁？”

    “老妹，你自己去问她。”柯明庆说。

    果然，白杰克也在用同样的方式糊弄小梨么？

    他是不是也和小梨说了关于阿庆的事情，所以小梨才会找阿庆问这个问题。

    夏宁稚静静地思考着，说曹操曹操到，这时夏子梨提着一袋子饮料从屋外走来。

    “你们贴得那么近干嘛？”夏子梨面无表情地说，“成何体统？”

    柯明庆差点把喝进嘴里的开水喷出来。你应该是最没资格说这句话的人吧，他心想。

    每次他想和夏子梨拉开距离，都会被她一些突如其来的行为惊呆。

    夏宁稚呼了一口气，从柯明庆的肩膀上直起身来，擡头看着夏子梨，语出惊人：

    “小梨，我们私奔吧。”

    夏子梨愣了一会儿，才从嘴里挤出一个字来：

    “……哈？”

    “过几个月，要不要和姐姐一起去旅游？”夏宁稚换了个说法，笑眯眯地问。

    柯明庆无语地看着她，一字一句矫正道：

    “那叫“离家出走’，你的用词能不能准确一点，搞得好像什么姐妹禁忌之恋一样。”

    夏子梨想了想，一边从购物袋里拿出饮料放在桌上，一边漫不经心地回应道：

    “可以是可以……但我们要去哪里？”

    “挪威，那里下雪的时候很漂亮的。”

    “听起来就很冷，等到时再说吧。”

    夏子梨把一瓶雪碧递给柯明庆，又把一瓶橙汁递给了夏宁稚，而后便踩着楼梯，一步步上了楼。客厅忽然安静了下来，窗外的枫树在晚风中哗哗作响，行人骑着自行车从街上驶过，链条转动的声音传了进来。

    夏宁稚垂眼盯着瓶罐，沉默了一会儿。

    “阿庆，哪天姐姐如果离家出走了，你会想我么？”

    一片寂静中，她忽然问。柯明庆扭头瞥了她一眼。

    他想了想：“安心吧，到时我一定会让老爹去把你们揪回来的，可不要小瞧他这头老警犬的嗅觉。”说到这儿，他暗自腹诽道：世界上还有恐怖乌鸦人找不回来的人么，我这个玩家都还没跑路呢，你还想跑的比我早？

    “如果，连老爹都不能把我找回来呢？”过了一会儿，夏宁稚漫不经心地问。

    “没事，无论你跑到天涯海角，我都一定会找到你的。”

    柯明庆说的是一句大实话。

    毕竟玩家的任务目标是灭绝超人种，无论夏宁稚是逃到北极，还是逃到了西伯利亚，他都必须追过去。然后……

    把她宰掉。

    夏宁稚愣了很久，而后歪了歪脑袋，语气浮夸地说道：

    “好感动，姐姐的眼泪都要掉下来了……哎，我们家阿庆真是一个罪恶深重的男人，在外面让女孩子哭哭，在家里也要让女孩子哭哭。”

    柯明庆白了她一眼：“你是傻子么，从刚才开始就一直在说些莫名其妙的话。”

    说到这儿，他从沙发上起身，转身上了楼，“我去睡了。二姐也休息了，让其他人回来的时候轻声一点。”

    此时此刻，黎京的另一角，一座坐落于极其偏僻之处、几乎矗立在荒土之上的废弃楼栋内。废楼的第二层里每一个房间都是双床房，听说这儿曾经是一个旅馆。

    洛伦佐用某一个从他人身上窃取而来的异能，单独地还原了旅馆第二层昔日的样貌，因而才有了这些干净舒适的房间可以居住。

    柯明庆很难想象，洛伦佐迄今为止究竟窃取了多少异能。

    但这么强大的能力一定也有对应的限制，又或者副作用，否则根本解释不了，为什么在超人种面板上洛伦佐只是一个a++级的超人种，堪堪与恐怖乌鸦人持平。

    今晚，柏子灵和乔瓦尼睡在一个房间。

    其实也不是没有其他房间可以休息，只不过柏子灵说自己在其他房间睡不着，要和他待在一起。这一会儿，江清梓正倚在门框上，目光平静地盯着两人。

    他抱着手，对乔瓦尼说：“我会盯着你的，别做奇怪的事。”

    房间里，乔瓦尼正和柏子灵整理着被单。

    这时，他忽然戳了一下柏子灵的脸颊，对她说：“跟我念，“恋童癖’。”

    柏子灵在其他人面前不愿意开口说话，于是低下头去，用铅笔在本子上写出了三个歪歪斜斜的字：恋同皮？

    “没错，以后就这么称呼他。”乔瓦尼教育道，“只是语义好像变了，从恋童变成男同了。”江清梓皱起了眉头：“要打架么？”

    “我们要睡了，谢绝打扰。”乔瓦尼打了一个嗬欠。

    柏子灵用铅笔在本子上唰唰写字，复述道：

    “别打扰。”

    两人一起轻轻推动房门，把江清梓关在了走廊上。

    然后关上了灯，各自往自己的床上一躺。

    下了一天的五子棋，看了一天的漫画，柏子灵已经很累了。不一会儿，这个白发女孩便睡着了，黑暗中传来了匀称而微弱的呼吸声。

    乔瓦尼把双手枕在脑后，也缓缓地阖上了眼睛。

    同一时间，世界的另一角，某个昏暗的房间里。

    “真麻烦，以后有时候说不定还得同时控制三具身体，真不知道那时我熬得过来么？”见终于应付完一具身体的日程，柯明庆叹了口气。

    他每天最惬意的时间，就是在这样一个夏夜，关上房间的灯，背靠着窗，听着窗外传来的蝉鸣，借着一点月光看着远处那些灯火明亮的屋子。

    柯明庆打开了八音盒的包装盒，看了一眼这个做工精致的八音盒。

    他迟疑了一会儿，拧动八音盒，一阵轻灵而悦耳的声音传了出来。

    柯明庆听着舒缓的音乐，微微勾起嘴角，心说二姐原来是外冷内热的类型啊，还会给他准备生日小礼物结果他越听越熟悉，以至于脸色发生变化。

    从八音盒传出来的，俨然是那首《merry christmas mr. lawrence》的旋律。在这边的世界没有“阪本龙一”这个钢琴家，因而这首乐曲也没有诞生。要知道柯明庆的mp3里的音频，还是黑木瞳在家亲手录制的。

    那么夏铃雪之所以会知道这首钢琴曲的旋律，也就只有一个原因。

    “拜托，二姐也太变态了，她不会拿了我的mp3，把里面的歌都听了一遍吧？”柯明庆惊了。过了一会儿，他才把这个晦气的八音盒放到一旁去。

    柯明庆掏出手机，用浏览器搜索了一下“绮亚玛特彗星”六个字。

    【每十年一次，绮亚玛特彗星便会从地球经过，同时收走“已经存在的魔法少女”体内的彗星碎片，把新的彗星碎片播种到地球。】

    【只有16岁以下的少女，才有机会得到碎片的亲昵，彗星碎片会寄存在她们体内，为她们提供魔导力。】

    见百科上如是写着，柯明庆无声自语道：

    “也就是说，魔法少女每10年更迭一代么？”

    按这个说法，最老的魔法少女也是一个26岁正值妙龄的女性，最年轻的魔法少女则只有10岁。之所以没有10岁以下的魔法少女，是因为彗星碎片还沉睡在她们体内，等待她们成长，只有10岁之后才有觉醒的可能。

    而这个年纪才刚上完小学，正是踏入青春期的时候，精神极度不稳定，有那么多的魔女诞生于世并不是没有理由的。

    柯明庆看完介绍，又查了查绮亚玛特彗星下一次来到地球的时间，看见搜索结果，忽然微微一愣。眼前的这个日期给了他一种莫名的熟悉感：

    2026年12月27日

    “这不是……玩家任务时限结束的最后一天么？”

    柯明庆微微睁大了眼睛。

    没错，绮亚玛特彗星下一次来到地球的那一天，正好是超人种灭绝任务时限的最后一天。

    他思考道：“反正这一代魔法少女在半年后都会消失，我也不用想着要把她们干掉，放着她们不管就行了。”

    “但如果余烬变成了魔女，性质就不一样了。魔女的力量可不会被彗星碎片收走，等到期限到来的那一天，她仍然在灭绝超人种的名单里。”

    “不过我有办法阻止这件事么……总感觉最后大概率还是得和她拚个你死我活。”

    柯明庆正这样想着，视野右上角的通讯列表忽然弹出了一个信息气泡。

    他挑了挑眉头，戳破气泡，一个聊天面板弹了出来。

    【黑木瞳：明天要不要和那群玩家见面？你可以趁机观察一下他们。】

    柯明庆愣了楞，擡手打字，回复了对方的信息。

    【柯明庆：什么意思？我不是说我的处境特殊，没法让其他玩家知道我的身份么？】

    【黑木瞳：我和他们说：你是我的超人男朋友，还说你已经知道了我的玩家身份，并且完全站在我这边了。】

    【柯明庆：听起来你真像个坏女人，把蓝鸽玩弄在掌心之间。】

    【黑木瞳：哦哦。】

    【柯明庆：哪天他们对外宣称什么“蓝鸽背叛超人种，和玩家勾结’怎么办？】

    【黑木瞳：那哪叫勾结，分明是蛰伏在玩家内部，等待机会把他们一网打尽，请放心……我不会让你遇见危险的。】

    【柯明庆：但那个李春春见过我，他会认出我的。】

    【黑木瞳：没关系的，他是一个笨蛋，肯定已经把你忘了。退一万步，就算真的认了出来，我会让他忘记的。】

    柯明庆心说你这句话有点可怕啊。

    【柯明庆：那好吧，明天我去和他们见一面，反正我的伪装者天赋可以捏造超人种面板，到时骗过他们应该轻轻松松。】

    撂下这一条信息，柯明庆便关上聊天面板，爬到柔软的床铺上躺了下来。

    月光罩在少年白净的脸颊上，不一会儿困意便包裹了他的精神，促使他缓缓地阖上了眼皮。一夜无言。

 第81章 集会，红月，黑木瞳的计划（6000字求月票） 

    【早上好，敬爱的玩家“柯明庆”，现在的时间是07月11日的早上，星期三。】

    【“灭绝超人种”任务的时限还剩下：170天16小时23分。】

    【截至今日为止，全球范围幸存玩家数量为：95名（↓3名）】

    系统播报声有如上学时候的体操广播般惹人心烦，柯明庆睁开眼睛，从睡梦之中惊醒。

    ………玩家又少了？”他严重怀疑自己听错了，于是顶着鸡窝头从床上直起身来。

    少年挠了挠头发，阳光透过落地窗打在了他的脸上。

    柯明庆昨晚睡前忘了开空调，这是一个极其重大的失误，这才一个晚上过去，房间就好像化作了一个桑拿房。

    醒来的时候，他身下的床单和身上的t恤都已经被汗水湿透了，此刻他就好像一个汗人，脸颊和耳垂通红。

    “没被闷死真是太好了。”他喃喃地说。

    【讣告：就在昨日，位于美国华盛顿的玩家“约翰&#183;杰克逊”和“亚伦&#183;哈珀”、“乔斯本”死于a++级超人种“玩具博士”的手中。】

    迟来的讣告验证了柯明庆的想法，他没听错，玩家数量是真的少了。

    柯明庆叹了口气：“哎……这群人怎么就这么喜欢抱团一起死呢？而且还偏偏死在玩具博士的手里，给这个疯狂科学家拿去当研究素材。”

    他算是看明白了。这一百名倒霉蛋玩家在开头玩的是大逃杀游戏，只有一直苟延残喘到半年过后，才能画风一转开启无双模式。

    就好像《真三国无双》里的武将那样开始割草。

    但倒霉就倒霉在有些玩家根本撑不到那个时候，于是他们几乎从头坐牢到尾，直到投胎的那一天，他们对这段经历的感想可能也就只有：

    “卧槽，我到底是在玩“真超人无双’还是“是男人就活过100天’啊？！”

    想到这儿，柯明庆干笑一声，掀开盖在身上的小被子，恹恹地下了床。

    昨晚和黑木瞳约好要在她家里和其他玩家见面，于是他没有睡回笼觉，而是打着嗬欠走进盥洗室，用敷过冷水的毛巾擦拭脸颊。

    他呼出一口热气，伫立在镜前，擡头盯着自己的脸庞，片刻后又垂头看了一眼架子上的剃须刀。哗哗的流水声中，柯明庆放下毛巾，偷偷拿起了大哥的剃须刀，按下开关。

    他剃掉脸上青春期那一点特有的小胡须，随后便起身出了门，坐上早晨第一班通往海边的公交车。柯明庆把脑袋倚在窗玻璃上，小憩了一会，微微的震感传入梦乡。

    早上8点30分，黎京海岸，一栋海边别墅的门口。

    柯明庆从海岸公路上走来，按下门铃，过了一会儿有人来开了门。

    映入眼底的是一个泪痣少女，她有着一双墨色的、猫似的眼瞳，此刻少女的身上正穿着一件白色的裙子黑木瞳很少穿白色的裙子，她把双手微微背在身后，澄静得就好像秋日的天空。

    海风轻轻吹过，柯明庆静静地盯着她看，有种耳目一新的感觉。

    她不解地歪了歪头。

    “白色还挺适合你的。”柯明庆随口说。

    “啊……谢谢，你不进来么？”

    柯明庆摇了摇头，在门口驻足了一会儿。

    黑木瞳垂眼又擡眼，只见他打开天赋面板，动了动手指，调整了一下外显的数据。

    【提示：你已利用“伪装者天赋”为自己生成一个“超人种面板”，当其他玩家看见你时不会显示玩家id，而是超人种面板。】

    柯明庆擡头看了一眼面板上的文字，从泪痣少女的身旁掠过，走进了别墅。

    他环顾着客厅。

    只见此刻沙发上正坐着三个人影，但这里头并没有安尤鹿的身影。

    于是柯明庆扭头对黑木瞳问：“你的女仆不在家里么？”

    “嗯，她今天上午不在。”黑木瞳点头，“我把她支开了，不然也不会把你们叫过来。”她一边轻声说着一边关上大门。

    柯明庆双手插兜，缓步走了过去，看着沙发上三人的侧影。

    坐在沙发最左侧的是一个扎着冲天小短辫的青年，他双手交叉，十指并拢抵于下腭处，做了一个《eva》里碇司令的同款动作。

    黑木瞳介绍道：“这是李春春，论坛id“偏执’。”

    李春春擡起头来，脸上挂着一个谜之微笑。还未等他自我介绍，柯明庆便点点头说：

    “好，很有精神。下一位。”

    黑木瞳移开目光，看向沙发中间的短发少年，“这是杜庭北，他在玩家论坛里的1d是“橘子皮’。”柯明庆侧头看着那个看上去有些拘谨的青涩少年。

    短发少年背着一个羽毛球拍的袋子，此刻正低头翻着一本科幻。

    他放下，笑眯眯地说：“你好，你可以叫我小北，我是一个科幻爱好者。”

    不管从装束还是从外观来看，眼前都是一名平平无奇的男大学生，但不知为何，柯明庆总觉得他的笑容有些疹人。

    “这是古梦清，论坛id“梦清’。”

    黑木瞳最后介绍道，用眼神示意了一下角落的那个蓝发少女。

    古梦清染着一头海蓝色的头发，身上穿着黑色的朋克t恤，戴着一条骷髅头项链。

    此刻她正翘着二郎腿坐在沙发上，咬着笔杆，目光一直盯着手中的画本。

    “这个名字像是那种言情里的主角。”柯明庆说，“不会不仅是地球人穿越到了这个世界，还有人物吧？”

    “看什么看？”古梦清头也不擡地问。

    “你在画什么？”他问。

    “乐队logo。”

    “穿越过来，还有心思画这种东西么？”

    “不然拿什么赚钱，在灭绝超人种之前都已经被饿死了。”蓝发少女说着，擡头看了他一眼，“你的战衣设计图太土了，害我在打造的时候浪费了不少时间。”

    柯明庆愣了一会儿，明白了她的言中之意。

    “蓝鸽的战衣是你打造的？”他问。

    “不然呢？”蓝发少女说，“需要改良战衣可以找我，但得加钱。”

    柯明庆扭头看着黑木瞳。

    他的眼神就好像说：你可没有和我提过这回事。

    黑木瞳淡淡地说：“她这具身体的原主专门做这种工作，在这一行里名声很响亮，有人喊她天才少女来着，除了制作英雄战衣以外，她平时还会设计一些logo。”

    “那还真得谢谢她帮忙了。”

    柯明庆漫不经心说着，看了一眼古梦清的画本：“得亏你没给我在战衣上加几个骷髅头和十字架上去，不然别人不知道，还以为我是什么反动势力呢。”

    蓝发少女向他竖起一根中指。低下头去，继续用铅笔在本子上涂涂画画。

    忽然，柯明庆好像想到了什么。

    于是看着沙发上的三人，好奇地问了一句：

    “对了，在你们看见的超人种面板里，我大概有多强？”

    闻言，三个人同时擡起眼来，盯着柯明庆的身影看。

    【超人种代号：“蓝鸽”】

    【危险评级：c++级】

    【超人种介绍：一个异能为操控双色闪电的超级英雄，疑似与“雨鸦”存在着关联。】

    【目前已知弱点：1、容易感情用事；2、过于重情重义，可以用这一点操控他。】

    “杂鱼。”古梦清言简意赅。

    “比偏执大人稍微差上那么一点。”李春春冷笑道。

    “c++级。”只有杜庭北一个人老实回答。

    见状，柯明庆松了口气，这么看来他用天赋编辑的超人种面板没什么问题。

    杜庭北微微一笑：“蓝鸽先生在我们见过的超人种里，已经算是很厉害的级别了。”

    柯明庆心说面板上的数据都是我自己手填的，看着当然厉害了。

    他耸耸肩，装傻充愣道：

    “原来如此，c++级，总感觉我这个战力评级很适合去当程序员啊，你们不觉得么？”

    可惜几人没有搭理他的冷笑话。

    黑木瞳背着双手走近了他，微微垂眸，不紧不慢地向三人介绍道：

    “最后再和你们介绍一遍，这是我的男朋友，他的名字叫“柯明庆’……而且如你们所见，他还有另一个身份，蓝鸽。”

    她顿了顿：“这件事我需要你们在玩家论坛里保密，信息一旦流出，我就当有人背叛了我，一定会追究到底，明白么？”

    沙发上的三人沉默了片刻，点了点头。

    柯明庆挑了挑眉头，心想也不知道为什么，其他玩家对黑木瞳意外地顺从，是因为觉得她有一个c级的保镖在么？

    李春春擡起头来，看着柯明庆：“说起来，你为什么会想包庇偏执大人呢？”

    “对，我还是不理解，我们对你来说不应该很危险么？”杜庭北发出疑问。

    古梦清也从画本上擡头瞅了他一眼，希望他能给出一个令人满意的答复。

    “这还有为什么，因为我喜欢她啊。”

    柯明庆回答得理所当然，黑木瞳却是愣了一会儿，她的耳朵泛起了红晕。

    在三人的注视中，他十分自然地牵起了黑木瞳的手，表现得就好像两人是一对货真价实的情侣，不过他脸上笑得很假就是了。

    黑木瞳感受着手心传来的温度，微微低下了头，脸颊烫得好像烧起来了似的。

    “狗情侣。”

    蓝发少女再度竖起一根中指，以表态度。

    “这么说来，你真的打算帮偏执大人灭绝超人种？”李春春擡手抵着下巴，严肃地问。杜庭北也好奇地看着柯明庆。

    柯明庆摇头：“不，我不会帮你们，毕竟我自己也是超人种嘛。”

    “那你&#183;……”

    “我只负责保证我的女朋友的安全而已，其他的不关我事。”说到这儿，柯明庆轻轻地向上晃了晃黑木瞳的手，就好像两个小朋友在打闹那样。

    黑木瞳任由他这么干，没什么意见。

    他顿了顿，挠了挠脸颊：“如果有必要，我愿意为了她牺牲自己。”

    黑木瞳的瞳孔微缩，虽然她心里知道这是假话，只不过在其他玩家面前做做样子而已，但还是忍不住微微愣在原地。

    半响，她才微微擡头，看了一眼他的侧脸。

    柯明庆并没有在看着她。

    此刻他正注视着李春春，好奇地问道：“说起来，我听说你入职了魔法少女公司？你是怎么通过玩家检测的？”

    李春春坐在沙发上，故作神秘地摇了摇头，竖起一根手指抵在唇前。

    他勾起嘴角，正要开口解释，却被黑木瞳抢先了。

    “他昨天解释了。”她轻声说，“中国魔法少女公司的管理人“西子月’认为魔法少女公司不需要安装玩家检测装置。”

    “为什么？”柯明庆狐疑地问。

    黑木瞳一边回想，一边轻声说着：

    “一来是因为玩家一般只会夺舍“普通人’；二来，则是西子月认为如果玩家真的夺舍了魔法少女，那迟早会因为死亡任务的高压而堕落为魔女。”

    她停顿了一会儿，才继续说：

    “而一旦玩家变成魔女，对她们来说就没有区别了。因为处理魔女本来就是魔法少女的工作，她们只管杀掉就行了。”

    听完她的解释，柯明庆倒吸了一口冷气：

    “魔法少女可真黑暗啊。”

    他感喟地说着，松开了黑木瞳的右手，扭头看了眼李春春，“那春春同志，你觉得自己会和西子月说的一样，变成魔女么？”

    李春春不屑地说：“偏执大人又不是真正的魔法少女，无需顾虑。”

    他顿了顿，忽然冷笑一声：“即便真的有堕落为魔女的风险，凭借偏执大人的智慧也一定可以控制住魔女的力量。”

    “好，要的就是这种气势！”柯明庆像一个师团长那样，中气十足地赞赏道，伸出手来，拍了拍这个神经病的肩膀。

    然而此刻他的心中却想着：要是我老妹也有你的信心就好了，可惜看得出来她已经开始自暴自弃了。“春春，给我男朋友展示一下你的魔法少女形态。”黑木瞳忽然说，语气如同命令般冷淡。李春春忽然一哆嗦，柯明庆狐疑地看了看他，又扭头看了一眼黑木瞳，再次确认了自己的想法：不知为何这几个玩家似乎都很听黑木瞳的话。

    下一刻，李春春咳嗽了两声，缓缓从沙发上起身。

    忽然间，他的身形被一层朦胧的茧光笼罩，而待到茧光破碎之时，一个身穿暗红连衣裙的少女映入眼帘。

    柯明庆吃了一惊。

    只见少女一头红色的头发如瀑般垂下，她有着一双红色的眼瞳，五官精致小巧。她的魔导器则是一把巨大的镰刀，形状如新月一般的刀身上正泛着暗淡的赤芒。

    “魔法少女红月，这是我刚从公司那里得到的代号。”少女一边撩起了额角的发丝，一边哼哼地说。杜庭北扭头盯着他，大受震撼地说：“好厉害……猛男大变魔法少女。”

    “桀桀桀……”魔法少女红月一脸得意地怪笑着。

    “伪娘真恶心。”古梦清作出评价。

    魔法少女红月忽然不笑了，只是不屑地摇了摇头。

    黑木瞳沉默着，柯明庆这才缓过神来，松开了她的手，好奇地打量着魔法少女红月。

    他问：“我其实有一点好奇，玩家的实力大概都有多强？”

    杜庭北摇了摇头：“放心吧，蓝鸽先生，估计我们现在三个人加起来都不一定打得过你呢。”“不试试怎么会知道呢？”柯明庆饶有兴致地说着。

    话音刚落，他的右手忽然泛上一片深蓝色的闪电，之所以使用的是威力较为薄弱的蓝色闪电，是因为柯明庆刻意放了水。

    下一刻，他以克制过的力量和速度往前探出右手，擡起食指，裹着闪电的指尖直指杜庭北的头颅。指尖一点，电光暴起。

    而几乎是同一时间，杜庭北和红月二人同时作出了反应，前者的右手五指忽然闪过微光，每一根手指都覆盖上了一层层锁链。

    此刻其中一条锁链晃荡着向外伸出，像是一条钢铁之蛇，掀开跳荡在空气当中的蓝色电流，缠向了柯明庆的右手手腕。

    而魔法少女红月则是隔着很远舞出镰刀，在空气之中荡出了一条如鲜血般泼洒着的魔力涟漪，这层涟漪向柯明庆的脖颈径直横斩了过去。

    二者的反攻之势一左一右，向柯明庆夹击而来。

    见状，柯明庆忽然止住了攻势，身体覆盖上一层漆暗的电光。

    黑色的闪电狂戾地向外扫开，荡开了那一条如蛇类般敏锐的锁链，又止住了那一片横扫而来的血红涟漪。

    客厅静悄悄的。

    五个人都没有开口，只剩下电弧跳荡的声响残留在空气之中。

    “好强……”杜庭北低头看了眼垂落在地的锁链，喃喃地说，“这就是接近b级的超人种么？”魔法少女红月擡起了那一把巨镰，刃锋指向了柯明庆的额头。

    古梦清则是从画本上擡眼，翘着二郎腿，默默地凝视着柯明庆。

    三名玩家的神色都变了，客厅的气氛剑拔弩张了起来，只有黑木瞳从始至终都静静地站在柯明庆身后，脸上没什么表情。

    柯明庆把双手抄进口袋里，心想着：

    “在这个时间点，果然其他玩家都还差得远呢，这就是我多出几条主线任务的优势么？”

    他擡眼回视着三人，耸了耸肩膀，移开了目光。

    “我只是想试试你们的实力而已，没有恶意，我下午还有事，得走人了，拜拜。”

    柯明庆转过身去，一边说着，一边头也不回地伸出手臂来向他们挥挥手，随后便走向了别墅的出口。黑木瞳跟了上来，两人并肩走着。

    “他们还不行。”柯明庆说，“超人种踩死这个时间点的玩家，跟踩死一只蚂蚁差不多，你尽量让他们低调一点。”

    黑木瞳点了点头：“不久之后，我可能会乘坐废弃火车站的幽灵列车，去东京和纽约。”

    柯明庆放缓了脚步，扭过头去，不解地看着她。

    老京麦街区的废弃火车站，黑木瞳和柯明庆先前在那儿通关了一个游戏副本，而副本的奖励里有一件专属道具：幽灵列车乘车卡。

    这张乘车卡允许他们一周登上一次幽灵列车，利用好这个机制，即可在一天之内往返世界各地。“你去那里做什么？”柯明庆问。

    “认识一下那边的玩家。”黑木瞳说，“如果能当面添加好友，至少方便联系。”

    柯明庆微微一怔。

    他没想到黑木瞳的野心这么大，居然才在这时候就已经开始想着联络其他城市的玩家了。

    但对于其他玩家来说，的确需要有一个能把全国各地的玩家笼络到一起的人，光凭着玩家论坛是不够的。

    作为第一个发起人，绝对能拉拢其他玩家的信任，后来也可以顺理成章地成为领导者。

    “到时需要我在你身边么？”柯明庆想了想，然后问。

    “嗯，我没有你不行。”黑木瞳说。

    “骗人。”柯明庆叹口气，“在我面前倒是装得挺单纯，结果把其他人治得服服帖帖的。”说到这儿，他回头看了一眼身后那三名玩家，这些人之所以对她那么顺从绝对是有理由的。黑木瞳想了想：“等到去了外国后，我会对其他玩家宣称你是我的超人种保镖，平常也尽可能让少一点的玩家认识你。”

    “行吧，我尽可能帮你。”柯明庆说，“需要的时候再喊我，走了。”

    “谢谢你。”黑木瞳忽然说。

    “什么？”

    柯明庆顿住脚步，扭头看着她。少年和少女对上了目光，一人站在别墅外的阳光里，一人站在别墅内的阴凉处。

    “谢谢你在他们面前帮我掩饰。”

    “我只是为了自己而已。”

    柯明庆说完，便甩开了黑木瞳，头也不回地走向了那一条洒满阳光的海岸公路。

    他今天还有一个任务，那就是跟踪二姐，用“白杰克”这个身份和她见上一面，但假如在自己离开老楼的这段时间里错过了跟踪二姐的机会，那就有些得不偿失了。

    黑木瞳目送着他离开，随后缓缓回头，看向身后沙发上的三人。

    “大姐头，接下来做什么？”李春春变回原样，抱着手问。

    古梦清和杜庭北两人都坐在沙发上，默默地等待着黑木瞳发话。

    黑木瞳正色道：“三号街的超市里有一个副本，正好限制人数只有四人才能进入，我们的人数正好够。我已经把避开监控器的路线找到了。”

    她顿了顿：“走吧，别浪费时间。”

 第82章 咖啡厅，夏铃雪和白杰克（3000字求月票） 

    烈日当空，柯明庆乘坐公交车回到老京麦街区。

    他回家的时候差不多是上午九点钟，用钥匙打开门时，碰巧撞见了吃完早餐正要出门的夏铃雪。姐弟二人擦肩而过，却又在同一时间停下了脚步。

    夏铃雪把背部倚在屋门上，低头穿上了黑色的皮鞋，而后缓缓侧过头来。

    柯明庆则是在玄关的地板上坐了下来，脱掉球鞋，扭头对上她的目光。

    “你去哪？”柯明庆换上室内拖鞋，随口问。

    “我出个门，还得对自己弟弟汇报？”夏铃雪说，“你长大以后适合和老爹一样去当一名警察。”柯明庆心说你这简直是倒反天罡，在这方面家里没人比你变态。

    “那个八音盒我打开了。”他找了个话题，拖延时间，“你偷偷用我的mp3去听歌了对吧，不然怎么知道那首钢琴曲？”

    趁着说话的间隙，他从道具栏取出“跟踪墨镜”，把墨镜藏在裤子口袋里，再把手伸进去，摁下了墨镜边框上的按键。

    刹那间，一个提示面板从他的瞳孔中弹了出来。

    【提示：你已锁定超人种“执行员&#183;零”的位置，接下来对方的位置将被墨镜锁定，在两小时内持续显示在地图上方。】

    “那是谁弹的曲子？”夏铃雪问，“我看音频上没有标注名字。”

    “你还没解释你为什么偷听我的mp3呢。”

    “我只是想知道你比较喜欢哪首歌而已，不然怎么给你准备惊喜？”

    夏铃雪垂着头，不长不短的黑发耷拉在肩上。

    “惊喜？我只觉得你给了我大大的惊吓。”柯明庆一边收回墨镜一边说。

    夏铃雪沉默了一会儿：“那只能说……我不太擅长送人礼物。走了，我今天要和朋友见个面，下午才回家。”

    说完，她拆开糖果的包装纸，把一根阿尔卑斯棒棒糖叼在嘴里，随后便挪步往屋外走去，没入了猛烈的阳光当中。

    柯明庆目送着她离去，心中是真的很担心这个无论性格还是外表都如同冰雕般冷淡的女人会在太阳下融化开来。

    他穿过客厅，快步上了楼，走进了自己的房间，正想关上门放出剧场人偶，却忽然在房间内看见了一个人影。

    只见这会儿，夏子梨正手足无措地坐在他的床上，双手放在身后，像是藏着什么东西。

    看见柯明庆走进房间，她忽然向右挪了挪身子，眼神躲闪，这番动作显得更可疑了。

    “你在我房间干嘛？”柯明庆狐疑地问。

    “想……想叫你吃饭而已，还能做什么？”夏子梨结结巴巴地说着，皱着眉头擡起头来，“我怎么知道你不在房间里，一大早就见不到人。”

    “我已经在外头吃过早餐了，你这分明就是贼喊抓贼。”柯明庆说，“鬼鬼祟祟的，你到底在做什么，是不是偷看我的东西了？”

    不管夏子梨在做什么，他现在只想迅速把她赶出去。然后专心地操控剧场人偶和夏铃雪见一面，以完成主线任务。

    夏子梨不肯说话。

    柯明庆恨不得往她的屁股踹上一脚，好让她滚得快一点。

    夏子梨皱了皱眉，擡眼盯着他看了一会儿，才愠怒地说：“生日礼物。”

    “什么？”

    她提高了声音：“我想把生日礼物藏到你房间，给你一个惊喜，你开心了么？”

    柯明庆一愣，心说你们姐妹俩都这么喜欢给人惊吓么？

    夏子梨起身，把藏在身后的那个蓝色礼物盒强硬地塞进他的手里，气不过来地看了他一眼，转身就走出了房间。

    柯明庆扭头目送着她离去。

    他根本没时间去看礼物盒里到底是什么东西，只是光速关上了门，然后坐到了床上，在附近一条空荡荡的小巷子里放出了剧场人偶。

    人偶头顶的白色礼帽高速旋转起来，如同直升机的机翼般催生气流，带他飞向高远的天幕，不一会儿便消失在云海当中。

    十分钟后，中心街区。

    墨镜的地图上，夏铃雪的位置一直在变动，最后停在了中心街区一栋咖啡厅的内部。

    柯明庆挑了挑眉头，他对地图上这座咖啡厅有印象，此前他和江清梓曾约在这里见面。

    所罗门咖啡厅的店长是一个有着“黑手佐罗”这一代号的老男人。当时柯明庆只是浅浅地瞥了对方一眼，就被那个超人种面板震得不轻。

    “黑手佐罗”曾是超英圆桌会的一员，和雨鸦同级，战力评级足足达到了a++级，况且这还是他受到重创后的实力，可想而知在鼎盛时期这个圆桌英雄得有多强。

    值得一提的是，柯临野似乎和佐罗有所关联，佐罗创建了一个名为“所罗门”的反英雄组织，而柯临野便是其中一员。

    所罗门组织专注于猎杀一些金玉在外败絮在内的超级英雄，当然，反派他们也不会放过。

    可想而知，创建这么一个嫉恶如仇的组织的人，会是多么偏执的一个人。

    而夏铃雪之所以会来到这座咖啡厅，很有可能就是为了和黑手佐罗见面。

    早上九点钟这个点儿，所罗门咖啡厅内仍然空无一人。

    夏铃雪伸出手推开咖啡厅的木门。门没有锁，她挪步走入其中，没有第一时间坐下，而是用角落的咖啡研磨机为自己泡好了一杯咖啡。

    然后她拉了一把木椅，坐了下来。

    她一边喝着黑咖啡，一边看着最新一期的黎京报纸。

    就好像等待着谁。

    忽然，一个通体森白、头戴白色礼帽的人影伸手推开了门，就这样在风铃摇曳的清响之间若无其事地走了进来。

    夏铃雪坐在木椅上，静静地喝着一杯刚泡好的咖啡，脸上没什么表情，就好像根本没有把这位不速之客放在眼底。

    白杰克背对着日光，一步一步走来，此刻他的肩膀上正坐着一只身穿黑色西洋裙的小布偶，布偶有着一对红蓝异色的纽扣眼睛。

    “零小姐，白杰克失明了……从今天开始你就是我的导盲犬。”白杰克闭着眼睛，用手杖轻轻敲打着周边的地面，好似一个真正的盲人那样惘然环顾。

    “你骗人。”布偶说，“零就算去西伯利亚挖土豆，也不会做你的导盲犬的！”

    “噢，零小姐，这位客人和你的名字一样呢。”白杰克说，“你叫溥，她叫做零。”

    “胡说，溥的名字明明多了一个三点水。”溥说，“溥赢了！”

    “但是你是布偶，她是执行官。你输了！”白杰克说。

    “溥才没输。”布偶高举短小的双臂，气哼哼地说。

    这时，夏铃雪抱着手，不紧不慢地擡起眼来，总算把目光投向了白杰克。

    她的眼神平静，平静得就好像在看着一个死人。

    “嘘一！我们的夏铃雪小姐生气了，不喜欢吵吵闹闹的氛围，我建议你安静一点点。”白杰克忽然竖起手指，抵在开裂的嘴唇上。

    他就这样稀松平常地拉了一把木椅，坐到了夏铃雪的对面。

    “夏铃雪小姐，你怎么不说话呢，是歧视盲人么？”

    白杰克把手杖放到一边去，擡手撑开一条眼缝，盯着夏铃雪看。

    夏铃雪没搭理他，只是一边喝着咖啡，一边静静地翻看着新闻报纸。

    “噢，不说话也可以，我喜欢冷淡的人。”白杰克又一次闭上眼睛，深深地说，“正因为他们不会对每一个人都温柔，所以外表冰冷的人在对一个人绽放笑容的时候尤其迷人、尤其地令人心安。”“相声说完了么？”

    夏铃雪终于开了口，声音冷淡。

    “说完了。”白杰克煞有其事地说。

    夏铃雪抿了一口热咖啡，把咖啡杯放到了木桌上，“既然说完了，那我送你们归西吧。”

    话音落下，咖啡厅内的空气似乎瞬间降温了不知道多少倍，木桌和墙壁都凝结上了淡淡的冰霜，咖啡厅似乎变成了一座冷藏库。

    “怎么办呀，白杰克！她要送我们去西伯利亚挖土豆了！”洋娃娃用短小的手敲打着白杰克的礼帽，“你快想办法啊！溥不想去西伯利亚！”

    “别慌张，溥小姐。”白杰克耐心地安抚着肩膀上的小布偶，““归西’的意思并不是指要送你去西伯利亚，而是说要把你干掉。”

    “原来是这样……那溥放心了。”布偶松了口气，忽然意识到不对，“那不是更糟糕了吗！溥不要死哇！白杰克你快想想办法！”

    布偶又一次用力敲打着白杰克的礼帽，白杰克扶正礼帽，擡眼看着夏铃雪。

    “夏铃雪小姐，我有一件事必须告诉你……”

    白杰克话还没说完，它的身体骤然降温，全身的肌肉都被一层冰霜冻结住，无论如何也动弹不得，仅剩下一张嘴巴还暴露在冰层的外边。

    溥也没能逃过一劫，可怜的小布偶被冰封在一片纯白内部，纽扣眼睛一眨不眨地看着前方。好在白杰克的这张嘴巴还能动弹，可见夏铃雪还是给了他一点儿尊重的。

    “感谢你的谅解，夏铃雪小姐。”白杰克嘴唇微动，“那么我就单刀直入好了，你的妹妹，就是你梦寐以求也想干掉的小哪吒！”

    他停顿了一会儿，压低声音道：

    “怎么样，听了这个情报之后，你会想要和英雄管控局翻脸么？毕竞他们的敌人就是失控的超级英雄和神话载体，总有一天他们会对你妹妹出手。”

    咖啡厅内静悄悄的。

    柯明庆早就想从二姐脸上看见一回悔恨的表情了。

    他心说：震惊么？你和你妹妹之前还在高架桥上打得你死我活。

    可出乎意料的是，夏铃雪脸上没什么表情，她只是不冷不热地撂下这么一句话：

    “你是玩家，对么？”

    此言一落，咖啡厅顿时冷了下来，而这次冷得不止是空气，柯明庆感觉自己的心脏都快停止跳动了。

 第83章 夏子梨的礼物，六年前的明信片（求月票） 

    所罗门咖啡厅内空荡荡的，只有两个人影。

    他们隔着一面红木桌子，相对而坐。

    白杰克的身形已然被层层冰封，仅剩开裂的嘴唇还暴露在空气当中，森白的躯体凝结在椅子上，一动不动。

    而在他的正对面，夏铃雪则是一边垂着眼喝咖啡，一边缓慢翻动着老式的报纸，对面前这具被冻僵的人偶视而不见。

    “你是玩家，对么？”

    女人的语气异常平静，就好像在讨论着一件寻常不过的事儿。

    可这句话却如一把剜刀般，捅入了正对面那具森白人偶的心窝。

    白杰克忽然沉默住了，嘴唇也不动了。

    它像是一具标本，被冰封住的双眼静静地凝视着夏铃雪，目光空洞而森然。

    “果然二姐就是难忽悠，比老爹还麻烦……”柯明庆想，“但为什么听见我说她妹妹是神话载体，她一点感觉都没有？如果她早就知道三姐是红莲华了，那天晚上她为什么会在高架桥上和三姐大战三百回合？”咖啡厅内静悄悄的。

    见白杰克不愿开口说话，夏铃雪想了想，才接着说：

    “让我猜猜，你应该是某一个玩家用技能唤出来的人偶，而你接近我的意义是……任务。系统给了你一个什么样的任务，才让你这么迫切地想要接近我？”

    她停顿了一会儿，撚着下巴略加思考，擡眼问：

    “不对，根据几个样本提供的情报，玩家的任务会从自身人际关系开始拓展，所以，你的本体应该认识我？”

    柯明庆倒吸一口凉气，心说你这个女人也太恐怖了，可不可以不要这么容易就抓住重点啊。他明白再这么聊下去就危险了。

    就算昨天通过了玩家装置的检测，得到了一张短时间的免死金牌，这也不意味着他可以在二姐面前太过放肆，不然只会被看出更多破绽。

    不然要是哪一天，二姐得知玩家之中还有人可以隐藏自身的id，那这张免死金牌就彻底没用了。“真让人意外……小姐竞然对“玩家’的事了解得这么清楚。”白杰克说，“我倒是认识几名玩家，但他们太无趣，太弱小，无法勾起我的兴趣。”

    他顿了顿：

    “先不论我不是玩家，你难道就不好奇你妹妹的事情么？”

    “你最好别让我找到你的本体。”夏铃雪头也不擡，“否则等到那个时候，不止是你的眼球，大概率你身体的每一个器官都会被回收利用……你会比英雄公司门口那个东西惨一百倍。”

    说到这儿，她话锋一转：“但如果你现在投降，我可以给你一个机会。”

    “机会？”

    “我们手头缺乏一个活的玩家样本。”

    “为什么？”白杰克不解，“以你们的实力想抓活的应该很简单。”

    “前几次试验因为触发了系统的致死线，那几名玩家都被系统抹杀了，导致没能留下活的样本。但现在我们已经摸清楚这条“致死线’在哪……所以，如果你愿意配合我们，让你多活几个月应该还是可以的。”说到这里，夏铃雪擡眼看向白杰克，低声说：

    “至少不用每一天都勾心斗角，不对么？”

    白杰克没有说话。

    “被农场主圈养的羊，虽然总有一天会被屠宰……但也总比被放养在外面，日日夜夜面对野狼的捕猎要好。”

    夏铃雪抿了口咖啡，不冷不热地说着，“白杰克，我希望你能明白这个道理。”

    “看来我得走了，雪小姐。”白杰克说，“不过你的建议很有趣，我会把这个建议传达给我认识的那几名玩家。”

    “心虚了么？”

    “何以见得？”

    “在我看来……你已经等同于承认自己是玩家了。”夏铃雪冷冷地嗤笑一声。

    “无论我是不是玩家，至少有一件事是可以确定的。”白杰克说，“夏铃雪小姐，你是一个不折不扣的控制狂。”

    他停顿了一会儿，空洞的双目中泛起一阵幽芒：

    “可惜你爆棚的控制欲，并不能让你保护好身边的任何人。总有一天，你身边的所有事物都会走向分崩离析，该疯的疯狂，该死的死……有人被神明蛊惑了心智，有人被魔女迷惑了双目，而自以为已经控制了一切的你，将会为这份傲慢……追悔莫及。”

    “你可真了解我……超人种面板上这样写着？”

    夏铃雪讥讽道。

    “哪有的事，分明是我慧眼过人。”

    白杰克吹着口哨。

    “遗言说完了么？”她问。

    “说完了。”他叹口气，“你可以对我温柔一点么？对我不温柔可以，至少对我肩膀上的娃娃温柔一点，girl help girl。”

    夏铃雪抿了一口咖啡，在桌上放下咖啡杯，随即白杰克的躯体忽然彻底化作一层坚冰，破碎开来，冰屑纷纷扬扬洒落。

    “我们还会再见面的……希望你能记住我的名字，零小姐。”一片残烟之中，传来了白杰克的声音。四周悄然回温，覆盖在桌椅之上的冰霜正在缓缓消融，夏日的热风吹了进来，风铃摇曳。

    咖啡厅内空荡荡的，仅剩下夏铃雪一个人，微小的冰晶像是白色的萤火虫飘舞在空气中。

    良久，她轻声呢喃道：

    “阿稚是神话载体么？”

    说到这儿，夏铃雪似自嘲又似悲愤地轻笑一声：

    “这件事，我早就已经知道了……”

    约莫三分钟过后，有一个身穿格纹衬衫和卡其工装裤的老男人走了进来。男人年过半百，眼角有着一道伤疤，和鱼尾纹叠在一起。

    他扎着白色的马尾，体型高大而魁梧，宽厚的背部如同一座小山般遮住了咖啡厅外投来的日光。走进咖啡厅后，老男人环顾四周，能看见墙面和地板上还残存着一层淡淡的冰霜。

    “有人来过么？”他开口问，声音略微有些沙哑和低沉。

    “没有。”

    “是么。”佐罗并没有追问。

    夏铃雪面无表情地说：“我找你，是为了聊一聊管控局的事情……我们的上司已经盯上你了，你和枭判官近期的行动必须收敛一些。”

    “待在管控局可真难啊丫头，进去不容易，出来就更不容易了。”佐罗说着，倚在柜上，端起咖啡杯，杯里还存着昨夜没喝完的酒。

    “别回避我的问题。”夏铃雪几乎是一字一顿。

    佐罗抿了一口酒水，不以为意地笑了笑。

    “其实留给我的时间也不多了。”他垂眼看着右手掌心的黑色血管，缓缓地说，“临野那小子最近跟我说这世上多了一种有趣的“超人种’，他们的名字叫做“玩家’。”

    说到这儿，他端着咖啡杯，沉吟道：

    “小姑娘……你认为他们能帮我把圆桌会的那几头牲畜给宰掉么？”

    夏铃雪擡眸，直视着他，几乎一字一句地说：

    “玩家只是一群疯狗，一群遇见谁都会咬上一口的疯狗。你如果想利用他们，总有一天会被反噬，而且这可不是你的行事风格。”

    “我只是觉得自己老了，没以前那么有精力了，也许试着不择手段一回也不是件坏事。”佐罗挠了挠雪白的发鬓。

    他扭头看向夏铃雪：“至少不会留下遗憾，不对么？”

    夏铃雪沉默了片刻，“我不希望会有对你动手的那一天。”

    “没什么事就走吧，小姑娘。”

    说到这儿，佐罗放下杯子，咂了咂嘴，“临野那小子最近应该不会过来，在你这位管控局的大执行官离开黎京之前，我们会稍微收敛一点的。”

    “最后忠告你一遍，”夏铃雪说，“自从宙斯那个怪物加入之后，圆桌会的实力已经远远超过你的想象了。”

    “那是当然了。”佐罗笑笑，“毕竟你们管控局的人对神话载体深恶痛绝，却没办法对宙斯动手，只能看着一头随时会失控的野兽成为了超级英雄的门面，人人都奉他为神明，一定很生气吧？”“人，承认自己老了没那么难。”

    夏铃雪说到这里，沉默了一会儿，才接着说：“如果放下那些不切实际的想法，你还可以多活几年。”“那临野呢？”佐罗耸肩，“你劝不动你哥，所以才来劝我么？”

    “你不该带上他……”夏铃雪缓缓地说，“我哥哥的脑回路和正常人不一样，他和你一样偏执，所以当初你才会选中他……但你觉得为了自己的目的，而牺牲他人是一件很值得自豪的事情么？”她顿了顿：“我直白地告诉你好了，你的复仇不可能成功……你在二十年前不是圆桌会的对手，二十年后的今天也一样。”

    “知道了知道了。”佐罗用毛巾擦拭着杯子，“没必要急着对老人家说教，你这小姑娘就是这一点让人头疼，明明长着一张好脸蛋，性格却一点儿都不可爱。”

    夏铃雪默然。

    “好自为之。”

    撂下这句话，她从椅子上缓缓起身，挪步向咖啡厅外走去。

    【提示1：你的2号剧场人偶已死亡，目前2号人偶已进入冷却时间，需经过12个小时之后才可再次唤出。】

    【提示2：主线任务7已执行失败。】

    柯明庆从卧室的转椅上睁开眼睛，日光透过窗户洒了进来，照入了他的瞳孔里。

    “用“白杰克’果然完成不了这个任务。”他想，“那后面换一个身份好了，用蓝鸽这个身份去接触二姐，成功概率应该会高一点。”

    想到这儿，柯明庆正想出门上个厕所，却忽然瞅见了刚才随手扔在桌上的礼物盒子。

    他挑了挑眉，伸手把礼物盒放在大腿上，低着头打开盖子。

    里头有一封明信片，和一个自制的铅笔盒。铅笔盒用的是一种味道很好闻的木材，名字好像是叫雪松木外壳被漆上了柔和的莹绿色，中间用画笔点缀着几滴黄色，像是在林中飞舞的萤火虫。

    他暂时把铅笔盒搁置在了一旁，垂目打量着那封明信片。

    这是一封老旧的明信片，褶皱很深。

    封面上的图案甚至已经微微泛黄了，但看得出来是唐老鸭和米老鼠在拿着乐器吹奏。

    看起来，夏子梨应该已经把这封明信片保存了很久很久了，可不知为何却在这时候送给了他。柯明庆打开了这封明信片，上边是一行行字迹。

    写字的那个孩子应该年纪很小，笔都不大拿得稳，字迹歪歪斜斜的，偶尔还有拚音标注。

    字是用铅笔写的，这么多年过去了，字迹模糊得看不太清楚。他根据一些粗糙的轮廓，看出了当时写字的人在描绘着一种什么样的心情。

    写于日期2020年10月05日。

    这一天和哥哥去火车站玩了。哥哥在学校和人打架了，他受伤了。他不告诉我为什么打架，只是说等我长大以后就知道了。

    好想快点长大，这样才可以保护哥哥…

    那天哥哥没有理我，他在隧道里一直往前走。

    他问我，他是寄生虫么？

    我当时不明白他说的话是什么意思。

    我对他说：哥哥不是虫子！哥哥是人类！

    哥哥跟我说了“寄生虫”是什么意思，说他觉得自己是领养的孩子，同学都看不起他，他在家里也不知道怎么和其他家人相处。

    我说：你是我哥哥，也只是我的哥哥而已。

    好想快点长大，这样才不会让哥哥觉得自己是外人……

    那天已经很晚了，我们走出隧道，在隧道的尽头看见了萤火虫，像是一片光海那样很漂亮。我想了很久，擡起头问哥哥：“如果我以后真的成为了魔法少女，那你能不能答应我一件事？”他对我说：

    “可以啊。”

    那是我的秘密，希望以后的你也不要忘记这件事。

    明信片上老旧的字迹到这儿为止就停下了，柯明庆看得眼睛有些酸疼，忍不住揉了揉太阳穴。过了一会儿，他微微垂目，在明信片的最下方看见了两行干净而崭新的文字。

    字迹是用圆珠笔写的，写得比六年前要好看很多：

    “生日快乐………”

    “你还记得六年前的约定么？”

    看着这行文字，柯明庆愣了愣，一时竟然想不起来这个约定。

    他和身体原主共享着记忆，所以对方记不清的事，他当然也记不清楚，能看见的只是一些破碎的、模糊的画面。

    那天在火车站里，两人看见隧道尽头的萤火虫，女孩牵着他的手轻轻擡头，嘴唇翕动。记忆里，她好像说了些什么，却又好像没有说。

    过了一会儿，柯明庆才从记忆中回过神来，放下了这张明信片，转而看向桌上那个手工制作的铅笔盒。柯明庆曾经去夏子梨的班级找过她一次。

    她在学校里没有朋友，总是形影相吊，吃饭和学习都是一个人。课桌的一角堆满了书本，就好像是为了遮蔽别人的目光那样。

    看着这个铅笔盒，他好像能想象出来，夏子梨一个人孤零零坐在教室里，低着头用美工刀一笔一划地削动着木头，给他做着铅笔盒的样子。

    她是多么冷漠又孤独的一个人。

    可就是这样的一个人，却花了那么多的心思，给他准备了这样的生日礼物……

    日光透过落地窗洒了进来，罩在柯明庆的脸上。

    他沉默了片刻伸出手，打开了铅笔盒的盖子，试图从中找到那个问题的提示。

    但里面空荡荡的，只有一支价格昂贵的圆珠笔。

    柯明庆对着圆珠笔发了一会儿呆，把后脑勺倚在了椅背上，转动转椅。

    他扭头看向窗外如水洗般的蓝天，无声自语道：

    “那个时候答应她的，到底是什么事来着……”

 第84章 魔女的回礼（3000字求月票！） 

    墙上的时钟滴答滴答地响着，指针不知不觉已然转动至正午12点。

    柯明庆卧在转椅上，小憩了一会儿，然后睁开眼睛，把桌上的明信片和铅笔盒收进礼物盒里，放到书架上。

    随后，他从转椅上起身走出卧室。

    他在走廊上转过身来，停在隔壁房间的门前，一擡头便看见上边贴着的蓝色便利贴，上边写着几个醒目的大字：

    一【柯明庆与狗不得入内。】

    看着这行文字，柯明庆耸了耸肩膀，心说这个好妹妹真是学得有模有样。

    过了一会儿，他擡起手来，轻轻叩了叩夏子梨的房门：

    “在不在，在不在？”

    可好一会儿过去了，卧室里头仍然没有传来任何回应，就好像死一般的寂静。

    “我去，你不会还在生气吧？”他开口问。

    见夏子梨的卧室内仍然静悄悄的，没有传来动静，柯明庆沉默了一会儿，缓缓伸手摁住门把手。他转动门把手，推门而入。

    这时少年擡起眼来，忽然看见了令人悚然的一幕。

    只见一个身穿橙色裙子的少女正坐在窗上，此刻她闭着眼睛，微微仰着头，像是在嗅着空气的味道，眼角泛着幽蓝色的火焰。

    火焰飘散在空气之中，呈现着十字架的形状。

    就好像古时巫女被施以火刑时所用的十字架，空气之中仿佛回荡着一阵隐约的笑声。那是一个女孩的声音，天真无邪，却又残酷冰冷。

    看着这一幕，柯明庆的脑海当中猛然浮现出了一个词语：

    魔女。

    “这是&#183;……”

    他微怔片刻，无声呢喃着，随手关上了门。

    夏日的热浪吹动窗帘，窗上少女的身形忽隐忽现。过了一会儿，像是溺水的人浮出水面那样，夏子梨眼皮微颤，忽而睁开了眼睛。

    她耷拉着脑袋，轻轻地喘着气，眼角那一缕幽蓝色的火苗消散而去，回荡在空气之中的笑声也消失了。夏子梨眨了眨眼，视线好一会儿才重新聚焦，直到这一刻，她才擡起头来，看见自己的房间里还站着一个人。

    少年正呆呆地盯着她看。

    “你……怎么不敲门？”半响，夏子梨皱了皱眉，开口问，她的语气一如往常，就好像刚刚什么都没发生过。

    “我敲了，但是你没有反应。”他低声说。

    夏子梨想了想：“哦，那你找我做什么？”

    “你在明信片里说的那件事，到底是什么来着？”柯明庆漫不经心地说，“我记不太清了，所以来问你一下。”

    夏子梨微微地愣了一会儿，然后垂下眼去，摇摇头：

    “你忘了那就算了呗，我只是随便提一提而已，不是什么很重要的事。”

    “真的？”

    “真的。”夏子梨说着，话锋一转，“刚才你进房间的时候，发生了什么？”

    “我看见你………”

    柯明庆欲言又止，脑海之中闪过她眼角飘荡着蓝色焰火的模样，那一刻她的神情仿若一个陌生的人。“算了，不要和我说……”夏子梨的声音微微有一丝颤抖和沙哑。

    柯明庆一怔。

    “你就当自己什么都没有看见，可以么？”她垂下眼眸，低声说，“让我自己安静一点。”柯明庆垂下了头，没有说话。

    夏子梨沉默了很久：“我告诉你一件事，你别告诉别人。”

    柯明庆轻轻点头。

    “其实，我这几天忽然发现，自己有很多以前的事情都记不住了。”

    “比如呢？”

    “一岁……两岁，慢慢到三岁，再到四岁……”她像小学生那样，掐着手指，一个数字一个数字念着。柯明庆并不以为意，只觉得她是在开玩笑，一个无关紧要的小玩笑，“你是常识白痴么，正常人本来就记不住一到四岁的事……”

    他话还没说完，声音忽然戛然而止。

    “五岁……六岁……”

    眼前的少女还在低声念着，手指一根一根往下掰去，分明她只是重复着同样的动作，可柯明庆的神情却微微变了。

    “七岁……八岁……九岁。”念到这儿，她的声音终于停了下来。

    卧室内寂然无声，直到这一刻，少女才缓缓擡眼，静静地看着他：

    “我，可能会把我们的事情都忘记……”

    柯明庆说不出话，心里头微微一紧。

    夏子梨沉默了片刻，“我现在回想起来，在十岁之前的事情已经是一片空白了。只要试着去回想，只会看见一个我不认识的女生……她在十字架下一直哭，一直哭，就这样哭了好多年……这种感觉就好像，她的记忆在取代我的记忆一样。”

    “这是魔女化的特征么？”他轻声问。

    “嗯，你知道吗？我以前刚成为魔法少女的时候，心里还特别神奇，特别瞧不起那些变成魔女的人，我当时觉得这些可怜蛋只是太懦弱了，意志不够坚定，还觉得自己以后一定不会变成她们那,……”夏子梨顿了顿，语气里带一丝自嘲，低声说：

    “我现在才知道……嗯……原来大家都是像这样，慢慢变成一个自己不熟悉的人的，原来这个过程有那么吓下人……”

    柯明庆走了过来，坐到柔软的床铺上，扭头看向坐在窗上的夏子梨。

    “我看了你送我的明信片。”他说。

    “感想呢？”她问。

    “你小时候写的日记那么可爱，可不可以向小时候的自己学习？”他说，“当时你一口一个哥哥，天天粘着我，现在别扭死了，动不动发脾气，我都搞不懂你。”

    “哦……你不喜欢现在的我？”

    夏子梨抱着膝盖坐在窗上，忽然侧头瞪了他一眼。

    “我哪有这么说，什么时候你都是我妹妹。”

    柯明庆说到这儿，忽然回想起她刚才掰着手指的那一幕，于是轻轻伸出手，抓住她的右手。“一岁的你是我妹妹，二岁的你也是我妹妹，三岁也是，四岁也是……”

    他一边说着，一边把她攥着的手指一根根掰开：

    “九岁也是，十岁也是，以后也会是，哪怕你把所有事情都忘了，你也还是我妹妹。”

    夏子梨看着他的手。

    愣了一会儿，她忽然无声地笑了笑。

    柯明庆想了想，忽然松开了她的手掌，然后问：“过两个月就是你的生日了……喏，看在你给我准备了生日礼物的份上，我姑且问一下好了，你想要哪种生日礼物？”

    “私奔。”她说。

    “哈？”

    “和我私奔。”她又一次说，语气认真。

    柯明庆怔住了。

    这时，夏子梨忽然扑哧一声笑了出来，“开玩笑的，昨晚姐姐不也这样对我说么……就是一起去旅游的意思啦。”

    她盯着他，淡淡地说：

    “瞧你这被吓到的蠢样子，不会真的以为自己的妹妹要和你私奔吧？”

    柯明庆挠了挠头：“你们姐妹俩可真会玩笑，我的心脏有点不好受。”

    “生日礼物，其实本来不想给你的。”夏子梨忽然说。

    “那为什么给我了？”

    “想到明年你生日的时候，我可能给不了你礼物了，就决定还是还给你吧。”

    “为什么？”

    “你，想要一个魔女当你的妹妹吗？”

    少女一边说着，一边缓缓回过头来，注视着柯明庆，此刻她的瞳孔中还残留着幽蓝色的火苗，和十字架的形状。

    这是一双能够令人发自内心感到惊颤的眼睛，可柯明庆却只是静静地看着她。

    他说：“如果那个魔女是你，那有一个魔女当我妹妹也没关系。”

    “我会杀了你。”

    少女的声音忽然冷了下来，目光冷戾，令人如坠冰窟，就好像变成了另一个人，一个他并不认识的人。“我也会杀了你的。”过了一会儿，柯明庆忽然说。

    说这句话时，他的语气十分平静，简直就像在说“没事的，在你不开心的时候我也会抱抱你”一样稀松平常、轻描淡写。

    夏子梨垂着头，微微怔住了。

    片刻之后，她擡起头来，沙哑地说：“………你是傻子么？”

    “对对对，我就是……”柯明庆话还没说完，瞳孔忽然微微收缩。

    只见这一刻，眼中的少女忽然阖上了眼睛，歪了歪身子，往地面之上倾倒而去。他当即化作一束电光闪了过去，在她快要倒地之前扶住了她。

    “中计了。”另一个人的声音忽然传来，陌生，而戏谑。

    他垂眼看去，仿佛看见一个眼中飘着蓝焰的女孩掐住了他的脖颈，可那仅仅只是幻觉，镜花水月一瞬破碎开来。

    待到柯明庆回过神时，夏子梨正倒在地板上一动不动。

    而他的身体似乎从头到尾都没有动过，只是一直静静地驻足在原地。

    柯明庆怔了一会儿，才走了过去。

    他快速把夏子梨抱到了床上，检查着她的生命体征。确定她只是昏倒了之后，他坐在旁边守了一段时间，便悄然离开了房间。

    柯明庆坐在走廊的尽头，背后是阳的门。门紧闭着，阳光洒不进来。

    少年低着头，深吸一口气，脸庞笼罩在阴影中，良久之后，他缓缓阖上了沉重的眼皮，就这样陷入了梦乡之中。

 第85章 黑云压城（3000字求月票） 

    7月11日的下午，黎京，一座坐落偏远的废弃楼栋。

    昏暗的楼层内仅有一高一矮两个人影，身穿乘务员制服的青年盘着腿坐在地上，和一个身穿白裙的白发女孩挨在一起。

    两人正用本子下着五子棋。

    柏子灵抱着裙子蹲在地上，红色的眼睛低垂着，一眨不眨地盯着本子。

    乔瓦尼把铅笔递到了她的手里，静静地等着，没有出声打扰她的思考。过了一会儿，三个人影缓缓地从出口处走了进来。

    他们的身形逆着日光，脸庞笼罩在阴影当中，气势凛然，绝非泛泛之辈。

    柯西莫此刻正站在中间，不紧不慢地说道：

    “乔瓦尼，过来认识一下她们两个。”

    这个意大利男人身上的管家服干净无瑕，俊秀的脸上挂着微笑，语气就仿佛一个真正的管家那么谦卑和煦。要不是柯明庆见过他狼人化过后的样子，可能就信了。

    乔瓦尼沉默着起身，迎了过去。柏子灵抱着下棋用的本子，捏着他的衣袖跟在他身后。

    “这个打扮得像是一个海盗那样，还戴着黑色眼罩的酷女孩是我们的斯嘉丽小姐，也有人叫她“红船长’。”

    柯西莫双手抄在管家服的口袋里，如是介绍着。

    循着他的目光，乔瓦尼看向那一个身穿棕毛外套的红发女人。

    女人看起来约莫二十岁左右，左眼戴着眼罩，单单露出一只右眼。她的脸上有着一片雀斑，唇角微微勾起，挂着一个戏谑的弧度。

    此刻，一个超人种面板从她头顶缓缓地浮现了出来。

    【超人种代号：红船长】

    【类型：异能者】

    【战力评级：a级】

    【介绍：告死鸟的一员，操控一艘浮空的海盗战舰，战舰上有一批幽灵海盗可供她差遣。】“这就是新人么？”斯嘉丽一边说，一边神采奕奕地走了过来。

    她擡起右手，撚住乔瓦尼的下巴，一双神采飞扬的眸子打量着他：“没想到长得还挺可爱的，来，给姐姐亲一个。”

    说完，女人微微擡起了乔瓦尼的下巴，把脸颊贴了过去。

    这时候一个白发女孩冲了过来，用力地推着她。

    斯嘉丽挑了挑眉头，扭头看去，只见柏子灵用力地推着她的大腿，像是一只炸毛的小企鹅，低声说：“走开。”

    “小屁孩还挺懂得护食。”斯嘉丽哼哼两声，伸出手来摸了摸她白色的头发，“开个玩笑而已，没人想动你的好哥哥。”

    柏子灵从雪白的额发下擡起眼睛，向她露出吸血鬼特有的小尖牙。

    “你们海盗都这么开放么？”乔瓦尼不以为意地问。

    “抱歉抱歉，斯嘉丽就是这样。”柯西莫走过来，带着歉意的笑容，把手肘搭在他的肩膀上，“她老喜欢调戏新人，你不是第一个遭殃的，她男女不忌。”

    “别说得好像我是什么坏蛋那样。”斯嘉丽打了一个哈欠，摘下眼罩，露出了一只有着白翳和伤疤的眼睛。

    “上楼休息去了。”说完，红发女人便头也不回地上了楼。

    乔瓦尼从她的背影移开目光，看向了另一个人影。

    那是一个身穿黑色卫衣，眉眼淡漠的少女。她双手拿着掌机，低头默默玩着。

    “这位是“黑梦’，她是一个中国女孩。但我们都不知道她的真实名字。”柯西莫介绍道，““黑梦’是她的网名，她比较喜欢让我们用网名称呼她，所以我们一般叫她「黑梦妹妹’。”

    他顿了顿：“她是一个游戏高手，你如果对这方面感兴趣的话，可以找她聊聊。”

    “你好。”乔瓦尼点头，“我的名字是“乔瓦尼’。”

    黑梦低头玩着一个psv游戏机，忽然戴起兜帽避开他的目光，语气淡漠地回了一句：

    “你好。”

    【超人种代号：“黑梦”】

    【类型：异能者】

    【战力评级：b++级】

    【介绍：曾经在互联网上轰动一时的天才游戏少女，后来成为了告死鸟十人之一。她的异能为“游戏空间”，能够将自身和敌人拉入一个数据空间当中，只有其中一方“gameover”了才可以从中脱出。】“这个组织最次的也是b级战斗力啊，连这种偏功能性的成员都这么强么？”

    乔瓦尼擡眼，心不在焉地注视着对方的超人种面板。

    “黑梦妹妹比较怕生。”柯西莫微笑道，“对了，她还是一个黑客，如果你有哪个喜欢的女孩子，可以拜托她骇进对方的手机看看。”

    乔瓦尼摇头：“我不至于那么无聊。”

    柏子灵拉了拉他的衣袖，想找他回去接着下五子棋。

    柯西莫忽然低下了头，轻笑着挠了挠鼻梁：“对了，如果你想用电子设备向其他人通风报信，那黑梦妹妹会立刻报告给首领的。”

    说到这儿，他扭头看着乔瓦尼：“所以，我劝你最好不要那么做。”

    “虽然但是，我没手机。”

    乔瓦尼直言不讳。

    他心说，怎么搞得好像进了传销组织一样，进来第一个规则就是不能向外界报信，最重要的是我想要通风报信根本不需要手机好么？

    “的确，你就像一个突然穿越到现代社会的原始人。”柯西莫挠挠金色的头发，“否则黑梦妹妹也不至于调查不到你的背景。”

    “我过往大多时候游走于灰色地带。”乔瓦尼说，“情况不方便明说。”

    “我理解，大家都这样，”柯西莫幽幽地说，“只是能让她查不出一点儿线索的人，在这个世界上的确不算多。”

    二人正聊着，那个低头玩着游戏机的卫衣少女忽然从石板上起身，走了过来。

    她并没有说话，只是把一支粉红外壳的手机递向乔瓦尼。

    “这是什么？”

    乔瓦尼低头一瞅，手机外壳上的图案是一只粉色的兔子。

    “手机。”黑梦说，“通讯录里有其他成员的联系方式，需要的时候可以找他们。”

    乔瓦尼挑了挑眉头，接过手机，打开屏幕。

    主页上出现了一个卡通形象的卫衣女孩，她头顶弹出一个粉色文字框：【你好，我是ai黑梦，有需要请找我】。

    “这是？”他疑惑地问。

    “这是我设计的al。”

    “为了监视我？”

    “不，只是方便联系你，我不喜欢打电话也不喜欢发短信。”说完，黑梦回去找了一块地板坐下来，继续用psv玩着她的《女神异闻录4黄金版》。

    乔瓦尼看了看她，又扭头看向柯西莫：“在告死鸟里，我还有谁没见过?”

    柯西莫撚着下巴想了一会儿：“呃，让我想一想，首领、佰、绷带客、江清梓、黑梦、红海盗你都见过了……那就还剩下两个人。”

    “空影姬、孤臣。”

    乔瓦尼看着手机通讯录里的名字，先一步念出了答案。

    “既然知道，那你问我做什么？”柯西莫挑眉。

    “随便问问而已。”

    柯西莫耸耸肩：“他们两个也都是一等一的好手哦，尤其是孤臣，他对付异能者很有一手；空妹妹则在潜入和侦察方面有着特长，忍者都这样。”

    乔瓦尼低头瞅了一眼手机通讯录上的名字，在心中拟合出了一个大致的战力名单。

    1号：洛伦佐（教皇）（a++级）（异能者，持有一本能够窃取他人异能的圣经，同时还能将他人拉入教堂领域）

    2号：柯西莫（狼管家）（a级）（变种人，能变成一头狼人）

    3号：比尔（绷带客）（b++级）（异能者，能够操控漆黑的绷带）

    4号：孤臣（能力未知，等级未知）

    5号：江清梓（黑魔术手）（a级）（异能者，能力未知，但表现形式类似于魔术）

    6号：红船长（a级）（异能者，能够创造一条浮空海盗战舰）

    7号：黑梦（b++级）（异能者，能够在现实创造一个游戏空间）

    8号：佰（a+级）（异能者，操控木偶）

    9号：空影姬（b+级）（影武者，擅长与阴影为伍的战斗方式）

    吉祥物1号：乔瓦尼

    吉祥物2号：柏子灵

    “这个组织平均战斗力真高，而且还是在已经去掉「斯特萝’这个a级吸血鬼的前提下。”“不过我家那群怪物也不差，他们里头还有一个超标的级战力，再加上老爹和大哥这两个顶尖a级战力，按理来说打个平手应该不难。”

    “当然，前提是我能顺利地把他们拉过来充当打……”

    思绪落到这儿，柯明庆便操控乔瓦尼开了口，对柯西莫问道：

    “人都介绍完了，我可以和她继续下棋了么？”

    “你去忙吧，带小孩可真不容易。”柯西莫说，“不过告死鸟里就你比较有闲空，她就交给你了。”“我听她说……”乔瓦尼忽然问，“你们之前打算舍弃她？”

    柏子灵其实并没有这样说过。

    她好奇地看着乔瓦尼，不明白他为什么会知道这件事。乔瓦尼只是伸手揉了揉她的白色发丝。柯西莫沉默了一会儿：“这件事需要等人齐了之后投票决定，毕竟我们的行动很危险，总带着一个小女孩也不是办法，有一天仇家抓住了她，拿着她来威胁你，那你怎么办？”

    “她能去哪？”乔瓦尼给出另一个角度的问题。

    “不要小瞧吸血鬼的生存能力。”柯西莫低声说，“在你眼里，她可能只是一只人畜无害的流浪猫，但在捕猎老鼠的时候她也是不会含糊的。”

    他压低了声音：“而且那副场景，绝对远比你想象中的血腥。”

    乔瓦尼却不以为意，只是经他这么一提醒，便对白发女孩问：

    “饿了么？”

    柏子灵迟疑了一会儿，轻轻点头。

    两人走到了角落，乔瓦尼倚墙盘腿坐下，扯开了衣物的一角，露出了肩膀。

    柏子灵则是坐到他的怀里，无声地凑近他的肩膀，咬了下去。

    乔瓦尼透过窗户眺望着一片废土，脑海中忽然回想起刚才在卧室所见的那一幕，眼角飘着蓝焰的夏子梨他长舒一口气，心想告死鸟的各位，你们就祈祷到时黎京不会有一个魔女横空出世好了。

 第86章 夏宁稚的跟踪，余烬和蓝鸽（3000字求月票） 

    7月11日的午后，天色忽然变了，远方一片积雨云飘来。

    黑压压的天空下方矗立着一栋老楼，楼内的第二层，走廊的尽头坐着一个少年。这会儿他正垂着头，倚在阳的铁门上小憩着，头顶悬着一盏去年万圣节玩剩下的南瓜吊灯。

    不多时，天空忽然下起了一场小雨。

    雨声淅淅沥沥，一片裹挟着雨丝的冷风从阳吹了过来，透过缝隙落在了少年的头顶。

    少顷，他缓缓地睁开了眼睛，却看见了一张近在咫尺的脸庞。

    那是一个扎着丸子头的少女，无论眼眸还是微翘的鼻尖都灵动极了。

    “魔……魔丸。”柯明庆嘶哑地脱口而出。

    只见这一会儿，夏宁稚在他面前晃了晃手，目光好奇，就好像看着一个中了邪的家伙。

    柯明庆这才看清了她的面部，虚着眼松了口气。

    看他总算睁开了眼睛，夏宁稚歪了歪头，撩起额角的发丝问：

    “阿庆，你怎么在走廊上睡觉呢？不会是中暑了吧？”

    “房间里太热了，我出来走廊睡一会儿不行么？”柯明庆从地板上爬了起来，拍了拍屁股，夏宁稚往后让了让身位。

    “房间里有空调啊，走廊上有空调么？”夏宁稚顿了顿，“不会有什么心事吧，如果觉得烦恼可以和姐姐聊一聊。”

    “没事儿，只是太困了。”柯明庆打了个嗬欠，“老姐，你就别问东问西的了，不如去寺庙烧烧香，阿弥陀佛几句，祈祷自己的高考成绩能好看一点吧！”

    夏宁稚低着头想了想：“好吧，那姐姐有一件事要和你说，你什么时候才有空？”

    “晚上应该有空。”

    撂下这句话之后，柯明庆便噙着困乏的眼泪，扭头走进自己的卧室。

    少年扯了扯t恤的领口，微风掀着雨丝打在落地窗上，砰砰作响。

    他关上房门，翻出枕头底下的备用手机，低头看向收到的信息。

    【林尹：你那天指名要的那两名罪犯，今天已经被正式收编为英雄了，你过来见一见他们吧，顺便公司有一个任务要交代给你们。】

    “英雄小队啊……”柯明庆呢喃道。

    他心里明白，此次彗星碎片一战真正的主角还是告死鸟和他家中那几个大能。

    而不管是英雄公司派来的外援势力，还是魔法少女公司的那几支小队都只是臭鱼烂虾罢了，大概率派不上什么用场。

    除了余烬和小红帽等人，最后其他人大概率只会落得一个炮灰的结局。

    “希望到时能多死几个人吧，不管我家的人也好，还是告死鸟的人也好，看他们自相残杀对我们玩家方来说就是好事。”柯明庆想，“我这支队伍里四个人，也不知道到时能有几个活得下来……哎我去，我好不容易打造了蓝鸽这个身份，不会出师未捷身先死吧？”

    他一边想着一边擡手打字，向指挥官发去信息。

    【蓝鸽：sir，我马上就到。】

    “好歹是他的指挥官，面子还是得给的，接下来得相处很长一段时间呢。”

    柯明庆一边说服着疲惫的身体动起来，一边把备用手机收入口袋，随后便下了楼。

    客厅空空如也，雨水朦胧了窗外的世界。细密的雨丝拍打着大街小巷，学生顶着一个书包，湿着校服在雨幕中奔跑。

    柯明庆走到玄关处，坐了下来，穿上了耐克牌球鞋。

    过了一会儿，忽然有一个身穿橘色连衣裙的少女走进玄关。

    夏子梨从玄关的架子上拿起一把折叠式雨伞，悄然跟了过来，贴在他耳边低语：

    “你要去英雄公司么？”

    “嗯，你也要出门？”柯明庆轻声回应，扭头看了她一眼。

    “我正好要去魔法少女公司，可以顺路送你去市中心。”

    “没必要吧，我坐公交车就好了。”柯明庆说。

    夏子梨把雨伞别在身后，白了他一眼：“你好歹也是一个超级英雄，天天坐公交车，我这个做妹妹都替你觉得丢人……就不能有一点神秘感？”

    柯明庆一边低头系着球鞋的鞋带，一边讥讽地说着：

    “是是是，我们余烬大人可太有神秘感了，淘宝上一搜都是你“代言’的情趣小玩具。”

    夏子梨顿时生气了，擡眼愤愤地看着他的背影。

    玄关上，少女站在阴影中，猛地举起折叠式雨伞，把伞尖对准了他的脑袋。

    可这时她才想起这只是一把普通的雨伞而已，扣不了扳机，于是缓缓垂下伞尖。

    “算了……不管你了。”她低声说。

    系好鞋带后，柯明庆叹了一口气，扭过头来看着她。

    “我最最最最尊敬的余烬大小姐，你能陪我一起去火车站么？”他轻声问。

    夏子梨冷着一张脸，本想开口拒绝，不知为何却无声地点点头，先一步往屋外走去。

    她撑开了折叠式雨伞，举着伞踩在水洼里，扭头看向他。

    “快点，别磨叽，我也很忙的。”

    柯明庆走了过去，随手关上了门，伞面阻隔了迎面吹来的雨丝，啪嗒啪嗒地作响着，少年少女紧挨着脑袋，一边说笑一边在雨幕中往前走去。

    两人的身形倒映在路边的水洼上，却又在雨滴荡出的涟漪里变得模糊。

    而这一刻，家中的第二层，夏宁稚正站在卧室的落地窗前。

    她微微侧头，视线穿透雨幕，看见了兄妹二人的身影，大雨滂沱，柯明庆和夏子梨两人撑着同一把伞，正缓缓向远处走去。

    “下雨天还要出门么，还是一起出门. .. ..”

    这一刻，夏宁稚的脑海中又回想起了那日在g2135号高铁上白杰克所说的话语：

    “也许你不应该只关心你的妹妹，有时间的话，也多观察一下你的弟弟如何？”

    她低着头沉思了一会儿，忽然伸手拉开窗户，雨水向她的脸颊拍打而来，却被一片突如其来的炎幕蒸发成了灼热的蒸汽，袅袅升起。

    只见风火轮从远处飞驰而来，她身形一跃而出，踏上风火轮向远处飞去。

    十分钟过后，废弃火车站内部，7号月。

    雨水落在斑驳的轨道上，滴答作响，月上却静悄悄的，仅能看见一对少年少女的身影。

    夏子梨倚在柱子上，背对着柯明庆。过了一会儿她用眼角余光一瞥，只见此刻他脱掉了t恤和短裤，身上只剩下一条四角底裤，正缓缓换上那套战衣。

    她看得耳朵一红，缓缓收回目光，擡眼看着雨幕发呆。

    “你们超级英雄真麻烦。”她咕哝道。

    “明明是你们魔法少女太方便了，随时随地可以变身了，其他超人种都羡慕死你们了。”柯明庆说到这儿，已经换上了蓝色的战衣。

    “羡慕什么，羡慕我们会变成魔女么？”

    “你就是喜欢这样心理暗示自己。”

    “之前在房间里，你不都看见……”

    柯明庆一愣，脑海中又回想起少女眼角飘荡着蓝焰时的模样，心里头微微一紧。

    沉默了片刻，他问：“话说，你带我飞到市中心那边去，要是在途中让人看见了怎么办？”“什么怎么办？”

    “拜托，魔法少女余烬和新星英雄蓝鸽幽会？我们现在可都是争议人物，这个一传出去那别提流量有多大了。”

    柯明庆说到这儿时，扭过头去，只见夏子梨的身体在这一刻笼罩上了一层朦胧的茧光，待茧光褪去时，她已然变为了一个哥特裙少女。

    “以我的实力，还会被人发现么？”余烬一边走来，一边说，“而且现在下雨呢，谁没事会往天上看，绝对没人能看见。”

    “信你一回，要是热搜又爆了可别怪我。”

    柯明庆多看了她两眼，然后才戴上了蓝鸽头盔，把备用手机放入战衣口袋中，随后便转身向她走去，牵起了她的手。

    “怎么了？”

    见她低垂着眼眸，不知道在想什么，蓝鸽透过头盔发出低沉的声音。

    “没有……只是感觉有个人陪我上班也不错，以前都是一个人的。”余烬摇头。

    “行了，以后天天陪你上班。”蓝鸽擡手，伸出一根金属手指戳了戳魔法少女余烬的额头。“你这个变声器还能更怪一点么？”她问。

    “你还好意思说我，我都听不出是你在说话了。”

    “哦，那说明你根本不重视我。”

    魔法少女余烬轻声说着，举起那一把瑰丽的雨伞，魔力涟漪扩散开来，带着二人的身影升向天空，荡开滂沱的雨幕。

    与此同时，废弃火车站外部，禁入区的一角。

    一片又一片火红的绸带飘荡在夏宁稚的头顶，替她遮挡住了迎面洒落的雨水，少女踩着风火轮，缓缓地悬停在一栋废弃办公楼的后方，借着楼栋掩饰自己的身形。

    “小梨他们好像就是停在这里……为什么跑到这种地方来？”

    少女呼了一口气，拆开了发带，丸子头散成了一片乌黑的发丝垂下。

    此刻她擡眼看向天空，忽然看见了令人匪夷所思的一幕，一个少女牵着一个身穿蓝色战服的人影，举着雨伞飞驰在雨幕中，不一会儿便遁入了积雨云中。

    从始至终，夏宁稚的目光都紧紧盯着那个蓝色的人影。

    “那是……”她轻声呢喃着，“阿庆？”

    虽说她看不清对方的脸部，雨幕模糊了她的视线，但她能确定那个举着雨伞的哥特裙少女就是她的妹妹。

    那么另一个人，自然就是柯明庆。

 第87章 蓝鸽小队正式组建，友谊赛（3000字求月票） 

    7月11日的午后，黎京，市中心。

    暴雨悄无声息地停了，天边还残存着阴郁的积雨云，余烬牵着蓝鸽的右手，在一个无人的角落降落了下来。

    哥特裙少女松开了蓝鸽的手，往后退了两步，虚振雨伞，荡开了伞身之上的雨水。

    “那我走了？”她侧头看着蓝鸽。

    “赶紧走吧，可别真的闹出什么绯闻了。你都快变成热搜女王了，虽然大多都是负面的。”蓝鸽赶苍蝇般地向她挥了挥手。

    “闹出绯闻又怎么了。”余烬不以为意地说道，“你怕了？”

    蓝鸽微微歪着头，眼神古怪地看着她。

    “你确定？”他问。

    “家里可不只我一个人知道你的身份，你能不能考虑一下三姐的心情？”他心想着，“她知道之后，岂不是天都塌了？”

    余烬并没有说话。

    少女擡起如极光般清冽的眸子，静静地看着他。

    雨后初晴，一片热浪挟着阳光洒入了小巷，她的脸庞笼罩在淡淡的光晕里。下一刻，她把背在身后的雨伞举过头顶。伞面像是盛放的花儿一样，在她身后的天空中漫开。

    黑中带蓝的魔力涟漪向外掀荡而起，发丝摇曳间，她的身影往天空飞射而去。

    蓝鸽抱着手臂，目送着哥特裙少女离去，少女飞过洒满阳光的高楼大厦，倒映在玻璃幕墙上的身影一瞬而逝。

    他开始暗暗担心魔法少女会不会走光，毕竟她们每天都在天上飞来飞去，而行人都是从街道上向她们投去目光的，这个角度尤其危险。

    不过好消息是魔法少女都自带着一条打底裤，这么看来，绮亚玛特彗星真的非常人性化。

    “等等……什么情况？”

    忽然间，他意识到不对，目光在她的超人种面板上多停留了一秒。

    【代号：魔法少女余烬】

    【危险评级：b++级】

    看着危险评级上这一栏，柯明庆心想着：“怎么这么短的时间里就多了一个加号，是因为魔女化的程度加深了的缘故么？”

    柯明庆忽然回想起方才扫过一整条小巷的魔力涟漪，余烬的魔力以往是黑色的，可此刻却已然化作黑中带蓝的色彩。

    过了一会儿，蓝鸽才从高远而晴朗的天空收回了视线。

    等到余烬飞远了之后，蓝鸽才动身离开了小巷，化作一束疾射的闪电瞬间向英雄公司飞驰而去。途中他还不忘擡起头来，欣赏了一会儿英雄公司巨幕上自己的ai宣传片。

    “拉完了。”蓝鸽喃喃地说着，停了下来，嫌弃地摇了摇头。

    他挪步走进公司第一层的电梯，刷卡。

    玻璃幕墙电梯正缓慢上行，黎京的市景映入眼帘，街道上的人流如浮光掠影般从眼前掠过。蓝鸽从战服口袋中取出手机，倚在玻璃幕墙上看了会微博热点。

    他擡手扶着鸟喙，和手机保持恰当距离，不让鸟喙把屏幕戳破，看向微博热搜第一条：

    【黎京英雄公司宣布收编罪犯作为新星英雄，目前已有约莫10名罪行不深的超人种被收编。】蓝鸽不用点进去，都知道评论区会有多乱，他看见有人说指挥官将会对这些收编英雄的每一次行动进行打分。

    每个月考察一次，分数低于平均线的罪犯会被送回监狱，高于平均线的罪犯则是留队行动。这条信息疑似是公司内部的员工透露出去的，倒是在一定程度上缓解了舆情。

    柯明庆低头刷着自己的微博超话，目光停在其中一张图片上，那是别人把他p成一片片器官和碎肉，吊在英雄公司的高空作业平上。

    一如六年之前的灰鸮。

    “你们就猜猜那时雨鸦会不会疯到连着你们一起宰了吧。”他心想。

    没过一会儿，电梯就到达了第15层，蓝鸽抱着肩膀走入指挥官办公室。

    只见除了指挥官林尹和陀螺侠，办公室内多了两个新奇的人影。

    其中之一是一个通体罩着朦胧阴影的人，另一个则是一个戴着眼罩，身穿牛仔外套，内里搭着一件紫色紧身衣的少年。

    【影子人（危险评级：c++级）】

    【隐巨（危险评级：b级）】

    赫然是此前柯明庆亲手挑选的“影子人”和“隐巨”。

    “他们的英雄代号已经定好了：分别是“影子女’，和“隐巨’。”林尹介绍道，“从今天起，他们正式成为我们小队的一员。”

    “这个代号也太敷衍了。”蓝鸽单手叉腰。

    “bro，超级英雄就是这样子的。”陀螺侠一副“我懂”的语气，“重要的是容不容易被记住，不能被记住，你取一个什么「枪杀玫瑰飞流直下三千尺’之类的代号也没用。”

    蓝鸽点了点头，可怜地看着他：“的确，你的代号真是敷衍得前无古人后无来者。”

    这时，影子女低着头在手机屏幕上啪嗒啪嗒打字，然后转过手机，面向蓝鸽。

    只见备忘录上写着：

    “你好，我是“影子女’。”

    “我，蓝鸽。”蓝鸽打量着她的外观，“你一直是这样么？当然，我不是说不好的意思，我认为这很有美感。”

    “我不一直是这样。”影子女摇了摇头。

    说完，她体表的那一层阴影忽然褪去了，露出真实的样子。那是一个身穿黑色紧身衣，身材凹凸有致的成熟女人。

    影子女留着一头干净利落的齐肩短发，目光平静无波。

    不得不说一个猎奇生物爆改一个大姐姐还是很有冲击力的，隐巨和陀螺侠都愣在原地，只有蓝鸽仍旧从容。

    陀螺侠发了很久的呆，才挤出一句：“cool！”

    名为“隐巨”的少年冷哼着移开视线。

    都是黑色紧身衣，怎么有些人穿起来就不一样呢？

    蓝鸽秉着非礼勿视的想法，移开视线，在心里调侃了一下某位同样喜欢身穿黑色紧身衣的执行官。“她的外观优势很大，但超级英雄暴露自己的外貌不是一件聪明的事。”林尹淡淡地说。

    “的确，赶紧变回去，别影响我们工作。”隐巨说。

    影子女很快便变回方才的模样，一个通体笼罩暗影的人形生物，于是办公室的几人齐齐移开目光，看向了那一个戴着眼罩，眼角纹着一个蓝色星星的少年。

    隐巨单手抄在口袋里，从手机上擡眼，一脸不屑地看着蓝鸽。

    “名字他都介绍过了，还要我再念一遍？”他问。

    “我是蓝鸽。”蓝鸽歪头，“你应该感谢我把你这个问题少年从监狱里捞出来。”

    少年的眼角微微抽动。

    二人目光相对，火药味十足。就在这时候，林尹忽然开了口，对四人说道：

    “各位，现在还有一个问题摆在我们面前，那就是决定谁是队长。”

    影子女默然，低头吃着一包巧克力豆。

    蓝鸽也没有说话。

    事实上两人在走进办公室的时候就已经知道队长会是谁了。

    隐巨撇了撇嘴：“谁最强谁当队长，打一架不就好了？”

    “不，你们现在的身份还很敏感，不适合拿着你们的名头来当小队的名字。”林尹微笑道，“蓝鸽小队就正好合适。”

    隐巨皱了皱眉，歪头看着蓝鸽，讥讽道：

    “谁让这个时代就是流量为王呢，超级英雄也是要靠着热度赚钱的。”

    陀螺侠挠了挠头，他本来想问那我呢，但最后还是叹口气默许了指挥官的决定。

    “bro，我没意见！”他说着，用手背拍了拍蓝鸽的胸口。

    “我也无所谓。”影子女用手机打字。

    “那我就勉为其难当一下队长。”蓝鸽摊了摊手。

    “交给你了。”

    说到这儿，林尹合上档案表，忽然提了嘴：

    “对了，为了提前适应与魔法少女方的合作，今天公司需要你们打一场友谊赛。”

    他笑了笑：“这场友谊赛会在英雄公司的官网直播，这也是为了让世界各地的观众眼熟一下你们，尽量在比赛里发挥出自己的实力和特长，明白么？”

    蓝鸽咂了砸舌，心说等会儿不会变成家暴现场吧，总感觉夏子梨对他积怨已久。

    影子女用手机快速打字，然后擡起屏幕，把备忘录面向林尹。

    只见上边写着：“请问，魔法少女方指的是？”

    “魔法少女余烬、魔法少女小红帽和魔法少女樱姬。”林尹合拢十指，“她们是半个月之后彗星碎片保护任务的主要战力。”

    他顿了顿：“这场友谊赛只是开头。稍后的时间你们可以合作执行几个任务。当然，余烬小姐的脾气可不一般，她比较难交流，大家需要多一点耐心。”

    那可不是嘛，蓝鸽心里咕哝道。

    忽然间，窗外下起了一场不合时宜的落雪，方才下过一场大雨，此刻却是连绵的雪色覆盖了黎京的上蓝鸽明白这场落雪的根源所在，于是缓缓扭头望去，透过敞开着的落地窗，看见两头驯鹿拉着一艘雪橇从天边飞来。

    只见一个金发蓝眼的圣诞裙少女正坐在一头驯鹿的背上，还有一个哥特裙少女则是坐在后边的雪橇上，轻轻伸手压住裙摆，怀中抱着一把收束的雨伞。

    余烬从雪橇上擡起眼来，和蓝鸽对上了目光，二人眼底都有些无语。

    小红帽纵身一跃，穿过敞开的落地窗，双足落在了地上。

    林尹双手并拢，侧眼看着二人的身影，微微一笑道：

    “樱姬还没来到国内，因而参赛的人暂时只有小红帽和余烬两位女士。”

    “事情我都听过了，能和蓝鸽先生打友谊赛是我的荣幸。”小红帽淡淡地说着，向他们鞠了一躬。“还请多指教。”蓝鸽也向她点点头。

    这时，哥特裙少女也微微一跃，落入办公室内部，目光冰冷地看着蓝鸽。

    在众人的注视中，魔法少女余烬抱着肩膀，一字一句地如是说道：

    “你……来和我打一架。”

 第88章 余烬VS蓝鸽，双人舞（求月票） 

    超级英雄公司，第30层，入目是一个银白色的金属空间。

    这里是超级英雄们的训练空间，而眼下进行着的这场“友谊赛”将分为两场进行：

    第一场比赛是魔法少女余烬对阵蓝鸽和陀螺侠；

    第二场则是魔法少女小红帽对阵影子人和隐巨。

    余烬和小红帽都是经验老道的魔法少女，对方则是初出茅庐的英雄，因而她们以一敌二，才算得上公平，否则难免会落得一个欺负新人的风评。

    这场比赛全程将在互联网上实时直播，因此双方公司早已提醒过自家人，说打架时一定要留手才行，尤其余烬更是被重点教育。

    魔法少女公司看来也是煞费苦心，毕竟余烬仍然未从风口浪尖上褪去，她们是想方设法避开每一个会踩中的雷点。

    而这一会儿，蓝鸽走入比赛场内部，擡头四顾。

    训练室的空间结构如古罗马斗兽场，位于边缘的观众席最高，高度一直往下递减。

    围栏下方就是他所处的比赛场，四周有着一堵环形的金属围墙。

    而此刻，观众席上已经坐着几个人影，那是同为新星英雄的“钻石人小队”。

    这支队伍由“钻石人”、“沼泽女”和“售货机专员”三人组成。

    前两人都是变种人，顾名思义，一人能够把身体转变为钻石，另一人则能够将身躯化作沼泽，最后一人的异能是召唤售货机砸向对手。

    队伍的三人碰巧在公司内，便过来观赛。

    除此以外，比较让蓝鸽在意的是此刻正矗立在最角落的一个漆黑人影，那是一个头戴鸟喙面具，身披黑色斗篷的男人。

    察觉到他的目光，雨鸦便缓缓转身，头也不回地离开了训练室。

    但有一头黑色的乌鸦留在了围栏上方，红色的眼睛静静注视着赛场。

    蓝鸽猜想，乌鸦人要么是闲来无事，要么就是被委托保护比赛双方的性命安全，在必要时阻断比赛。“有必要这么傲娇么？”蓝鸽嗤笑一声，扭头看向赛场上。

    魔法少女余烬已然矗立在了他的正对面，而陀螺侠则是缓缓从蓝鸽的身后靠了过来。

    “bro，加油，我们绝对不能丢人。”陀螺侠拍了拍他的肩膀，一脸严肃。

    不好说，我这个魔丸妹妹可不会随便放过我。蓝鸽心想。

    “比赛正式开始。”裁判说，“双方点到为止，本场比赛重在促进超级英雄和魔法少女双方的友好合作。”

    “我打先手掩护你，你抓紧机会接近她。”陀螺侠说。

    未等蓝鸽点头，陀螺侠已然跺步往前冲去，一头脏辫在风中摇曳。

    这个黑人小子上来便使出了全力，双手十指交叉着擡起，一条条丝线生成，连结着一个个疾转着的陀螺。

    “呼哧一！”

    他略微一动右手，十多道陀螺便飞射而出。陀螺摩擦空气，溅射出了赤红的焰火，像是一片火雨般向余烬挥洒而出。

    片刻之间，余烬从灰姑娘的伞柄中抽出了一把长刀。

    面对十多道飞射而来的火焰陀螺，少女的身形纹丝不动，从容振刀。

    刀光纵横之间，急转着的陀螺全然被精准地一分为二，如同一块块携着火光的废铁般坠向地面，乒乒乓乓地响着，荡出了一片微弱的火雨。

    漆黑的裙裾摇摆，如乱花摇曳，令人眼花缭乱。半响之后，动静平息了下来，余烬垂刀，裙摆也不再摇动。

    少女从头到尾未撤过一步，目光仅盯着蓝鸽一人。

    陀螺侠怔住了。他没想到这个魔法少女的反应如此之快，竟然用一秒便挡下了他的所有陀螺。“轰！”

    这一刻，忽然有一声轰鸣从他身旁响起，接着一阵黑色的电光飞射而出，如同一柄漆黑的箭矢笔直地射向了余烬。

    余烬眼睛都没眨一下，缓缓地举起雨伞，伞尖对准电箭，扣下扳机。

    说时迟那时快，魔导弹挟着一片膨胀的气流狂荡而出，像是吹灭了蜡烛那般，一瞬便将黑色的电流吞噬。

    但就在那一刻，蓝鸽已然化作一片深蓝色的电网，从侧部袭来。

    他擡起右手，裹挟着黝黑电光的金属拳头砸向了余烬的后背。

    陀螺侠也并未只是坐视。

    他双手十指擡起，一团团陀螺的幻影再度凝成。

    黑人小子手中的丝线在半空之中纠缠，陀螺堆砌旋转，化作一片微型的火焰龙卷风，从正面向余烬席卷而去。

    余烬侧过半个身子，好像自己的余光能同时看清二人的攻势。

    少女向左擡起雨伞，扣动扳机，射出一颗颗暴雨般的弹幕拦住了陀螺。

    紧接着，她向后挥出了手中的太刀，黑蓝色的魔力从刀身之上喷涌而出，如同一片新月般阻隔住了蓝鸽的拳头，把他震出了十多米之远。

    蓝鸽的身形弹射至金属墙壁之上，他踩着墙壁又一次闪电般射出，如同一道惊雷般反复袭向余烬。可每一次的攻势都被余烬精准阻隔，一刀挥断。

    与此同时，余烬还不忘朝着身后擡起雨伞，扣动扳机。以一片枪林弹雨之势，将陀螺侠拦在远处。就好像不想让他参与进自己与蓝鸽二人的较量之中。

    就这样，蓝鸽与余烬在数秒之内便缠斗了足足十多回。

    魔法少女余烬始终处于一个被动防守的状态，一边接招一边往后退去，就好像她和蓝鸽二人势均力敌那般，这让旁观的众人大跌眼镜、目不暇接。

    观众席上，身穿白色背心和牛仔长裤的钻石人抱着肩膀，沉声问：

    “这个小蓝鸟……居然有这么强么？”

    “我也挺惊讶的。”身穿艳红色裙子的沼泽女托着下巴，一脸讶异。

    头上戴着一个机器人脑袋，身穿西装的“售货机专员”开口说：

    “嗯，余烬看起来防守得很吃力，一直没找到反攻的机会……不过也有可能是装的。”他的声音极具磁性，就好像一个货真价实的机器人。

    “开什么玩笑，你感觉余烬的性格像是会给别人放水的样子？”沼泽女说。

    “我也觉得，她可不是那种会给别人面子的小姑娘。”钻石人沉吟道。

    “也许……他们是地下情人？”售货机专员语出惊人。

    两人同时侧目看向他。

    不远处，停在围栏上的乌鸦静静地凝视着赛场上的二人，微微眯起红宝石般的眼瞳。

    这一刻，处于赛场边缘的蓝鸽再度暴起，如同一道平地惊雷般欺身而近，以携着黑电的腕刃斩向对方的脖颈。

    滚滚的电光之中，少年和少女四目相对。

    可余烬这一次却没有擡刀阻挡，而是微微向后撤去了那么一步。

    哥特裙少女擡眼，看着蓝鸽的手臂从眼前划过，忽然扔掉了手中长刀，转而微微擡手。五指裹着魔力抓住了他的手肘，令他的右臂动弹不得。

    蓝鸽见状，立刻擡起另一只手，做手刀状，裹着闪电斩向余烬的肩膀！

    余烬面不改色，擡起雨伞撑开伞面，把他的另一条手臂震开。接着左手猛地发力，让蓝鸽的一整个身子往下倾倒而去！

    忽如其来的巨力，令蓝鸽的身体失去平衡，止不住下落的趋势，可就在这一刻，哥特裙少女却是忽然扶住了他的腰部，把他搂在怀里，微微低下头去看着他。

    二人的脸颊近在咫尺，姿势就好像一对探戈舞者。

    只不过余烬是男舞者，而蓝鸽是女舞者。

    哥特裙少女微微垂眼，头发如瀑般落下。她静静地看着他护目镜后的双眼，眼神里带着一丝戏谑。“放开我的bro！”

    下一瞬间，陀螺侠从远处奔来，再度凝结出了数道陀螺的幻影，甩动丝线，大吼着向余烬甩去，在半空中形成了一片骇人的炎幕。

    狂暴的高温袭来，空气嘶鸣着。

    余烬却眼皮也没擡一下，维持着把蓝鸽抱在怀中的动作，忽然一踩刚才扔在地上的长刀，足底踏在了刀柄之上。

    “铮”

    刹那间，地上那把长刀向上弹起，如一轮风车般在空气中回旋，撞翻了飞射而来的陀螺。

    接着，少女轻轻一脚落下，像是打着节拍的舞者那样，再次跺向地板，一片黑蓝色的魔力涟漪当即如潮浪般向外扫荡而出，把那一片席卷过来的炎幕也吹散了。

    赛场上鸦雀无声。

    余烬一手抱着蓝鸽，垂目注视着他的眼睛，另一手则擡起雨伞，头也不擡地把伞尖对准了陀螺侠的额头。

    她的手指放在了扳机上方，发出“哢”一声的响声。

    “嘿嘿嘿，冷静，sis！”

    陀螺侠一怔，猛地止住了前冲的动作，生怕对方真的朝他的脑袋射出魔导弹。

    这场战斗到此为止，已然分出胜负。

    再无悬念。

    而此时此刻，直播间的镜头正实时转播着这一幕，余烬像是搂着一个小女人那样，姿势优雅地把蓝鸽抱在怀中，垂眼看着他的眼睛。

    超级英雄官网的弹幕彻底爆炸了，几乎覆盖了整个直播间的屏幕。

    【南泉理：余烬姐姐好飒，瞧瞧那个小蓝鸟被调教成什么样了。】

    【akashi：不过这个蓝鸽也不赖啊，作为一个新人英雄，居然能和余烬肉搏这么久，反观陀螺侠真的拉完了好么？】

    【北川律：姐姐帅爆了，这是比赛？这明明是人家一个人的表演。】

    【kskbi：你们可不可以别捧着这个变态女了？还没被封杀呢？（提示：kskbl已被房管禁言）】“第一场友谊赛胜负已分……本场比赛的获胜者为“魔法少女余烬’，蓝鸽和陀螺侠惜败，各位请退下吧。”裁判高声宣布道。

    直到这一刻，哥特裙少女才无声地松开了蓝鸽，从他脸上移开目光。

    余烬从地板上捡起了那一把长刀，将其插入伞柄内部，随后便转身离开了。

    蓝鸽挺起腰来，无语地看了两眼少女的背影，然后便和陀螺侠一同走出训练场。

    “有这么一个魔丸妹妹到底怎么活啊？”他心想。

    “太强了，这就是中国魔法少女的门面？”陀螺侠唉声叹气。

    “没事，再接再厉就好，我们才刚出道呢，她们已经是魔法老太婆了。”

    蓝鸽一边讲着白烂话安慰陀螺侠，一边侧过头去，用眼角余光看向观众席。

    伴随着第一场比赛结束，原本那一只停留在围栏上的乌鸦，此刻已然悄无声息地飞走了。

 第89章 夏宁稚：什么叫我弟弟妹妹在谈恋爱？（求月票） 

    一个小时前，夏宁稚伫立在一栋废楼的后方，从墙壁边缘探出半个脑袋，望向了远处。

    这一刻，她看见魔法少女余烬牵着一个蓝色人影的手，在无休无止的大风中冲天而起，撑着雨伞遁入阴云密布的天空。

    随后，二人遁入了那一片含着闷雷的积雨云之中。

    夏宁稚整个人呆怔原地。

    世界寂然无声，此刻少女脚下的风火轮忽明忽灭，她的外套领子在风中飘摇。

    直到望着少女的身影消失在云端，夏宁稚才缓过神来。她独自一人惊疑未定地思考了很久，她既没有选择追上二人的背影，也没有在禁入区逗留太久。

    她从风火轮上落了下来，一步步地朝着回家的方向走去。

    其实在那一瞬间，夏宁稚并没有看清楚那个蓝色的人影究竞是谁。但她心里明白，余烬就是她的妹妹“夏子梨”。

    那另一个人……不就只有可能是和小梨一起出门的阿庆么？不然，又得怎么解释柯明庆为什么突然在火车站里凭空消失了？

    “那真的是阿庆吗………”

    夏宁稚无声呢喃着，眸中微光动荡。

    豪雨滂沱。

    她踩着路上的水洼，淋着雨水，一步一步地向老楼的方向走去。

    路上有一两个行人披着雨衣，猫着腰，匆匆忙忙地奔走而过，用看傻子一样的眼神看着她。夏宁稚的头发被打湿了，她拆下了发带，丸子头化作一片湿发垂在脑后。

    “没事的……不是还没确定那个人就是阿庆么？说不定白杰克就是在胡说八道，他最喜欢的事情就是靠着胡说八道来忽悠别人了。”

    停在家门口，夏宁稚舒了一口气，自言自语着，伸手拍了拍被雨水打湿的脸颊。

    她记得白杰克还提到过家中其他人的情况。

    那时是谁来着？

    老爹？

    对……白杰克说老爹在警察局被人称为“神隐警察’，一到该出警的时候就会突然失踪，难道老爹身上也藏着什么秘密？

    想到这儿，夏宁稚伸出手指，摁下门铃。

    然后她擡起眼来，看着熟悉的木门，和门上贴着的牌号。

    这时，不知为何就连家门都让她感到一丝害怕和不安。

    正当她沉思的时候，柯临野的声音从屋内传来：

    “来了。”

    柯临野慢悠悠穿过玄关，开了门，一脸好奇地看着屋外被雨淋湿的夏宁稚。

    “发生什么了么？”过了一会儿，他才开口问道。

    “嘿嘿，只是出门忘记带雨伞了。”夏宁稚嘿嘿地说着，擡起头来，挤出一个没心没肺的笑脸。柯临野看着她脸上的笑容，沉默了一会儿，笑了笑：

    “以后出门记得看天气预报。”

    说到这儿，他擡手揉了揉她湿哒哒的头发：“你直接去二楼冲个澡吧，我让老妈帮你把衣服找好，放在浴室门口。”

    “嗯嗯，别让老妈给我挑太老气的衣服喔。”

    心不在焉地撂下这句话，夏宁稚便脱下湿透了的凉鞋，步伐急促地穿过玄关，踩得地板咚咚响。“对了，阿稚，我刚才好像听见你在外面自言自语，白……什么？”柯临野关上门转过身来，侧过眸子，盯着玄关上少女的背影看。

    夏宁稚微微顿住脚步，一边擡手捋了捋贴在额前的几根湿发，一边漫不经心地说道：

    “白……白白白色翘臀！黎京铁塔的翘臀传说，我在用手机和我同学讨论那张图片呢？”

    柯临野挑了挑眉：“原来白杰克这么火？”

    “是吧？”

    夏宁稚胡乱敷衍一通，随后便快步走过客厅，登上二楼，走进盥洗室，锁门。

    少女倚着门背，垂着头，如释重负地舒了一口气。

    片刻之后，她脱下了湿透了的衣物，拧开水龙头，让温热的水冲洗在背上。

    水雾如壁虎般爬到了淋浴间的墙上。

    “哗哗”的水声中，夏宁稚忽然想到一个可能性。

    白杰克的性格很奇怪，有时神神叨叨的，很聪明，偶尔也会说出一两句暖心又浪漫的话语，最关键是他对家里的人很了解。

    “难道说……白杰克是，老哥？”

    夏宁稚擡起眼来，微微睁大了双眸，如梦初醒。

    这一刻，盥洗室的水汽形成一片雾气在她的瞳孔中流动，柯临野和白杰克的身影仿佛在她的眼前重叠。大哥偶尔也会表现得十分神经质，就像白杰克那样……也许他戴上面具，放飞了自我之后就是那个样子而且，正因为大哥早就通过某种方式知道了她是红莲华，所以才会用这种疯言乱语的方式，来提醒她要多关心自己的弟弟妹妹！

    夏宁稚脑内的线索忽然串联到一起，仿佛往堵塞多日的马桶倒入洁厕灵一般畅爽。

    她深吸一口气，心里头暗暗决定，接下来这段时间一定要多观察一下柯临野和柯铭威！

    “不过，家里头的男人居然都这么闷骚么？”

    少女咕哝着。

    一想到柯临野居然就是那个近来火遍互联网的「铁塔传说&#183;白色翘臀’，她全身鸡皮疙瘩都起来了。“啊一湫！”

    夏宁稚忽然打了一个喷嚏。

    她拧紧水龙头，出了洗浴间，用浴巾擦了擦头发，然后裹住身子，坐在马桶上玩了一会儿手机。夏宁稚垂着眼，打开魔法少女公司的官网，想查询一下余烬的近来动向，却意外地在主页看见了一个直播间。

    直播间的标题是：

    【魔法少女公司与超级英雄公司的联谊赛，余烬和小红帽将会登场本次比赛，至于英雄公司那边则是会出现四位神秘嘉宾】。

    如果在这时，切换到超级英雄公司的官网，就会发现标题上的登场人物变成了“蓝鸽小队”，神秘嘉宾则是变成了“余烬”和“小红帽”。

    双方网站的标题是反过来的。

    然而这并不重要，夏宁稚的注意力已经被屏幕上的内容吸引去了。

    她就连一秒钟都移不开视线，目光紧紧地黏在屏幕上。

    手机屏幕上，哥特裙少女和蓝鸽正在交手，一来一回间，黑色的电光和魔力在空气之中荡漾着，仿佛乱花纷飞。

    夏宁稚望着蓝鸽的身影，瞳孔微缩，这一刻她终于明白自己在火车站看见的那个蓝色人影究竞是谁了。“蓝鸽……”她皱着眉头，轻声呢喃。

    这时候，夏宁稚看见官网上附带着他的介绍这是为了引流用的，于是点进去看了一眼。

    她静静地看着蓝鸽的全身照和身高数据，再对比了一下柯明庆的身高，几乎完美吻合。

    夏宁稚发怔了很久。

    如果换做以往，她怎么也没法把那个颓丧的弟弟，和屏幕中这个张扬放荡，如同闪电一般勾人眼球的超级英雄联想到一起。

    但事实就摆在她的面前。

    她的弟弟，柯明庆……就是这个超级英雄。

    夏宁稚感觉眼前一片恍惚，本以为这个家需要担心的就只有夏子梨，只要半年之后带着夏子梨一起离开这里，一切就会好起来。

    这样至少其他家人还能平静地生活下去，少了她们两人不会改变太多东西。

    但她错了，错得彻底……这么大的变化发生在了她的弟弟身上，可她却对此一无所知。

    如果不是白杰克好意提醒，直到现在她还被蒙在鼓里。

    夏宁稚突然感觉自己烂透了。她一直把注意力都放在自己身上，想着自己什么时候会坏掉，满脑子都是只要自己离开这个家就好了。

    可她却没有发现，自己的弟弟妹妹全都被牵扯到了那么危险的事情里。

    少女的心中思绪连篇。

    “这样……我也能算得上一个好姐姐么？”

    在短暂的震惊之后，此刻她的心里只剩下低沉和自责。

    “小梨早就知道阿庆是异能者，还成为了超级英雄么？说起来，他们到底是什么时候变得这么亲近的？之前不是还很疏远么？”

    夏宁稚记得有一段时间，夏子梨在家中经常一副六亲不认的模样。

    现在想来，她是为了不让家人牵扯进危险里吧，而她和柯明庆的关系之所以能够变得这么亲近，是因为两人私底下识破了对方的身份？

    下一秒钟，屏幕上的画面打断了她的思绪。

    只见哥特裙少女搂着蓝鸽的腰部，把他抱在怀中，一边头也不擡地举起雨伞，将伞尖对准了从远处飞奔而来的陀螺侠。

    赛场上鸦雀无声。

    少女垂着眼，目光戏谑地注视着怀中的蓝鸽，迟迟不愿意把他放开。

    夏宁稚微微睁大眼睛，几乎要把脸贴到屏幕上去了，看着定格在屏幕上的画面，她一时间目瞪口呆，脑海中飞逝过了许多画面。

    例如生日晚会那一天，柯明庆无意间脱口而出的一句话：

    “她让魔法少女余烬亲了我的脸一下，然后说这是送给我的生日礼物。”

    当时夏宁稚以为那只是一个玩笑而已，并没有放在心上。

    可此时此刻，在看见自己的妹妹如此光明正大地调戏着自己的弟弟，夏宁稚心中悬着的大石总算是坠下了。

    “这……这这这，你到底在闹哪样啊，小梨！”少女面红耳赤地想着，“你们可是从小一起长大的兄妹，怎么可以这样子！”

    她伸手捂脸，不敢再继续看下去，这和看见自己的两个家人上了相亲节目，一人伪装女嘉宾一人伪装男嘉宾有什么区别？

    “完蛋了……真的完蛋了。”

    夏宁稚红着脸摇摇头，呢喃自语，“等老爹知道这些事后，他俩得怎么办？”

    这时，她甚至不敢多看一眼直播间里的弹幕，却还是瞅见了一些文字：

    【南泉理：余烬姐姐好飒，瞧瞧那个小蓝鸟被调教成什么样了。】

    【莉莉不觉晓：奸情，绝对有奸情。】

    【李慧：什么奸情啊，明明就是网站炒cp混热度呢。】

    “妈妈，这个家……到底会变成什么样？”少女擡起膝盖，蹲在马桶上，怀抱着双臂，把脑袋埋进臂弯里深深地叹了一口气。

    咚咚……

    这时候，门外忽然有人叩了叩门，继而夏雯娜慵懒的声音从门外传来：

    “阿稚，我帮你把衣服放在门口了，等下你自己拿哦。”

    夏宁稚微微一颤，扭过头盯着玻璃门上母亲的倒影。

    “好！谢谢老妈！”

    她心虚地喊了一声。

    此刻夏宁稚满脑子都是生日晚会上柯明庆的那句话。

    她想象出了魔法少女余烬亲了一口蓝鸽，却撞上了那个奇怪的鸟喙的画面，于是忍不住偏过头去，撞向洗浴间的木门。

    “哎你这孩子，怎么洗个澡砰砰响的？”夏雯娜问。

    “没事的，我摔了一跤而已！”夏宁稚不再用头撞着木门，深吸一口气，让自己冷静了下来。她顿了顿：“老妈，我问你一个问题哦。”

    “什么问题？”

    “我是说，如果我们家阿庆和小小小……”夏宁稚摇头，没把妹妹的名字说出来，心说这不是把小梨出卖了么！

    于是改口道：“不对，如果阿庆和我谈！”说到这儿，她突然咬到舌头了，于是捂着胸口咳嗽了几声。最后思量了一番，夏宁稚在心中定稿了。

    她语气严肃地问：“如果，我是说如果……阿庆和二姐谈恋爱了，那老妈你会怎么看呢？”浴室内静悄悄的，外头的走廊上也静悄悄的。

    见母后一时半会没传来回应，夏宁稚咂了咂舌，一脸心虚地找补道：

    “毕竞阿庆是养子嘛，和咱们家可是没有血缘关系的。”

    夏雯娜沉默了一会儿，终于低低地开了口。

    她的声音很轻：“妈妈是支持的哦……阿庆这小孩，小时候不是一直觉得自己在家里格格不入么？我那时就想，他一定是觉得自己和你们没有血缘关系吧？”

    “然后呢？”

    夏宁稚小心翼翼地问。

    夏雯娜想了想：“然后嘛……如果他和你们二姐结了婚，他不就真的是我们家里的一员了？”夏宁稚低着头，愣了一会儿。

    片刻之后，她松了一口气，于是勾了勾唇角，接着试探道：

    “那你觉得老爹呢，他会怎么想二姐和阿庆的事？”

    “嗯……你们老爹的话，可能会把阿庆的腿都打断吧？哦不……是你们二姐年纪比较大，铭威是个讲道理的人，他会先打断二姐的腿。”

    夏宁稚瑟瑟发抖，低下头去看着裹着浴巾的小腿，脚趾扣紧湿哒哒的地板。

    “阿庆，小梨，你们好自为之吧……姐姐只能帮你们到这儿了。”她想。

 第90章 家庭会议，震惊的乌鸦人（加更求月票！） 

    07月11日，16：40，黎京市中心。

    时间将近黄昏，超级英雄公司的员工已然替换了一批。

    落日发红，余晖穿过鳞次栉比的电子招牌，从地平线处照了过来，映得玻璃幕墙熠熠生辉。而此刻，英雄公司第30层的观众席上正矗立着两批人影。

    一边是刚打完一场表演赛，走出比赛场地没多久的“蓝鸽”和“陀螺侠”。

    另一边则是同为新星英雄的“钻石人”、“沼泽女”和“售货机专员”。

    五人注视着赛场，只见空荡荡的场地上此刻仅仅站立着隐巨少年和影子女。

    分明已经到了第二场表演赛开始的时间，可不知为何他们的对手“魔法少女小红帽”却迟迟没有出现，直播间的弹幕都刷爆了。

    隐巨少年显然也已经有点不耐烦了，他抱着手，手指使劲地敲打着手臂，而影子女则没什么反应，她静静地吃着一包巧克力豆。

    “那个小红帽呢？我们的人都在等她了。”陀螺侠把手搭在观众席的围栏上，微微弯着腰，侧头看向站在身旁的蓝鸽。

    蓝鸽抱着手，一边把玩着手机一边说：“不知道，也许她的前辈在准备室训她吧。”

    “bro，你说的是那个魔法少女余烬么？”陀螺侠咕哝，“她对自己人原来那么严格啊。”“谁知道呢……”蓝鸽摇了摇头，“女生宿舍就已经够恐怖的，更别说魔法少女小队了。”陀螺侠托着腮帮子，感喟地摇了摇头，“说好的传播爱和希望的魔法少女呢……这和课本上说得不一样，bro。”

    三分钟前，超级英雄公司第30层，连接着赛场的准备室内。

    一个金发蓝眼的圣诞裙少女坐在沙发上，正擡眼看着电视上的直播画面。

    她眨了眨眼睛，呆呆地看着电视屏幕上的画面。

    余烬一手持伞，一手搂着蓝鸽，低垂眼眸，静静地注视着他的眼睛。

    两人分明是在打表演赛，却又好像在跳一场探戈舞。这个往日对谁都不屑一顾的哥特裙少女此时像是换了一个人似的，在探照灯的下方，肆无忌惮地戏弄着这个初出茅庐的新人英雄。

    看着这一幕，小红帽捏着下巴，脑海中思绪连篇。

    “前辈难道是在故意气我么？不……以前辈的性格就算是为了气我，也不可能做到这个份上……那为什么前辈一边在我面前贬低蓝鸽，一边又要在众目睽睽下做出这样的事情？

    “难道是为了独占他么……他们到底是什么关系？”

    就在小红帽沉思的时候，银白色的金属甬道上传来脚步声。

    她侧眸望去，只见一个身穿哥特风连衣裙的少女缓慢地走进了准备室。

    余烬在沙发上坐了下来，裙摆如黑色的花儿一样漫开，她拿起塑料杯，为自己接了一杯水，侧过眸子看向小红帽。

    “该你上场了。”

    小红帽静静地、一眨不眨地注视着余烬。

    “前辈真是坏心眼，你心里知道他是你的粉丝，所以才故意气我的对么？”过了一会儿，她低声问。“………你在说什么呢？”余烬皱起眉头。

    半响，小红帽从她脸上移开目光。

    少女垂下眸子，看着圣诞礼裙的裙摆，面无表情地说道：

    “果然，像我们这样含着垃圾长大的小女孩，在追星上也是低人一等的，光是坐在电视前看着就已经能够感受到前辈深深的恶意了。”

    哥特裙少女并没有搭理她，而是静静地喝完水，把水杯放到了桌子上。

    “你想知道他是谁么？”余烬想了想，忽然问。

    小红帽愣住了。

    她从额发下擡眼，看着余烬：“你知道蓝鸽是谁？”

    余烬无声点头。

    小红帽金色发丝下的眼帘微微一颤。

    她又问：“原来你们的关系都已经进展到这个份上了么？”

    余烬心说：厉害吧，前天我和蓝鸽还是陌生人，现在都已经是兄妹了。

    她想了想：“等你打完这场比赛，我就告诉你他是谁……主要我怕你知道之后震惊得怀疑人生，没办法专心打比赛。”

    小红帽沉默了一会儿，缓缓点头，从椅子上起身，挪步走进银白色的金属甬道当中。

    片刻之后，伴随着圣诞裙少女走进比赛场地，第二场表演赛正式开始了。

    而这场比赛结束得极其迅速，前后甚至不到十秒钟。

    观众席上，蓝鸽放下手机，看向银白色金属铺成的赛场。

    隐巨少年释放异能，唤出了一头看不见的巨人，赛场上的气压似乎一瞬间沉重了不少，就好像一堵无形的巨墙矗立在少年的身侧，空气之中隐隐回荡着低沉的嘶吼。

    不一会儿，无形的巨人迈步向小红帽奔走而去，整座赛场都在轰隆隆地响着。

    与此同时，影子女原地不动，但她倒映在银色地板上的那一条影子忽然动了，如同一条黑蛇般悄无声息地向前蔓延而去。

    小红帽擡头看着前方，伴随着一片清灵的鸣叫声，两头驯鹿踩着雪橇飞驰而来。圣诞裙少女的裙摆在狂风之中猎猎作响。

    她纵身一跃落入了雪橇内部，避开了那一条向她擒来的影蛇。

    两头驯鹿原地踏步，脖子上系着的铃铛“叮当”作响，积蓄在足底的风雪越来越深，继而它们化作了一片暴风雪，向前咆哮着席卷而去，将那一头“看不见的巨人”迎头撞飞。

    巨人是无形的，可赛场上的痕迹却是肉眼可见的，一条深深的沟壑呈现在了众人的视野当中，嘶吼声震耳欲聋。

    随后，小红帽忽然从衣袖之中取出了一张魔法卡牌，利用卡牌创造出了一颗颗火球，一片火雨呼啸而下，把影子女创造出来的暗影士兵全部烧成了灰烬。

    双方就这样僵持了片刻，最后这场比赛以小红帽主动举起手来，投降告终。

    她向裁判说话的时候看起来心不在焉的，脸上没什么表情。

    还没等对方宣读比赛结果，小红帽便已然从雪橇上落了下来，低着头回到了甬道当中。

    “怎么回事？”陀螺侠愣住了，“这还没开始打呢。”

    蓝鸽一愣：“糟了……等下网上不会要传可怜无辜的小红帽被余烬职场霸凌吧？”

    “有必要这么阴谋论么？bro，也许人家只是单纯觉得这是一场表演赛，没必要太认真而已。”陀螺侠用手肘顶了顶蓝鸽的胸口。

    蓝鸽叹了口气：“我没阴谋论，只是但愿网上的舆论不会发酵成莫名其妙的东西。”

    赛场上，隐巨少年和影子女也愣住了，两人静静地看着小红帽转身走入甬道当中，然后对视了一眼。“没劲，这个魔法少女小红帽根本没认真。”隐巨双臂交叠着枕在脑后，撇了撇嘴。

    “友谊赛，友谊重要，过程不重要。”影子女在手机上啪啪啪地打着字，把屏幕面向隐巨。观众席上，陀螺侠拍了拍蓝鸽的肩膀，对他说：“走吧，bro。比赛已经结束了，该回指挥官那里了。”蓝鸽点了点头，跟着陀螺侠一起转身走出了准备室。

    三分钟过后，英雄公司第15层，指挥官办公室内。

    林尹转过转椅，背对着正在沉向地平线的落日，看向蓝鸽小队的四人。

    “表现得不错。”林尹微微一笑，“今天的直播间你们猜猜有多少人同时在线观看？”

    “多少人？一千万？”陀螺侠往前两步，一手叉腰一手搭在桌子上，好奇地看着他。

    “五千万？”蓝鸽作出推测。

    林尹摇了摇头，眼中含笑，他把手机屏幕举了起来。

    四人同时擡眼看去，只见屏幕上显示的直播间最高在线人数刷新了他们的认知。

    “两亿？”陀螺侠瞪大眼睛，大呼一声，“我靠，bro！我们红了！我这辈子都没有被这么多人关注过，不对……见鬼，我刚才表现得好逊！”

    林尹推了推眼镜，“魔法少女余烬和蓝鸽，该说不愧是我们当下的两个最大的热点人物么，关注度就是“流量大有什么用？”隐巨不屑一顾。

    影子女打字道：“能让我们被更多人认识，接更多广告，这样我们的工资就更高。”

    这时，蓝鸽忽然看见窗外有一个撑着黑色雨伞的哥特裙少女从高楼大厦之间穿梭而过，穿过电缆和电子招牌，化作一个黑点落入了一片人流量较少的街区当中。

    于是他开口说：“如果没什么事，我就先回去了，还有人在等我。”

    办公室内的四人同时扭过头来，狐疑地看着他。

    “魔法少女余烬么？”影子女打字问，看来还是女人的直觉最为敏锐。

    “我的妈耶，未成年你也不放过？”隐巨虚起眼睛。

    “谁说的。”陀螺侠为自己的好兄弟找补道，“人家说不定是魔法大妈了，只是变身后看着小而已，而且我们小蓝鸟说不定也是一个未成年人，你们又没见过他面具下的样子。”

    林尹看着蓝鸽，欲言又止：“其实从刚才赛场上就看出你们的关系不一般，所以你们到底是……”“见………”蓝鸽耸耸肩，“抱歉，我也不好明说我们之间是什么关系。”

    说完，他转过身，在身后一众人的起哄中走进了玻璃幕墙电梯。

    蓝鸽乘坐电梯回到第一层，在工作人员那里打卡，随后走出超级英雄公司，微微俯身，化作一束闪电穿过熙攘的人群、灯火通明的大街。

    随后，他在今日来时的那一条巷道停了下来，空气之中还残存着丝丝缕缕的电弧。

    只见在这一条空荡荡的巷子里，一个哥特裙少女此刻正抱着手倚在墙上，一边低头把玩着手机，一边静静地等待着他。

    “你不和小红帽一起回去么？”蓝鸽歪了歪头，不解地看着她。

    “闹别扭了。”余烬头也不擡地说，“我本来和她约好比赛后见，结果她直接飞走了。”

    她说的是实话，她本来想对小红帽说蓝鸽就是她哥，让她放弃一些不切实际的偶像滤镜，结果小红帽打完那场表演赛直接走人了，根本不给她解释的机会。

    “我懂，我懂……女生宿舍这一块。”蓝鸽点了点头，意味深长地说。

    魔法少女余烬把手机收入裙子的口袋，歪着头向他伸出手。

    蓝鸽接住少女的手，少女撑起雨伞，带着他升天而起，一同遁入黄昏的天幕之中。

    两人在云端之上欣赏了一会儿被暮色笼罩的都市，夕阳近在咫尺，少年和少女的脸颊都笼罩在淡淡的光晕中。

    不一会儿，两人便到达老京麦街区那一座寥无人迹的废弃火车站内部。

    夏子梨倚在柱子上，等待柯明庆换回原来的衣物，她时不时侧头偷偷瞄两眼。然后两人一起走出了火车站。

    兄妹两人一路上没怎么说话，显然柯明庆对她当众戏弄自己的行为还心怀怨念。

    回家的时候，正好是可以吃晚餐的时间了。

    门开着，落日余晖照入了玄关，拉长了柯明庆和夏子梨的身影，二人倚在鞋柜上脱了鞋，便径直往餐桌上赶去。

    十分难得，今天餐桌上没有少任何人，一家子整整齐齐。

    夏铃雪和柯临野都从外头回来了，两人看起来心情还不错，柯铭威也早早地下了班，把警察外套挂在墙上，叼着一根烟走进厨房，拿着碗筷在餐桌前拉了一把椅子坐下来。

    柯明庆环顾一圈，随口问：“三姐呢？”

    “她说自己困了，还在楼上休息。”柯临野微笑，“我等会去把她叫醒。”

    “人家刚高考完没多久，这几天肯定很累，能不能别打扰她休息？”夏子梨问。

    “不吃饭只会更累。”夏铃雪淡淡地说。

    “还是你们二姐懂事，来个人把你们三姐叫下来吃饭。”柯铭威扭过头，望着窗外的枫树。“不用着急，等饭菜都上齐了再说。”

    夏雯娜卸下围裙，慢悠悠地开了口：“对了，既然人都齐得差不多了……亲爱的，我正好有一件事要问问你的意见。”

    “什么事？”柯铭威并没有回头，只是低头嘶了一口烟。

    夏雯娜开口说：“阿稚刚才跟我说……咱们家铃雪和阿庆在偷偷谈恋爱。”

    厨房内鸦雀无声，众人似乎都还没反应过来。

    窗外的枫树在晚风中哗哗作响。

    夏雯娜一边面色愉悦地往餐桌上菜，一边自顾自地说着：

    “反正都是自家人，我觉得我们这件事不如就大事化小，弄得简单一点儿……你觉得他们什么时候举办婚礼比较适合？依我看，不如等阿庆上完大学之后，我们就把这件事办妥了吧？”

    柯明庆含着筷子愣了一会儿，才缓缓擡起头来，柯临野挑起了眉头，夏铃雪“哢”的一声咬碎了嘴里的阿尔卑斯棒棒糖，夏子梨呆呆地低着头，慢慢睁大了眼睛，柯铭威如遭雷击，叼着的烟差点落到了地上。

 第91章 柯明庆：我，和二姐结婚？（4000字求月票） 

    日暮的时候，伴随着外星人母亲语出惊人，餐桌陷入了一片死寂。

    而更令人惊奇的是：这位不仅脑子缺根筋、反应弧也慢人一拍的外星母上，似乎一点儿也没有察觉到气氛的诡异。

    于是，夏雯娜不仅没有住口，反而添油加醋，继续用语言艺术冲击着众人的大脑。

    “那就这样说好了？”

    说着，她一拍手，慢悠悠地提议道：“亲爱的，等阿庆到了法定岁数，我们就让他和小雪结婚吧，这样我们也能早点抱到孙子。”

    话音落下，这个外星人环顾四周，仍得不到任何回应。

    柯明庆惊呆了。

    他大受震撼，咬着筷子没敢说话，心想这个外星人怎么回事，难道是想要研究神话载体和普通人配种之后会产生什么样的超人种样本么？

    当初发现自己一家都是超人种的时候，柯明庆都不曾感受到如此的压迫感。

    半晌过后，夏铃雪忽然深吸一口气，打破了沉默。

    少女面无表情，嚼碎了口里的棒棒糖碎块，就差把塑料棒子也一起咬断。

    这时，柯明庆终于和夏铃雪对上了目光。

    少女的眼神犹如西伯利亚的寒风，刮在了他的脸上。

    少年摊了摊手，耸耸肩，歪眉挤眼，努力用各种微表情和小动作向对方表示：“太君我是无辜的，我是大大滴良民，我真的什么都不知道啊！”

    “谅你也不敢这么做。”

    夏铃雪冷冰冰的眼神似乎这样说着。

    柯明庆不再和她对视，而是缓缓擡起头来，环顾四周。

    只见此时此刻，柯临野和夏子梨尚且处于呆滞之中，一人挑着眉头，一人低头发呆，如同两座雕塑般，久久没有动静。

    于是，柯明庆又用眼角余光瞄了一眼老父亲的表情。

    只见柯铭威叼在嘴里的那根烟一颤一颤的，似乎随时会脱落而下。

    盯着这根发颤的烟，柯明庆总感觉自己的生命线也在上下起伏。果不其然，下一刻柯铭威便将宽大的手掌搭在了柯明庆的头顶，几乎一字一顿地沉声问道：

    “阿庆……这到底是什么情况？”

    柯明庆愣住了。

    他感觉头顶就好像压着一鼎巨钟，似乎能听见窗外有乌鸦在嘶鸣。

    就在这一刻，柯临野一本正经地开口：

    “挺好的不是么……都是自家人，就不用彩礼了，恭喜你们，阿雪，阿庆，作为哥哥我会祝福尊重你们的决定的。”

    夏铃雪吸了口气，侧过头来，冷冷地剜了他一眼。

    家里其他人还有可能信这件事，但她和柯临野对彼此知根知底，柯临野又怎么可能会不知道这是假的？但问题就在这里，以柯临野的性格怎么会为她说话呢，在这儿添油加醋才是他的作风。

    想到这儿，夏铃雪才把刚刚咬碎的棒棒糖咽入喉中，压低声音对他说：

    “给我等着………”

    “心虚了么？”柯临野摇头失笑，“阿雪，敢作敢当，不就是对自己的弟弟下手了而已，我不会耻笑你的。”

    夏铃雪的眸子冷得好像结了一层冰。过了一会儿，她擡起头来，眼神如剜刀一般，缓慢地扫过每个人的脸颊。

    二姐似乎想借此弄清楚，这场莫名其妙的闹剧究竞始于谁之口。

    结果只看见了一张张或是呆滞，或是惘然的面孔。

    而这一会儿，见餐桌上静悄悄的，没半个人愿意说话，夏雯娜才反应过来有什么不对。

    于是外星人擡手掩嘴，连忙道：

    “对不起哦，妈妈是不是有点儿太心急了……是我不好，不该这么早就把事情说出口的，应该让你们多一点心理准备的。”

    柯明庆实在受不了了，拍桌，大喊：

    “老妈，我和二姐真的不是那种关系，你到底有完没完？”

    “哎呀，原来你和二姐已经不是姐弟关系了？”夏雯娜点点头，欣慰地说，“妈妈知道的，妈妈说过一定会支持你们的，不要怕。”

    柯明庆心里微微一震。

    他看着夏雯娜的笑脸，此刻颇有一种目睹智械革命的荒诞感，这就好像一个呆头呆脑的机器人，忽然戏弄了你一番，还咧开嘴冲你偷笑。

    这个外星人到底是真傻还是腹黑啊……太恐怖了吧？

    柯明庆被震得半天不敢说话，微微一哆嗦。

    这一刻，柯铭威拧紧眉毛，用力地掐着烟头，一点零星的火光掸了下来，落在地面上。

    他开口问：“你们从什么时候开始谈的？”

    柯明庆弱弱地说：“老爹，我们真没有……”

    柯铭威截口道：“雯娜不是会说谎的人，是从你二姐先开始的，还是你先开始的？”

    话音落下，一片短暂的沉默笼罩在厨房当中。

    夏铃雪不冷不热地开口：“既然老妈没有说谎，那有没有可能是其他人在说谎呢，比如……”可她话还没说完，便被餐桌上的另一人打断了：

    “姐……姐姐和哥哥要结婚？”

    众人循着这一阵沙哑的声音望去。

    只见这一会儿，坐在餐桌一角的夏子梨才擡起头来。

    “为什么会这样……”她面色苍白，看着夏雯娜，嘴唇微微翕动。声音很轻：“明明之前都没有说过的。”

    夏雯娜一愣，歪了歪头说：

    “哦，原来小梨还不知道这件事么？是妈妈不好，妈妈以为除了你们老爹，其他人都已经知道了呢。”夏子梨张了张嘴，说不出话。

    她感觉大脑嗡嗡地响着，好像有一块烙铁在烧。少女呆了一会儿，然后左右环顾一圈，最后把目光停留在柯明庆脸上。

    “他们说的是真的么？”她语速极快地问，“你真的和二姐在一起很久了？”

    夏子梨从椅子上微微起身，几乎要把整张脸庞都贴过去。

    柯明庆的后脑勺倚在椅背上，他一时也不知道该说什么，干脆让短路的大脑歇歇。

    “喔，默认了呢。”柯临野一边切着猪排，一边煽风点火道，“哎哎哎……怎么会这样，我们的家到底会变成怎么样？”

    夏子梨低下头去，眸光流转。

    她低着头想了想，然后擡起头来，看向默然不语的夏铃雪，试探着说：

    “……二姐？”

    夏铃雪抱着手，努力不被其他人干扰，静静整理着思绪。

    见两位当事人都不愿意说话，夏子梨只好像是求助一般，把目光投向了外星母上。

    她一动不动，半句话说不出来，半晌才挤出两个沙哑的字眼：

    “……老妈？”

    “对，阿庆和你二姐在偷偷谈恋爱呢。”夏雯娜慢悠悠地说，“然后老妈听了之后就觉得，既然都是自家人，没什么好遮遮掩掩的，小梨你觉得呢？”

    夏子梨愕然。

    像是断了线的风筝般，她缓缓坐回了椅子上。

    “不如大家在餐桌上商量一下，这样我们做的父母的也可以监督监督……”说到这儿，夏雯娜放下勺子，扭头看着柯铭威，“是吧，亲爱的？”

    柯铭威沉默半晌，侧过头，深深地凝视着夏铃雪。

    他欲言又止：“阿雪，你和阿庆真的在谈恋……”

    夏铃雪没有说话，再次深吸一口气，胸膛微微起伏着。

    她真的很担心自己一时失控，把整个家都变成一个巨大的冰窟。

    “可……”柯临野托着腮帮子，侧头看着窗外，用力憋笑着，手指轻敲桌面，漆黑的耳环微微摇曳。夏铃雪并未搭理这个从中作乐的坏东西，而是擡眼看着夏雯娜。

    “老妈，阿稚当时到底怎么和你说的？”她沉声问。

    夏雯娜想了想：“她洗澡的时候问我，如果你和阿庆结婚了，妈妈会怎么想……妈妈应该没有会错意吧？”

    夏子梨一动不动，像个不倒翁似的呆坐在餐桌旁，彻底没了动静。

    她扭头望着窗外发呆，一片枫叶越过窗飘了进来。

    今晚的月色，分外寂寥。

    哦……原来是这样，我像个傻子一样，原来二姐和他还有这种关系，所以那天在英雄公司那里，姐姐才会对黑木瞳表现得那么苛刻……

    嗯，离家出走吧。

    夏子梨暗暗下定决心，这个家她是一秒钟都待不了了。

    到了这一刻，夏铃雪才终于明白这件事的根源了，她抱着手冷声问：

    “阿稚在做什么？”

    “睡午觉。”柯临野耸耸肩。

    “你，给我把她叫下来。”

    夏铃雪扭头看着柯临野，一字一顿地命令道。

    柯临野心说，要是这时候夏宁稚下来，战线不就转移到她身上了么，这样就不好玩了，难得可以看见这个妹妹出糗的样子。

    于是他摇了摇头，哂笑道：

    “不，我现在很好奇你们的事情，哪怕错过一秒钟，我都会觉得错过一个亿……作为你们的哥哥，这么重大的事我必须全程旁听。”

    夏铃雪从桌底下狠狠地踩向他的脚，柯临野有所警觉，回避得飞快。

    柯铭威擡头看了一眼日期，寻思今天也不是愚人节啊，这班孩子怎么会开这种玩笑？

    他深深地嘶了一口烟，眉头紧皱：“阿庆，你是一个男孩子，就得有担当。”

    外星人也难得地摆出了母亲的架势，语气严肃地说：“对的，阿庆，既然你姐姐不愿意承认，那你来说。”

    夏子梨像是一个坏掉的机器人那样，颤巍巍地扭头，目光空洞地看着柯明庆。

    柯明庆两眼一黑，干脆懒得说话了，免得越搅越乱。

    夏铃雪找到了一个角度：“阿庆有女朋友，你们都知道这件事，开玩笑也得适度。”

    忽然，柯临野一脸恍然地说：“哦，我现在明白了，前两天阿雪在广场上为难阿庆的女朋友，原来是有迹可循的啊。”

    说到这儿，他停顿了一下，扭头看向夏铃雪，微笑着问：

    “不是吧阿雪，原来你把人家小姑娘当成情敌了？”

    夏铃雪的手背爆出了青筋，柯明庆也被柯临野这一手贱得惊天地泣鬼神的操作惊呆了，扭过头来，心说大哥你在家里被人排挤不是没原因的啊。

    “你……给我等着。”她又一次撂下狠话。

    可柯临野并不以为意，只是摇了摇头，一本正经地说着：

    “阿雪，如果爱，那就勇敢……其实哥哥我不觉得你为难那个小姑娘有什么，毕竞人家迟早要回日本继承家业的，阿庆和她本来就不适合。”

    柯铭威掐灭了烟头：“阿雪，临野说的这回事是真的么？你当时还做过这种事？”

    夏铃雪低着头，垂落的额发遮住了她的眼睛。

    她已经在心里想出了柯临野的一百种死法。

    虽然是当事人之一，可这会儿柯明庆也干脆开始看戏了。

    他心想：“好好好，二姐你那天非要恶心我，终于遭报应了吧？”

    夏雯娜迟疑一会儿，摇摇头：“阿雪，妈妈虽然更支持你和阿庆，但你也不能强行插入他和那个日本小女孩的感情哦，这样是不好的！”

    她一手托着手肘，另一只手擡起食指轻点下巴，沉吟道：

    “不过……如果能让阿庆知道自己真正喜欢的人是谁，倒也没什么。”

    说到这儿，她擡眼看向夏铃雪：“这样吧，阿雪，过些天你去和那个日本来的小姑娘道个歉就好了。”听到这里，柯明庆眼瞳一缩，顿时坐不住了。

    他可真不敢再让黑木瞳和他的家人接触了，于是连忙圆场道：

    “妈，我再怎么样都不可能和家里人谈恋爱好么一一！从小就待在一起，大家彼此什么样心里最清楚，不嫌弃就已经不错了。”

    夏子梨愣了愣。

    这时候，她的灵魂就好像飞回了体内，眼睛又有了神。

    她缓缓回过头来，表情似开心，又似不开心。

    夏铃雪沉默了一会儿，“老妈，我和阿庆谈恋爱这件事是谁告诉你的？”

    “宁稚。”

    夏铃雪想了想，又问：“庆，是你让宁稚以为我们在谈恋爱么？”

    “哈？”柯明庆拉长了声音，“怎么可能？”

    “那就是我们都不知情，然后阿稚一个人编了这些话，对么？”夏铃雪冷冷地问。

    柯临野微笑着，本来他还想给这个妹妹添添乱，但总觉得柯明庆太可怜了，也就算了。

    “不然呢？”柯明庆沉冤昭雪，松了一口气。

    就在这一刻，楼梯上忽然传来一阵哈欠声，打破了笼罩在餐桌上的沉默。

    众人扭过头去，只见才睡了一顿午觉的夏宁稚，从楼上慢悠悠地走了下来。

    她咂巴着嘴，眼底噙着困乏的眼泪，轻声呢喃道：

    “老妈，晚饭吃什么呢，这么香。”

    过了一会儿，感受到厨房内传来的杀气，夏宁稚似乎明白了什么，猛然顿住脚步，轻轻抓住楼梯的扶手。

    少女如临大敌，缓慢地、战战兢兢地擡起头来，喃喃地说：

    “不会吧……”她的额头缓缓淌下冷汗。

 第92章 误会，彗星事件的日期（求月票） 

    三分钟后，厨房内。

    “我不该开这个玩笑，让大家误会了！抱歉，对唔住！sorry！二&quot;幼aな态l\！”夏宁稚垂着头，单膝跪地，双手合十，掌心还夹着一对筷子，就差直接在众人面前跪地求饶了。

    听着三姐这中日英三语连用的道歉声明，柯明庆顿时释然了。

    “这才是真的魔女啊，你都学着点。”他心想着，扭头看了一眼夏子梨。

    “所以……阿稚，你当时为什么会那么问呢？”柯临野扭过头来，把下巴磕在木椅的椅背上，冲夏宁稚微微一笑。

    他思考了一会儿，把心中的猜想脱口而出：

    “既然不是你二姐，也不是你，那难道你当时是替小梨和阿……”

    柯临野话还说完呢，夏子梨和柯明庆心里微微一震。

    随后，兄妹二人几乎是同时开了口。

    “怎……怎么可能？！”

    “大哥你说什么呢，当个人好么？”

    话音落下，夏子梨和柯明庆下意识对视一眼，接着都默默地低下头去，不再开口。

    柯临野一愣，缓缓扭头看着二人。

    他本来只是开个玩笑而已，没想到这两人的反应还真的不太对劲。

    柯临野的脸色微微变了。

    他之前是笃定夏铃雪不可能有什么越界行为，这才能安心地从中作梗，取笑一下平常不怎么吃瘪的夏铃但现在的性质变了，这可是自己的弟弟妹妹。

    柯临野沉思半晌，微微敛容道：“你俩怎么表现得这么可疑，好好交代一下，到底发生了什么？”夏铃雪抱着手，歪着头望着他们，眼神锋利：

    “还有这么一回事？”

    夏子梨和柯明庆两人低下头默默吃饭，筷子动得飞快。

    一时间，餐桌上竟然是没人再开口。

    柯铭威的脸色又一次沉了下来，没想到才解决一茬，又来了这么一茬。

    但老父亲已经不想说话了，只是用鸷鹰般锐利的目光扫过二人的脸庞。

    夏雯娜扶着手肘，托着腮帮子想了想，最后那双迷蒙的眼睛微微一亮，像是从一片大雾里升起了灯光。她擡起头来，欣然道：“呀，难道阿稚那时真的是替自己的弟弟妹妹问的，然后又不好意思开口，所以才换成二姐啦？”

    母上此言一出，餐桌上所有人的目光再度投到了夏宁稚的身上。

    尤其是夏铃雪，她的眼神透着杀机。

    夏宁稚还在单膝跪地，双手夹着筷子负荆请罪呢，没想到战火又一次蔓延到了自己的身上。她心头一惊，心想完蛋了，这次真的完蛋了！

    “事情怎么会变成这样啊！什么一失足成千古恨，早知道就不该和老妈这个管不住嘴的家伙说！”少女心里暗暗抱怨着，众人的目光却越来越狐疑，像一片沼泽般要将她吞噬。

    事到如今，为了小梨和阿庆的幸福，我就只能豁出去了，这件事因我而起，我应该承担起责任。想到这儿，夏宁稚深吸一口气。

    只见餐桌上，柯明庆还在思量着该怎么结束这场闹剧，夏子梨却踌躇着开了口：

    “我……”

    听见她开了口，其他人把目光都投向了夏子梨。

    “你，什么？”柯铭威皱着眉头，死死地看着这个小女儿。

    夏子梨沉默了良久，正要擡眸开口，却被夏宁稚以极快的语速和嘹亮的嗓音抢先一步：

    “老妈，其实洗澡的时候那个问题……”

    夏子梨愣了一下，柯明庆也呆住了。

    而这一幕对于夏铃雪来说，却如拨开云天见明月，她嗤笑一声，侧头看着夏宁稚，打算亲眼看看这个三妹又打算耍什么宝。

    于是此刻的厨房内，神情凝重的人只剩下柯临野和柯铭威。

    父子二人注视着夏宁稚，祈祷对方给自己一个解脱。

    “怎么啦，阿稚？”

    夏雯娜一愣，这才反应过来，表情就好像在说「原来这事儿还有反转？’。

    夏宁稚低下了头，压低声音：“其实当时我是替自己问的……我当时担心会被老妈你知道，所以才说谎二姐和阿庆在谈恋爱。”

    下一秒钟，柯明庆如故障的机器人一般僵硬侧头，呆呆地看着夏宁稚。

    夏子梨也歪了歪头：“……哈？”

    夏宁稚红着脸庞，嘴唇轻启，低声说：

    “我承认了……其实，其实是我自己对阿庆有那个意思，不关其他人的事！”

    厨房寂静了一瞬，柯临野如遭雷击。

    “阿稚，你的意思是……”他再不能以看热闹的心态看待这回事了。

    柯铭威的脸色一沉再沉，此刻额头上布满黑线，沉声问：

    “你认真的么？阿稚。”

    夏子梨擡手扶额，柯明庆把头埋在手臂里。

    夏宁稚想了想，忽而摇了摇头：

    “我之前的确是认真的。”

    顿了顿，她又一本正经地说：

    “不过就在刚刚，睡了一顿午觉，我突然想明白了！其实我对阿庆的感情不是男女之间的喜欢，只是作为家人的担心而已。”

    说到这儿，少女咳嗽两声，语速如机关枪扫射：

    “我之前只是觉得阿庆这么单纯，担心他以后有可能会遇见坏女人，索性就在想……啊，反正没有血缘关系，不如让姐姐我和他结婚算了，这样我也好照顾他！”

    厨房再度沉寂了下来，餐桌上静悄悄的没人讲话。

    夏宁稚擡起头来，红着耳朵环顾一圈。

    魔丸……家里有魔丸啊……太乙真人你在哪里？

    柯明庆面如死灰，双手捧腹瘫坐在木椅上，看似还活着，其实他的魂儿已经在天上飘了有一会儿了。柯铭威面孔微微抽动，往嘴里叼了一根烟，用打火机点燃。

    柯临野先是愣了一会儿，然后“扑哧”一声笑了出来，他一边憋笑一边用力地拍着夏铃雪的肩膀。夏铃雪擡手捂脸，半晌后轻轻叹了一口气。

    “瞧你带出来的好弟弟和好妹妹。”柯临野笑个不停，肩膀微微发抖着。

    “闭嘴。”夏铃雪说，“我还没找你算账。”

    夏子梨仍然处于目瞪口呆的状态。

    而柯明庆则是一脸死鱼状，他心说我到底哪儿招你们惹你们了，不就是要杀你们全家，至于这么折磨我“算了……你们这群小免崽子，嘴里半句真话都没有。”

    说着，柯铭威叹了口气，掐灭了手里的烟：“以后别把玩笑话放到面上来说，搞得气氛神经兮兮的，影响大家的食欲。”

    撂下这句话，老父亲便抓起挂在墙上的警察外套，上楼去了。

    “困了，我去睡觉了。”柯明庆打了个哈欠，“说不定我睡个觉也能遇见神仙指点，一下子顿悟了。”说完，他便紧跟着柯铭威上了楼。

    “下次别玩这么大哦，玩笑要适当。”柯临野拍了拍夏宁稚的肩膀，还在笑着。

    夏雯娜却是耷拉着脑袋，眼底掩饰不住失望，半响，却是慢悠悠地说道：

    “好啦好啦……吃饭吧，你们这群孩子真是的，让老妈瞎开心一场。”

    夏宁稚舒了一口气，终于得到了上桌吃饭的机会，可这时其他人却已经走光了。

    “我也不吃了，去散步。”夏子梨说，穿上凉鞋就往屋外走去。

    而待到这顿晚餐结束之后，餐桌上只剩两个人。

    夏宁稚正低着头，一边用筷子夹着红烧肉，一边用手机看着正在迅速发酵的舆论，比如什么【魔法少女余烬疑似和蓝鸽有地下情】，又比如什么【魔法少女小红帽面色低沉，似乎双方公司合作不快】。少女叹了口气。

    这一刻，她却没意识到身旁有一个人正用冷如寒窟的眼神审视着她。

    “好了，现在只剩我们两个人了。”对方如是说。

    闻言，夏宁稚顿时深吸一口凉气，半晌才缓缓扭过头去，对上夏铃雪的目光。

    夏铃雪抱着手，一动不动地看着夏宁稚。

    “好姐姐，能等我吃完再说么？”夏宁稚笑容甜美。

    “不行。”

    “二姐饶命！”

    夏宁稚放下筷子，索性一把抱住对方的大腿。她擡起眼来，眨了眨眼睛，试图唤醒二姐的善良人格：“臣妾真不是故意的！”

    夏铃雪沉默了一会儿，微微擡手，轻轻地捋着她额角的发丝。

    良久，她轻声说：

    “下次……可不准这么做了。”

    住宅楼，第二层，走廊上从左往右数的第二个卧室。

    柯明庆呼出一口气，把后脑勺靠在转椅上，扭头望着银白色的铁龙从高架桥之上呼啸而过。这绝对是他人生之中经历过的最漫长的一顿晚餐，好在已然安全度过，此刻回想起来，仍有一种在地狱硫磺泉中泡了一遍的窒息感。

    忽然间，乔瓦尼那边有了情况。

    于是他缓缓阖上眼睛，进入了废弃楼栋那一边的视角。

    【已加载01号剧场人偶“乔瓦尼”的视角。】

    这个时间点，废弃楼栋内仅有三个人影，一个是倚着墙壁休息的乔瓦尼，一个是趴在他怀里睡觉的柏子灵，最后一个则是远处的黑色卫衣少女。

    “看手机。”黑梦忽然说。

    这个卫衣少女说话永远语气平淡，此刻她正低头玩着psv掌机。

    乔瓦尼闻言，先是擡头看了她一眼，随后拿起手机。

    只见主页上那个“卡通版黑梦”，头顶正不断冒出文字对话框：

    【已经查到了，在一个月之后，绮亚玛特彗星碎片会经由几艘运输船从北极运送到中国，船上还载着一批来自世界各地的科研人员。】

    “到时我们在黎京的港口拦截么？”乔瓦尼擡头问。

    黑梦没有说话，脸上也没什么表情，乔瓦尼手机屏幕里那个卡通版黑梦倒是一边振奋地举起双臂，一边从头顶弹出文字对话框：

    【是的主人，时间是八月十五号！那一天我们开始工作！】

    “八月十五日，也就还有一个月可以让我提升实力。”柯明庆心想着，“等会儿，那一天不是大哥的生日么？”

    他歪了歪头，“那天晚上，大哥不会一个人在家等着大家给他过生日，回头才发现家里人已经死光了吧？”

 第93章 开盘，最关键的一票，黑梦的协助（5000字求月票） 

    【早上好，敬爱的玩家“柯明庆”，现在的时间是07月12日的早上，星期四。】

    【“灭绝超人种”任务的时限还剩下：169天16小时。】

    一大早唤醒柯明庆的不是鸡叫，也不是蝉鸣，而是晦气得令人想要自刎归天的系统播报。

    少年从床上缓缓睁开眼睛，昏昏沉沉地擡起头来，看向了泛黄的天花板。

    老楼后边靠着一条小河，有一只蜻蜓从河畔飞来，穿过窗户，在阳光里摇摇晃晃绕着他飞了一圈。柯明庆看着蜻蜓发呆。

    “老哥，你睡醒了么？”

    忽然，一道清冽的声音从卧室外传来。

    蜻蜓飞走了。

    柯明庆挠了挠头发，从床上直起身来。

    “干嘛？”

    “今天陪我去你女朋友家一趟吧。”夏子梨低声说。

    “行啊。”柯明庆打了个嗬欠，咂巴着嘴问，“什么时候？”

    说到这儿，他微微愣了一下，大脑才反应过来：

    “不对……你去我女朋友家是要做什么？”

    “你慌什么，又不是见你女朋友，是去见我同学。”夏子梨说，“我如果想对你女朋友动手，那天和她一起逛街的时候就干了。”

    “哦，你说安尤鹿么？”柯明庆的大脑逐渐清醒过来。

    “嗯。”夏子梨顿了顿，“我昨天和她闹别扭了，我需要你帮我解释一下。”

    “问题来了，你们闹别扭关我什么事呢？”柯明庆掀开被子，低着头想了想，昨天小红帽在赛场上的表现的确有一点儿奇怪。

    “别问了……等下午再告诉你。”

    “行，那我先睡个回笼觉。”柯明庆说着，躺回床上，“晚安。”

    “午安。”门外传来夏子梨的声音。

    “早安。”

    “晚安。”

    “有病。”

    “幼稚。”

    兄妹二人进行了一顿日常的、无意义的骂仗之后，柯明庆便阖上眼皮，将意识同步至一号剧场人偶“乔瓦尼”。

    废弃楼栋第二层，其中一个房间内部。

    这是一个干净而舒适的双人床大房，左侧的床上睡着一个身穿乘务员制服的青年，右侧的床上睡着一个身穿白色睡裙的白发女孩。

    墙壁不透光，窗户被封得严丝合缝，于是此刻房间内一片昏暗。

    “该醒了。”

    乔瓦尼打开床头灯，伸出手去，轻轻摇了摇隔壁床上那个熟睡着的白发女孩。

    不一会儿，柏子灵便醒来了。

    昏黄的灯光照得女孩的眼睛莹莹发亮。

    她睁开眼的一瞬，下意识抓住乔瓦尼的手臂，低着头就要咬上去，却被乔瓦尼用枕头堵住了嘴巴。“睡蒙了？”乔瓦尼问。

    “饿了。”柏子灵咬着枕头，低声说，“对不起……乔瓦尼。”

    乔瓦尼不以为意：“等会让你吸血，先起床洗漱。”

    柏子灵松开枕头，无声地点了点头，和他一起下了床，穿上凉鞋。

    忽然，乔瓦尼听见了一阵叩门声，于是挪步走到房门处，转动门把手开了门，入目是一个身穿管家服的金发青年。

    “什么事？”乔瓦尼问。柏子灵贴到了他的身旁。

    “如果不出意料，今天上午我们的人就全到黎京了。”柯西莫耸肩，“到时你可以见一见孤臣和空影姬。”

    他贴在乔瓦尼耳边，“空影姬性格特别差……你可别在她面前说错什么话了，不然会被她腰斩的。”乔瓦尼低头拆开一次性牙刷的包装，漫不经心地说：

    “感谢提醒……你真的和管家一样贴心。”

    “那可不是么？”柯西莫微笑道，“你以为我的绰号怎么来的。”

    “管家管家，我们今天有什么安排？难道就这样坐着干等到8月15号那一天么？”

    乔瓦尼一边问一边带着柏子灵走向走廊尽头的洗脸池，把涂上牙膏的一次性牙刷递给她。

    一大一小两个人影在镜子前刷牙。

    “放假还不好？”柯西莫从身后看着他们，“不过今天是有一件事。”

    “什么事？”

    乔瓦尼刷完牙之后，拿起毛巾，用热水冲了一会儿。

    “投票。”柯西莫收回目光，幽幽地说，“决定要不要让这个孩子留下来。”

    “非得投票么？”乔瓦尼手里的动作停顿了一下。

    柯西莫扭头，用眼角余光看向柏子灵，“毕竞一个月后我们还有行动，带上她会碍事。”

    乔瓦尼沉默了一会儿，蹲下身去，用热毛巾为白发女孩擦拭了一下面颊。

    “如果投票结果是不让她留下……”他顿了顿，“那你们打算怎么做？”

    “把她送走，让她离开这座城市，到国外去漂流。”柯西莫轻描淡写地说，“放心吧，她是吸血鬼，生存能力很强，离了你也能活得很好；但如果留在我们里面就不一定了，我们的仇敌比你想象得多，如果被他们知道我们带着一个小孩，你猜猜他们抓到她之后，会对她做什么。”

    “会做什么？”

    “切块，拿她当人质威胁你，或者是一些更加不堪入目的事。”柯西莫幽幽地说。

    乔瓦尼默然。

    柏子灵低头，任由乔瓦尼擦拭自己的脸庞。

    她轻轻抓紧了乔瓦尼的衣袖。

    “差不多要开始投票了。”柯西莫说，“希望你不会违背组织的规定，到时她该走还是得走。”“人都没齐，怎么投票？”乔瓦尼问。

    楼下走来了一个卫衣少女，她低头玩着掌机，头也不擡地说：

    “看手机。”

    听了黑梦的话，乔瓦尼从上衣口袋中取出手机，牵着柏子灵的手，低头看向屏幕。

    手机主页上，那个卡通像素版黑梦忽然扬起两支旗子，头顶弹出了一个对话框：

    【现在开始将围绕着“是否留下柏子灵”进行一次电子投票，哟西哟西，接下来进入投票界面。】下一刻，手机屏幕上的界面切换成了一个小型聊天室。

    乔瓦尼挑了挑眉头，心说这个天才游戏少女果然有点东西。

    他擡起头看向倚在走廊上玩游戏的少女，对方面无表情，只是淡淡地叮嘱了一句：

    “请专心投票。”

    乔瓦尼低头看去，聊天室的界面不断刷出文字。

    【本次参与人员：1、教皇（洛伦佐）；2、管家（柯西莫）；3、绷带客（比尔）；4、孤臣（文森特）；5、黑魔术手（江清梓）；6、红船长（斯嘉丽）；7、黑梦（我我我）；8、佰；9、空影姬；10、乔瓦尼。】

    【请在30秒内做出你的投票选择，并以“语音输入”或者“文字输入”的方式留下投票理由。】乔瓦尼的瞳孔中弹出两个选项，他不假思索地选择了其中一方，然后以文字输入理由。

    不一会儿，一个投票结算面板弹了出来。

    【1号（教皇）：投票选择一一中立，无理由。】

    【2号（管家）：投票选择一一让柏子灵离开，理由为：“我认为她留在我们这里只会更危险。”】【3号（木乃伊）：投票选择一一让柏子灵离开，理由为：“喂喂喂，黑梦妹妹，我是绷带客，不是木乃伊啊混球！”】

    【4号（孤臣）：投票选择一一让柏子灵留下，理由为：“有一个可爱的小妹妹留在身边不好么？成天打打杀杀的，偶尔也希望回到基地后能看见一朵纯洁无害的小花。”】

    【5号（黑魔术手）：投票选择一让柏子灵留下，理由为：“她是斯特萝留下的小孩，斯特萝好歹是我们的前队友，我不认为就这样随随便便把她舍弃了是一件很光荣的事。”】

    【6号（斯嘉丽）：投票选择一一让柏子灵离开，理由为：“我们是强盗，强盗还要讲究什么光不光荣，碍事的东西扔掉就好了，况且斯特萝已经死了。”】

    【7号（黑梦）：投票选择一中立，理由为：“管理员尽可能不参与投票，尽可能不对结果进行干预。”】

    【8号（佰）：投票选择一一让柏子灵离开，理由为：“反正迟早会抛弃她的，不如早一点这么做，让她习惯一个人生活不好么？”】

    【9号（空影姬）：投票选择让柏子灵留下，理由为：“无。”】

    【10号（乔瓦尼）：投票选择一一留下柏子灵，理由为：“我可以照顾好她，不需要你们任何人出力，我一个人看着她就够了。”】

    【ai黑梦正在结算最终投票结果，请稍等……】

    这时，聊天室的界面上忽然弹出一个像素女孩。

    她低着头，抱着肩膀苦思冥想。过了一会儿，伴随着像素女孩的头顶冒出了一个电灯泡的图案，一个提示框忽然从手机上显现而出。

    【最终投票结果为：4：4，双方平局。】

    【询问：是否有人要临时更改自己的投票选择？（提示：这有可能会直接影响结局）】

    【提示：9号成员“空影姬”已将投票结果更改为“让柏子灵离开”，更改理由为：“我欠柯西莫一个人情，这票替他投的”。】

    乔瓦尼一愣，随后擡起眼来，看向走廊尽头那个管家服男人。

    “别这么看我……”柯西莫微笑着说，“我是为了你好，你总不能一直带着一个累赘。”

    乔瓦尼没有说话，低头看向手机屏幕。

    【更改过后，目前的投票结果为3：5，支持柏子灵离开的一方领先两票。】

    【提示1：投票中断，临时插入一个变数，目前，10号成员“乔瓦尼”的昵称已更改为“乔瓦尼和柏子灵”，并且该成员的投票权重由1上升为2。】

    【目前的投票结果为：4：5，支持柏子灵离开的一方领先一票。】

    乔瓦尼微微地愣了一下。

    只见这一刻，卡通像素版黑梦忽而从手机屏幕上弹了出来。

    卫衣女孩顶着一张模糊的脸吐了吐舌，头顶弹出对话框：

    【以下为本管理员的解释：柏子灵尚未退出告死鸟，她是我们的一员，按照告死鸟的规定理应拥有投票的权限。】

    “但还是差一票。”乔瓦尼心想，“不过也无所谓。”

    从一开始，他尝试留下柏子灵就只是为了博取江清梓的好感而已，做不到就算了。

    可就在这一刻，屏幕上的像素少女双手叉腰，头顶再度弹出一个对话框。

    【提示2：7号成员“黑梦”的投票选择从“中立”临时更改为“支持柏子灵留下”。】

    【因而，最终投票结果为-一5：5，平局。】

    【日后将不定时地开启二次投票。】

    【解散。】

    到此为止，屏幕暗淡了下来，映出了乔瓦尼和柏子灵的脸庞，这个白发女孩正踮着脚尖，好奇地看着他的手机，却看不见什么。

    走廊上静悄悄的。

    乔瓦尼微微愣了一会儿，扭过头，看向了不远处那个卫衣少女。

    “谢了……”良久，他轻声说。

    黑梦头也不擡，专注地玩着游戏掌机，用黑色的帽檐和额发遮住眼睛，就好像一只小黑猫。“不客气。”过了一会儿，她低低地回应道。

    柏子灵歪着头，红色的眼睛静静地看着乔瓦尼。

    “你暂时可以留下来了。”乔瓦尼轻声说着，摸了摸她雪白的发丝。

    女孩像是一只温顺的猫儿那样轻轻蹭着他的掌心。

    “黑梦妹妹性格真好，就这么喜欢照顾新人？”柯西莫开了口，脸上仍然带着没有温度的微笑。黑梦并未搭理他，掌机屏幕的荧光在黑暗中照亮了少女的瞳孔。

    柯西莫盯着她看了一会儿，把手抄进管家服口袋里，缓缓挪步下了楼。

    乔瓦尼拿起棉签，坐在床上，让柏子灵枕着他的大腿。他给柏子灵掏了一会儿耳朵，然后便带着柏子灵下楼去了。

    两人下楼时，在第一层已经看不见任何人影，于是随便找了块地儿坐下，用本子玩起了五子棋。“乔瓦尼，我离开是不是好一点？”柏子灵忽然问。

    “没事。”乔瓦尼用铅笔在本子上画上了一个圆。

    “我是累赘么？”

    “你不是。”

    白发女孩垂着眼，轻轻地开了口：

    “斯特萝不要我，是因为她觉得我没用么？”

    乔瓦尼直言不讳：“是因为她死了。”

    柏子灵一愣，眼睛缓缓暗淡了下来。

    就这样过了一会儿，从废弃楼栋的入口忽然传来了两道话语声。

    “真是乱来，黑梦这小姑娘以前会这样么，也不怕首领生气。”第一个说话的人嗓音低沉，略带几分戏谑。

    “关你什么事？”第二个说话的人嗓音淡漠、澄净，像是从月下捧起的一泓清泉。

    紧跟着有两个人影逆着阳光走了进来。

    乔瓦尼挑了挑眉头，擡眼望去。

    首先入目的是一个身穿牛仔外套，头戴牛仔帽的中年男人。他胡子拉碴，目光深邃，留着一头长而凌乱的黑色卷发。

    男人的腰包上系着一把配枪，看上去是银色的左轮手枪。

    这个骚包又帅气的男人吹了个口哨，“这就是我们的新人，没想到还是一个小白脸啊，怪不得招女孩子喜欢。”

    他的头顶缓缓弹出了一个超人种面板。

    【超人种代号：“孤臣”】

    【类型：异能者】

    【危险评级：b++级】

    【介绍：从美国西部闯出来的“史上最强牛仔”，后来加入了强盗组织“告死鸟”，成为了其中一员。孤臣的能力是获取一匹幽灵马、一副手铐和一把威力巨大的左轮手枪；当一个目标身上的任意区域被手铐锁住时，对方将会暂时失去一切超凡能力。】

    “你可别吓到人家了。”牛仔男身旁的那一个少女冷冷地说。

    循着声音，乔瓦尼看向这个少女。

    “空影姬”是一个穿着黑色和服的短发女孩，脚上踩着木屐，放在大街上有人可能会以为这是一个cospyer。

    柯明庆曾见过这位。

    那一天他让白杰克跟踪江清梓的时候，便是空影姬发现了他。当时她从影子之中冒了出来，把长刀架在了白杰克的脖颈上。

    【超人种代号：“空影姬”（危险评级：b++级）】

    【类型：影武者】

    到此为止，柯明庆终于是在心中补全了告死鸟每一名成员的战力和特长。

    乔瓦尼擡起头来，看着逐步走近的孤臣和空影姬，暗暗想道：

    “既然反派方的人都到齐了……那终于可以开盘了，看看这些蛐蛐谁能在彗星一战活到最后。”

 第94章 酒，约定，屠杀巡游（求月票） 

    夏日炎炎，阳光普照大地，树上的蝉玩命地叫着。

    而此刻，废弃楼栋内却是昏暗一片，犹如一个不透光的洞穴。

    乔瓦尼伫立在阴影处，默默地看着迎面走来的二人，柏子灵轻轻捏着他的衣角，把身子藏在他的大腿后方。

    看得出来，这个吸血鬼女孩似乎有一点儿害怕这个西部牛仔大叔和忍者少女。

    孤臣和空影姬擡头看了看他们，然后对视了一眼。

    前者耸了耸肩、面带笑意，后者脸上没什么表情，抱着刀鞘如是问道：

    “听说你一个人挡住了首领、柯西莫和魔术手三个人？”

    乔瓦尼看着身穿黑色和服的忍者女孩。

    “不然我就不会站在你面前了。”他平静地说，“你甚至看不见我的尸体。”

    “有空我们可以过过招。”空影姬面无表情，“在你来之前，我在告死鸟里排第七……希望你可以顶替我的位置。”

    “没那个必要。我赢不了你们之中的任何人，我对这一点还是有自知之明的。”乔瓦尼顿了顿，“但我可以做好辅助的工作。”

    骗你的……

    等我发育几个月，你们全都得给我当割草游戏的npc。

    空影姬擡眸，盯着他的眼睛沉默了一会儿，而后说：

    “又是那种扮猪的把戏么？之前有一名成员也这样，不过死的很早。”

    大姐，我可是一头货真价实的猪啊，乔瓦尼心想。

    乔瓦尼看着孤臣。

    “噢，小兄弟，我的名字叫“文森特’。但别人一般叫我“孤臣’，只有和我关系特别好的人才直呼其名。”孤臣缓缓地说，“我旁边这位女士呢，名字叫做“空’，不过大家都称呼她为“空影姬’，嗯……这样读起来比较顺口。”

    “哦。”乔瓦尼低声说，“我叫乔瓦尼。”

    “喝酒么，小伙子？”孤臣咧嘴。

    “平常不怎么喝，喝一点应该没什么问题。”

    “好好好……我等的就是你这句话。”

    孤臣一边笑着一边擡起手来，忽然吹了一个口哨，接着远处忽然一片幽绿色的火焰奔腾而来。乔瓦尼定睛一看，待到火焰散去，才看清那是一头黑色的烈马，体表却覆盖着一片骨制的甲胄。烈马的全身都覆盖在火焰当中，此刻它还拖拽着一节露天的车厢，车厢内部装满了各式各样的调酒用具，以及琳琅满目的酒水。

    乔瓦尼不懂得识别酒水的品类，也就只是看了一个大概。

    其中几瓶酒的年份还挺唬人的，看得出来这个牛仔大盗的兴趣可能就是收集世界各地的名酒了。手机微微震动，他拿起手机一看，只见像素版黑梦头上弹出了一个对话框：

    【这是他的异能，能够唤出一头幽灵马，至于酒是真的，还是假的，我就不好说了。】

    “这个天才游戏少女不会一天二十四小时都在视奸我吧？”乔瓦尼看着这一幕，忽然明白了对方在他的手机安排一个ai的意义。

    这时，孤臣从马车上拿了一瓶标着1959年份的酒水，和三个做工精致的玻璃酒杯，找了一块地板坐了下来。

    乔瓦尼坐了下来，柏子灵好奇地坐在他的身旁。

    孤臣摘下了牛仔帽放到一旁，露出了一头黑色的凌乱卷发，呼出一口气，拧开瓶盖，倒了一杯酒，先递给倚着一根柱子站着的空影姬。

    身穿黑色和服的少女用刀鞘接过酒杯，抿了一口。

    “呦！”

    那头身形一明一暗的幽灵马忽然大叫一声，松开了马车的缰绳，凑到了孤臣身后，跳起了诡异的踢踏舞。

    马蹄一起一落，踏在地上时发出咚咚的声响。

    “有酒，就得有美人起舞助兴。”孤臣笑了笑。

    乔瓦尼擡眼看着那头拚命扭动身姿的幽灵马，不由得发问：

    “你管这叫“美人’么？”

    “不，我管这叫抛砖引玉，说不定我们旁边那个和服小姑娘马上就会给我们舞上那么一……”孤臣话还没说完，便已然有一把锋利的太刀抵在了他的脖颈上。

    他头也不擡，嗬笑一声：

    “没必要这么较真吧，空妹妹？”

    空影姬静静地喝完酒，把玻璃杯放到了刀身上，杯子沿着太刀的边缘滑了下去，落到了孤臣的手中。“我不能给你舞上一曲，但可以砍下你的脑袋当下酒菜。”

    她说着，收刀回鞘。

    “呼……那就算了吧。”

    孤臣笑眯眯的，把她递来的空酒杯放到地上，又倒了一杯酒，递给坐在正对面的乔瓦尼。

    乔瓦尼凑近杯口抿了一口，一股刺挠感和苦涩感传遍了舌尖，令他轻轻咳嗽两声。

    对他来说酒水就和日本的刺身差不多，总有人吃得惯，也有人吃不惯，而显然他是吃不惯的那一批。“第一次喝酒么？”孤臣微笑着问，“酒是好东西，多喝就习惯了。”

    乔瓦尼默然。

    酡红色的酒水，看起来很像血。白发女孩轻轻舔了舔嘴唇，红色的眼睛盯着他的杯子看。

    “想喝么？”乔瓦尼瞥了她一眼。

    柏子灵无声地点了点头，乔瓦尼把酒杯递给她。

    白发女孩接过酒杯，轻轻地喝了两口，而后眨了眨眼睛，差点把酒水都喷了出来。

    柏子灵咳嗽着，乔瓦尼拍了拍她的背部，女孩雪白的发丝微微摇曳。

    “不好喝……”她咕哝道。

    “那就不喝。”乔瓦尼用衣袖擦了擦她的嘴角。

    “如果渗点血进去就好喝了，吸血鬼都这个德行。”孤臣说，“那个叫“斯特萝’的倒是会品酒，也不知道是不是装的。”

    他扇了扇手：“罢了罢了，既然你们都不会喝酒，那也没必要陪我，我在这儿和空妹妹喝两杯就行了。乔瓦尼放下酒杯：“那就不奉陪了。”

    “饿了。”柏子灵忽然说。

    “走吧。”

    乔瓦尼轻轻背起了她，把女孩白净的小腿架在了脖子上，向废弃楼栋的二层走去。

    他行至走廊中间，走进自己的房间，锁上了门。

    四周昏暗一片，他坐到床上，微微摘下了乘务员制服的领带，白发女孩趴在他的怀里，咬着他露出的肩膀。

    黑暗中，柏子灵的眼睛睁开着，像是一颗莹亮的红宝石。

    女孩一眨不眨地看着他的脸色，小心翼翼地咬着他的肩膀，像是在担心他会不会痛。

    乔瓦尼却不动声色，只是伸出手静静摸着她雪白的发丝。

    “你不想去更广阔的地方看看么？”过了一会儿，乔瓦尼忽然问。

    柏子灵从他的肩膀上微微擡起头，想了想，然后说：

    “斯特萝说外面有猎人，要我跟紧她，她去哪儿，我就去哪儿。”

    “你知道北极么？”

    柏子灵摇头。

    “冰岛？”

    柏子灵又一次摇头。

    “伦敦？”

    柏子灵忽然不摇头了。她拿出小本子，翻到其中一页，上边画着大本钟。

    “斯特萝带我去看过大本钟，钟声很好听。”她说。

    乔瓦尼看着画页上的钟塔，沉默了一会儿：“这只是世界的一角，以后我可以带你去看看其他地方，你认识的世界太狭窄了.……”

    他顿了顿：“我也是。”

    反正以后必须绕着地球来一圈大屠杀，走到哪杀到哪，就当带着她世界旅行好了，等到最后一站的时候再把她干掉。

    柯明庆如是想着。

    柏子灵抱着画本，擡眼看着他。

    “真的？”她问。

    乔瓦尼无声点头，从黑暗中伸手，轻轻擦去她嘴角的血迹，然后系好了乘务员制服的领带。这时，他忽然听见了一阵敲门声。

    乔瓦尼走到房间门口，开了门，入目是一个到了暑假还穿着校服的青年。

    “有事么？”

    乔瓦尼看着江清梓。

    江清梓想了想：“我对你有一点改观了，本来以为你只是装模作样，没想到你对她那么上心。”乔瓦尼心里明白，江清梓说的是早上那场线上投票的事情。

    “然后呢？”他问。

    “给你道个歉……之前对你抱着各种不好的偏见。”江清梓偏开目光，漫不经心地说道。

    “我不在乎。”乔瓦尼心说，你对我的偏见是对的，我的确是奔着把你们全宰掉才加入告死鸟的。这时候，柏子灵忽然下了床，走了过来，她擡头看着江清梓，轻声说：

    “恋同皮。”

    江清梓的眼皮微微抽动了一下，乔瓦尼耸了耸肩：“上次教她这么叫你了。”

    “算了，无所谓。”江清梓叹口气，“有空你可以带她出去玩玩，没必要天天闷在这里。”“我知道，过几天带她去水族馆逛逛。”

    “嗯。”

    “没钱的话，可以找我要，我身上钱挺多的。”江清梓说，“你跟黑梦妹妹说，让她把我账户上的钱转到你那里就行了。”

    “哦。”

    “就这样，我下午还有事，走了。”江清梓说完，就头也不回地离开了。

    柏子灵看了看他的背影，又扭过头来看着乔瓦尼。

    “乔瓦尼，水族馆是什么？”

    “有很多海洋动物的地方，比如爱潜水的乌贼，又比如鲸鱼、海豚…”

    “想去看。”柏子灵轻声说。

    “有空就带你去。”

    乔瓦尼一边说着一边伸出手，为她理好了睡裙的肩带，心想不过我下午也还有事来着。

    7月12日，下午一点钟，夏柯家的住宅。

    在家中用过午饭过后，柯明庆便瘫坐在沙发上，一边吹着风扇，一边百无聊赖地看着玩家论坛。【发帖人一“偏执”，标题：“如何评价蓝鸽和魔法少女余烬的地下情？据我所知，蓝鸽有一个女朋友，但这个女朋友身份神秘，我不好透露。”】

    “不是吧？”

    柯明庆一愣，而后点入帖子，发现下边只有一条评论。

    【本家的黑猫（1楼）：？】

    【偏执（2楼）：哈哈，其实我是开玩笑的，本贴到此终结。】

    【提示：帖主已关闭访客的回帖权限，你无法在此帖子下方留下评论。】

    柯明庆低低地干笑一声，心说樱花妹还是管教得当啊，这种神经病都能被她管好。

    忽然间，有一个穿着亮黄色连衣裙的少女走了过来，用一罐冰凉的雪碧冻了冻他的面颊。

    柯明庆脖子一缩，扭头看去，一张白净的脸庞映入眼帘，夏子梨扎了一个高马尾，肌肤在阳光里白得近乎透明。

    少女收回了雪碧，双手背在身后问：

    “走吧，不是要跟我去小红帽家里么？”

    “行行行，那就走。”柯明庆说着，从沙发上起身，接过她的雪碧喝了一口。

 第95章 小红帽：蓝鸽竟是你哥？（求月票） 

    “为什么要等公交车？不如你变身一下，用雨伞飞过去得了，还省钱。”

    “我又不是交通工具，你怎么不变成闪电抱着我飞过去？”

    7月12日的下午，晴空万里不见云。

    而这一会儿，年纪相仿的少年和少女正伫立在老京麦街区的公交车站，静静等候着下一班车。前者身穿t恤和短裤，一副吊儿郎当的颓丧青年风，后者一身亮黄色连衣裙，露出细腻白净的小腿。屋檐遮盖去了阳光，却盖不住蝉鸣。

    日光灼人，长街的景象像是一片海市蜃楼般恍惚扭动。

    柯明庆擦了擦额头的汗水，随口问：“你确定要我带你飞过去么？”

    “嗯。”

    夏子梨点头。

    “那还没飞到她家，我就已经在半路上力竭而亡了。”柯明庆自嘲道，“你要是希望体验被一具尸体抱着飞的感觉，那我是不介意的。”

    “好逊，你这也能算超级英雄？”夏子梨冷冷地说。

    “嗬嗬，出道两周年的余烬大人就是不一样，训起我们这些新人一套接一套的。”

    “等半年之后绮亚玛特彗星飞过地球的时候，你的好妹妹要么成普通人，要么就成魔女了。”夏子梨顿了顿，“趁现在让我多欺负你一下不行么？”

    柯明庆沉默了片刻，擡起手臂抵在额头处，遮挡着炫目的日光。

    “那你还是变成普通人吧。”他低声说，“这样我就可以随便欺负你了，推翻余烬大人的暴权，先让你得意半年。”

    “如果我偏不呢？”夏子梨问。

    柯明庆扭头，看着她白净的脸颊：“那你要干嘛？”

    “变成魔女和你殉情。”

    “殉情是这种用法么？都已经是初中生了，语文还能这么差。”

    “那我变成魔女和你同归于尽，这样你就没有欺负我的机会了。”

    柯明庆伸出手，揉了揉她的头发：“老老实实当一个普通人吧，我会保护好你的。”

    “真的？等那时我就不是魔法少女余烬了，我觉得你理都不会理我。”

    “余烬哪有我妹妹重要？”

    “真的？”

    “假的。”

    夏子梨一愣，向他竖起一根中指。

    “对了，我女朋友在家么？”柯明庆随口问。

    “不在家。”夏子梨说，“三姐有你女朋友微信，我让三姐问过了。”

    “你为什么不问小红帽？”

    “说了，我还和她在冷战呢。”

    “你们到底为什么冷战？说好的两年感情的好姐妹呢？”

    夏子梨直言不讳：“因为她最近很关注的某个超级英雄被我戏耍了，所以小红帽很不开心，觉得我在故意气她，懂了么？”

    “能别把我说的像被小混混调戏的小女生一样么？”柯明庆眼角一抽，“不过话说回来，你这个小混混真的罪该万死啊。”

    “你不是小女生是什么？”夏子梨淡淡地说，“我一只手就能拿捏十只蓝鸽。”

    虽然被当成战力计量单位很气人，但柯明庆还是选择性避战，开口问：

    “我懂了，所以你要我在小红帽面前展示异能，好让她知道我就是你哥，对么？”

    “嗯。”夏子梨没否认。

    “这样你们的关系不会更僵么？等下她就说“前辈，你明明知道蓝鸽是你哥，还要让我出糗，太可恶了’。”

    夏子梨暗暗吃了一惊，扭头问：“你还挺了解她的，私底下没少用微信和她联系？”

    “拜托，我们自从加了微信之后，还一句话都没说过好么？”

    柯明庆一边拿起手机自证清白，一边打开玩家聊天面板，向黑木瞳发去讯息。

    【柯明庆：我和我妹现在要去你家一趟。】

    【黑木瞳：我不在家，我早上坐飞机到日本了。有一条主线任务需要我到东京去，你们过来做什么？】【柯明庆：没什么事。】

    不多时，柯明庆和夏子梨登上蓝色的公交车。

    兄妹两人坐在最后一排，用手机向夏宁稚发起斗地主邀请。

    三人打了一场牌，最后作为地主的柯明庆大获全胜，在家族微信群里刷屏小黄人眦牙的表情，疯狂地嘲笑这对姐妹。

    夏子梨用手肘撞了一下他的肩膀，他才消停下来。

    过了一会儿，公交车便在海岸公路一站停了下来。

    下车过后，吹来的海风意外地并不令人感到凉爽，反而裹挟着一阵热浪。

    柯明庆大汗淋漓，萎靡得像一个行走的水人，身旁的夏子梨倒是好很多，听说魔法少女体内的彗星碎片自带调节体温的功能。

    一整条海岸公路都暴晒在日光下。

    二人步行一会儿，便看见那栋奢华的别墅。

    “你按门铃。”夏子梨说。

    “至于躲那么远么？女生的冷战也太可怕了。”

    柯明庆白了夏子梨一眼，伸手摁下别墅的门铃。

    门开了，入目是一个身穿polo衫，留着空气刘海的女孩。她身上还系着围裙，戴着塑料手套的双手握着一把扫帚，显然是打扫到一半走过来开门的。

    安尤鹿从门缝擡眼，警惕地看着门外的柯明庆。

    “这头拱白菜的猪怎么又来了？”她心想。

    “我陪我妹妹过来玩。”柯明庆开了口。

    安尤鹿先是一愣，随后目光一转，这才看见了躲在远处的夏子梨。

    “外面太热了，我先进去咯。”柯明庆说着掠过安尤鹿，先一步走进别墅里头。

    夏子梨看着他的背影离去，愣了一会儿，心说你怎么抛下你妹妹就走。

    她顿时有种失去靠山的感觉，于是百般无奈地走过来，低着头站在安尤鹿前面。

    “请回吧，前辈。”安尤鹿语速极快地说，“像我这种吃垃圾的小女孩，难得追一次星，也得被含着金汤勺长大的小女孩横刀夺爱。”

    少女垂眼，黯然神伤，“哎，资本……哎，人心，我已经不想再和任何魔法少女交朋友了。”夏子梨没想到那件事的打击对她来说这么大。

    安尤鹿顿了顿，语气迅速恢复正常：

    “对了前辈，有一个魔法少女在客厅做客呢。你如果想和她聊一聊那我同意，不过我还没原谅你，请别打扰我工作。”

    “说好的不和任何魔法少女交朋友呢？”夏子梨无语了。

    “进来啊，你俩做什么呢？”柯明庆的声音从别墅内传来。

    夏子梨走入别墅之后，很快在客厅的沙发上看见了一个陌生的人影。

    那是一个穿着白色巫女服、气质脱俗的少女，她留着铅粉般明亮的长发，头顶戴着一个樱花发卡。柯明庆同样望着对方，眼前缓缓弹出一个超人种面板。

    【超人种代号：“魔法少女樱姬”】

    【类型：魔法少女】

    【危险评级：b++级】

    【介绍：日本名声最大的魔法少女，魔导礼裙的形态为“巫女服”，魔导兵器则是“一把能够操控樱花的折扇”，有时也可将折扇化为利刃使用。】

    因为对方也在此次彗星事件的护卫名单里，所以柯明庆上网了解过她。

    不同于其他魔法少女，樱姬并不屑于掩饰自己的身份，无论在变身之前还是变身之后都喜欢穿着巫女服，特征和风格明显。

    她是少数几个明牌公开自己身份的魔法少女。

    在日本那边可谓声势浩大，堪称偶像中的偶像，周边的销量甚至带动了日本的经济增长。

    当然了，她之所以能有这种自信，也是因为她背靠着一个势力极大的黑道家族一“清野家”。清野家在日本东京的影响力巨大，堪称呼风唤雨。即使樱姬的仇人知道她的身份，也不敢贸然对她身边的人动手。

    这时，安尤鹿走了过来。

    她靠在夏子梨耳边，不情不愿地问：“前辈，这位就是公司给我们安排的队友“魔法少女樱姬’，用不用我先把你哥哥支走？”

    “不用。”夏子梨摇头，“我哥知道我是谁，也知道你就是小红帽。”

    安尤鹿愣住了，随即脸色更黯然了。

    “前辈居然把我出卖了么？好可恶。”她喃喃地说着，语气怨念十足。

    巫女服女孩显然听得懂中文，她一挑秀眉，扭过头来，饶有兴致地打量着夏子梨：

    “这么说来，这位就是余烬了？”

    “你好。”夏子梨说，“你是「清野樱’，对么？我在电视上看见过你的介绍。”

    清野樱微微地笑着：“没错，久仰大名，我今天刚从日本那边过来，过些天我们会一起担任彗星碎片的守卫，请多多指教。”

    她顿了顿，扭头看向呆若木鸡的柯明庆：

    “那这位是？”

    “他是我哥哥。”夏子梨说，“他知道我的身份，在他面前不需要避讳什么。他的嘴巴很严，不会说出去的。”

    “我的嘴巴很严，但白杰克的嘴巴可不严哦。”柯明庆心想着，默默移目。

    “原来如此。”清野樱点了点头，如有所思。

    “我现在有一点事，先把这只吃垃圾的小红帽借走了。”夏子梨冷冷说着，忽然伸出手，抓住正在打扫卫生的安尤鹿的后颈。

    像拎着一只猫那样，把她拎了起来。

    “好的，请把吃垃帽带走吧。”清野樱微微一笑。

    “拒绝绰号霸凌，请用正常的称呼叫我！”吃垃帽试图反抗。

    夏子梨说：“干嘛？你不是最喜欢吃垃圾了么，叫你“吃垃帽’也没有问题吧？”

    清野樱低低地笑着，看来她也已经习惯了小红帽的说话方式。

    不一会儿，夏子梨带着安尤鹿，走向一楼客厅的后院，柯明庆一边把玩着手机一边跟着二人走近后院。后院种着几棵蓝花楹，蓝紫色的花瓣在凉风中飘散，洒落在地面上。

    三人站在清凉的树荫中，往远处眺望能看见大海。潮浪拍击着海岸，哗哗作响。

    “前辈，我们打扫垃圾的小女孩一天是很忙的，收拾完客厅，过一会儿还要去收拾厨房。”说到这里，安尤鹿顿了顿：“如果没什么紧要事，就请带着你的白菜猪……哦不，带着您的兄长离开吧。”

    夏子梨一字一顿：“不准走，我有事要和你说。”

    “在手机上不能说么？”安尤鹿抱着扫帚，俨然一副凄凄惨惨戚戚的样子，“非得一声招呼不打就跑到我家来。”

    “不行，必须得当面和你说，你才会相信。”

    “为什么？前辈就是这么不讲道理，所以才只有我愿意和你玩。”

    “老哥。”夏子梨忽然说。

    柯明庆正眺望着远处的大海发呆，被她这么一喊，顿时无奈地耸了耸肩。

    “知道了，知道了。”

    说着，他把左手抄在口袋里，另一只手擡起食指。

    安尤鹿微微皱眉，把目光投向了这个并不起眼的清秀少年。

    只见下一刻，少年的指尖忽然迸发出了一片深蓝色的电光。

    电光在空气中跳荡着、嘶鸣着，逐渐从海一样的幻蓝，渐变为了暴戾的黑色，照亮了树荫的黑暗，隐隐灼出一缕白烟。

    狂风卷过，他的额发被微微吹起，瞳孔被电光照亮，和之前那个气质颓丧的少年判若两人。望着这一幕，安尤鹿缓缓地、不自觉地松开手里的扫帚，一整个人愣住了。

 第96章 小红帽：此子竟恐怖如斯（求月票） 

    夏日，午后，别墅的后院正笼罩在死一样的寂静当中。海风吹来，蓝紫色的花瓣飘散，哗哗的潮浪声连绵不断。

    而此刻，柯明庆漫不经心地垂着头，指尖跳荡着电光。

    电流在一片寂静中滋滋作响，像是一条蛇类在低沉地嘶鸣。

    看着这一幕，安尤鹿微微地睁大了眸子，立正了。

    这个以往总是面无表情，喜欢用各种假语气和假动作掩饰自身心情的少女，此刻眼中却掠过了一抹货真价实的、难以掩饰的惊讶。

    忽然间，树荫处传来了“哒”的一声，那是少女手里的扫帚跌落在地上的声音，溅起一片灰尘在阳光里飞扬。

    正好一群白色的鸥鸟飞过海岸，簌簌地落下了白色的羽毛。

    直至那一缕电光从少年的指尖散去，安尤鹿才回过神来。

    她擡起眼来，看着柯明庆的脸庞。

    “哎……不知道怎么说，总之是我妹妹非要拉我来跟你解释的，但愿你不要给我扣上什么自恋的名号，要怪就都怪她吧。”

    柯明庆耸了耸肩说着，同样擡头对上了安尤鹿的视线。

    这一刻，残存的电弧在空气中滋滋作响，照得少年和少女们的脸庞忽明忽暗，一人神色平淡，另一人面无表情，但眼底是藏不住的惊讶。

    紧跟着下一个刹那，跳荡的电弧逝去了，于是树荫中三人的脸庞再度被黑暗笼罩。

    夏子梨背着双手倚在树下，缓缓开了口，打破了沉默：

    “你现在懂了？”

    她顿了顿，面无表情地说道：“我一开始就说了，等你知道他是谁之后就会失望了，你就是不愿意信我嘴上这么说着，夏子梨的语气里却有着那么一丝丝的自豪。

    她微微偏头，偷偷瞄了两眼安尤鹿吃惊的眼神，心想没想到有一天也能把这个哥哥拿出手后吓别人一跳。

    夏子梨的嘴角忍不住微微翘起，但意识到自己的表情变化之后又迅速绷着小脸，维持自己在后辈面前的形象。

    过了一会儿，安尤鹿终于回过神来，呢喃地说道：

    “意思就是………”

    柯明庆点头。

    “你就是……”安尤鹿欲言又止。

    柯明庆再次点头，心说你俩能不能快一点，真的别折磨我了，我还要忙着推进灭绝超人类的计划呢。“你就是……宙斯。”安尤鹿语气悚然。

    “对，就是我。”

    柯明庆用力点了点头。过了一会儿，他才反应过来，对方的说法和他预期的似乎有那么一点儿偏差。………啊？”

    少年愣了愣，擡眼看着安尤鹿。

    夏子梨也歪了歪头。

    安尤鹿手抵下巴，注视着柯明庆，一本正经地说着：

    “宙斯是用电的，你是用电的；网上传言宙斯喜欢魔法少女，而你也喜欢魔法少女，因为你穿过余烬前辈的粉丝t恤。

    “而最关键的论据是，宙斯和你从来没有在同一个场合出现过。”

    说到这儿，安尤鹿做出一副恍然大悟的表情，自顾自分析着：

    “原来如此，前辈的哥哥居然是圆桌会的n0.1英雄宙斯，家中有权有势的小女孩就是不一样了，像我这种含着垃圾长大的小女孩只能在外独自打拚。”

    夏子梨擡起手来，给了她一个栗子，而后说：

    “别装了，你知道他是谁。”

    她知道小红帽的性格就是这样，总喜欢用各种白烂话来掩饰自己的心情；情绪波动越大，嘴里的白烂话就越多。

    “前辈的意思难道是：你要我承认我最近好不容易有一个感兴趣的超级英雄，他居然是我在魔法少女公司一起工作了两年的前辈的哥哥以及我从小陪伴到大的黑木大小姐的男朋友，并且同时他还是我的前辈的粉丝么？”

    安尤鹿语速极快，几乎一口气都不带喘地说到这里。

    柯明庆听得一愣一愣的，暗暗佩服她的肺活量。

    “魔法少女的体质都这么好吗？”他想，“我要不要拿那张道具让剧场人偶变成魔法少女，看看能不能加一点属性。”

    夏子梨抱着手，平静地开了口：

    “没错。”

    安尤鹿深吸一口气，忽然擡起双手食指，交叉成了一个“x”号。

    “no，我不会相信的。”她说，“这种荒谬的事情是不会发生在世界上的，世界上绝对没有这么可怕的巧合。”

    “那很对不起了。”夏子梨皱眉，“世界上就是有这么巧合的事情。”

    安尤鹿愣了一会儿。

    “果然……人的一生都是被写好的剧本，我从出生开始就注定是一个吃垃圾的小女孩。”她喃喃地说着，忽然低下了头，眼神黯然。

    夏子梨叹了口气，真的受不了这个戏精了，“老哥，要不我们回去吧，刚好下一班公交车快来了。”柯明庆看着安尤鹿，对她提了一嘴：

    “对了……我妹妹不是故意要暴露你身份的。”

    闻言，安尤鹿缓缓擡起头来，静静地等待他的解释。

    “因为你和我妹妹吵架了，我妹妹希望能和你和好，所以才会把你的身份告诉我。”柯明庆想了想，然后说，“还有你和她之间的事，她平常对你的身份守口如瓶，两年了都没和我提过一嘴她在当魔法少女的事，更别说你了。”

    夏子梨一愣，忽然回想起前两天自己和柯明庆的对话。

    “我有件事想告诉你。”

    “什么？”

    “我的朋友，安尤鹿，你还记得么？”

    “当然记得。”

    “她其实是魔法少女小红帽。”

    夏子梨回过神时，只见安尤鹿点点头，恍然道：

    “我就说，前辈怎么会随便把我的身份告诉其他人呢。”

    “你把我想成什么人了？”

    夏子梨不快地说着，目光却有些躲闪，毕竟当时她还真就十分随便地把小红帽卖了，这会儿柯明庆居然还帮她打了掩护，这令她有些意想不到。

    半响，她背着双手贴近柯明庆耳边，低声说：

    “谢了，老哥。”

    “求放过。”柯明庆双手合十，做拜佛状，拜一拜夏子梨，又拜一拜安尤鹿。

    “所以，昨天前辈那么光明正大地调戏蓝鸽，只是觉得好玩而已么？”安尤鹿手抵下巴，狐疑地看着兄妹二人。

    夏子梨一愣，点点头，信誓旦旦地说道：

    “对啊，我就是看不惯这个蠢哥哥在上耍帅。”

    “求放过，求放过……”柯明庆念经般地自语着，继续拜着余烬大佛和吃垃帽大佛。

    安尤鹿想了想，又问：

    “所以，蓝鸽先生当时之所以穿余烬的t恤来我家，只是为了逗一逗前辈么？”

    夏子梨一想到这回事就来气，一拳打向柯明庆的肩膀，却被他伸出一只手捂住。

    “没错，我只是想逗我妹妹玩玩。”柯明庆如是说。

    夏子梨深吸一口气，忍住了，心说总比跟小红帽说自己的哥哥真的是她的粉丝好吧，那对外人来说听起来得有多诡异？

    “骗人，你那时候明明还不知道我是余烬。”她对柯明庆小声说。

    我真的不知道么？

    柯明庆在心里翻了个白眼，然后小声说：

    “让我在你朋友面前装一装怎么了？总不能说我是我妹妹的狂热粉丝吧，多丢人？”

    “在你妹妹面前丢人就无所谓了？”

    “那我可要说当时某一个人受伤之后不小心飞进我的房间，对我说“我就在这里，你可以看个……”他话还没说完，便已然被夏子梨红着耳朵叫停：

    “再说就杀了你。”

    “遵命。”柯明庆擡手，做军礼。

    这一会儿，安尤鹿沉吟许久，擡起头对柯明庆说：“好吧，你似乎并没有我想象中的那么一无是处。”柯明庆无语地看着她。

    安尤鹿接着说：“我一开始还觉得你配不上大小姐，我为自己错误的第一印象道歉，对不起。”“你倒是还是和我印象里一样二次元，像个正常人一样说话会死么？”柯明庆叹气。

    安尤鹿并不以为意：“那还可真是抱歉了，像我们这种吃垃圾长大的小女孩报不起中文班。我的中文都是看日本动漫字幕学的，说话二次元一点儿无可厚非。”

    夏子梨习以为常：“习惯就好，你一旦和她说人话，她就会变得不说人话。”

    柯明庆心说还好系统没给我发一条变身成魔法少女加入公司的任务，否则不得被你俩折磨死？“请到客厅坐吧，还有另一位客人呢。”安尤鹿说，“我的工作还没完成，你们可以先聊聊。”话音落下，她便带头走回客厅内部。

    夏子梨和柯明庆二人跟着她，在沙发上坐了下来，擡眼看向正对面的巫女服少女。

    “我对余烬小姐憧憬已久。”清野樱点头致意，“没想到现实中是一个比我想象中还要更小巧精致的女孩。”

    “别瞧不起人。”夏子梨皱眉。

    “你能不能别动不动就哈气，人家在夸你好么？”柯明庆贴到她耳边，低声问。

    “说你长得小只也叫夸？”

    “不然呢？”

    “那你以后是小小蓝鸽。”

    “好的，那你是小v小余烬。”

    看着兄妹二人这般模样，清野樱微笑道：

    “你们关系真好。”

    夏子梨擡眼看着她，“顺便一提……我哥哥也会担任彗星碎片的护卫，但我不方便告诉你他是谁。”清野樱一愣，而后微微偏头：“那我很期待了，余烬小姐的兄长居然是一名超级英雄，想来一定也颇有建树吧。”

    “为什么我不能是魔法少女呢？”柯明庆吃了一块夹心饼干，“你这就假设我是超级英雄一边的护卫了？”

    清野樱哑口无言，夏子梨擡手捂脸。

    “我开玩笑的。”柯明庆讪笑道。

    清野樱摇头失笑，正色道：

    “既然两位都是自己人，那我就直说了，你们可曾听闻过，近来可能有一个臭名远扬的强盗组织，盯上了即将被送往黎京的彗星碎片？”

    夏子梨想了想，不冷不热地念出了一个名号：

    ““告死鸟’？”

 第97章 三巨头，告死鸟，黑木瞳的请求（求月票） 

    从夏子梨口中听见“告死鸟”三个字时，柯明庆先是一愣，随即忍不住在心里吐槽道：

    “原来你们都知道告死鸟的人会来啊，那还不赶紧跑？”

    不过他能理解，不是每一个人都能看见超人种面板的。

    对于这些一路以来顺风顺水的魔法少女来说，很难判断自身与对方的实力差距有多大。

    在亲眼见识过之前，“告死鸟”这三个字在她们眼中也只是一个虚无缥缈的名号而已。

    “没错。”清野樱点了点头，“告死鸟有可能会动手，否则黎京的魔法少女公司也不会向英雄公司求援，同时还把我喊了过来。”

    她轻笑，“余烬小姐怎么看？”

    “来一个打跑一个。”夏子梨即答。

    “还真是简单直接。”清野樱微微偏头，“但我倒没有那么看好事情的结果，如果受到了告死鸟的袭击，单凭我们的人员配置恐怕是凶多吉少。”

    她伸手，抚摸着茶杯，“因此，尽管告死鸟的袭击只是小概率事件，但也请提前通知三巨头，让她们做好回防的准备。”

    “她们很忙。”夏子梨截口道。

    “没错，我知道三巨头近来忙着抗衡亚洲的魔女势力，”清野顿了顿，“同时我也知道余烬小姐最近身陷舆论风波，急需一件任务来证明自身的价值，所以才不想向你的师傅求援。”

    说到这儿，她擡眼看着二人，压低了声音：

    “但你有没有考虑过……如果告死鸟来了，那你的兄长怎么办？他不也在彗星碎片的护卫队里吗？”柯明庆和夏子梨都低着头沉默了一会儿，随后异口同声地开了口：

    “我会保护好她。”

    “不需要你替我担心，我会保护好我哥哥。”

    兄妹两人愣了愣，随后对视一眼。

    最后夏子梨微微有一点儿懊恼地移开目光，心说你这么弱怎么保护我……

    “你们兄妹还真是相像。”清野樱轻笑了一声，“真好，可惜我自幼便已经与兄长分开了，体会不到这种如胶似漆的感受。”

    她擡手拿起茶杯，低低地抿了一口：

    “但不管如何，还是希望你可以认真考虑一下我的建议。”

    夏子梨低头想了想，她这些天还在和西子月冷战。

    西子月好不容易才拜托她一件事，再加上欧洲那边对抗魔女的战况严峻。

    在这种情况下，还要拜托西子月盯着黎京这边的情况，岂不是明摆着在说：“我就是这么无能，全都得靠你，师傅。”

    但夏子梨也不愿意看见自己的哥哥受伤。

    比起尊严，她更希望看到自己的哥哥安全。

    于是迟疑了很久，她从黄色连衣裙的口袋中拿起手机，打开微信，向id为“西子月”的好友发去信息。【夏子梨：师傅，如果彗星碎片送过来的那一天出事了，你会来帮忙么？】

    西子月并没有回复。

    夏子梨等了十秒，便开始坐立难安，心想我到底为什么要发，好丢人……

    看见这一幕，清野樱低低地笑了，像是明白对方做了什么。

    夏子梨关上手机，深吸一口气。

    就在这个时候，安尤鹿端着盘子走了过来，把泡好的热茶水放在桌上。

    柯明庆拿起杯子抿了一口。

    告死鸟来袭的那一天，魔法少女三巨头是否会回援，他心底当然是无所谓的。

    反正从一个玩家的立场来说，无论怎么发展都是超人种之间狗咬狗，多死几个人对他有益无害。柯明庆巴不得看见那一天多死点人。

    但如果魔法少女三巨头来了就没有意思了，即使是告死鸟的怪物们，在看见世界最强的三个魔法少女到来时也绝不可能硬拚到底。

    洛伦佐是一个疯子，但不是蠢货。他是一个理性的、懂得权衡利弊的疯子。

    不远处，正专心拖着地的安尤鹿忽然低下头，从白色围裙的口袋中取出手机看了一眼。

    她微微一愣，随即快步走了过来，对柯明庆说道：

    “黑木大小姐说她马上回来了，她让你在这里等她。”

    “大概要多久？”柯明庆喝了口茶。

    “一小时左右，她刚到机场，司机接送她过来需要一段时间。”安尤鹿说。

    “那我还是先走了吧，我妹也在呢。”柯明庆说。

    就在这时，“嘟”的一声，安尤鹿的手机再次震动。

    她低头看了一眼，旋即眼神微微变了。

    “大小姐说她已经到门口了。”她面无表情地摇摇头，语速飞快地说，“糟糕了，蛋糕了……糟糕了，蛋糕了，必须赶紧让樱姬离开这里。”

    清野樱投来目光，好奇地看着他们。

    “拜托，你上一秒不还说她还有一小时才回来么？”柯明庆问。

    “大小姐有时会喜欢虚报一下自己的行程，就像现在这样。”安尤鹿说，“我也不知道为什么，有时我在偷懒被看见了真的感觉好丢人，但大小姐从不责怪我。”

    她顿了顿：“樱姬是对外公开身份的魔法少女，被大小姐看见这么一个人物来到我们家，她一定会问我话的，如果她怀疑我是魔法少女那就完蛋了。”

    柯明庆心说大可不必，人家早就知道你是魔法少女了。

    不过柯明庆没想到，黑木瞳的戒备心这么强，居然连行程都会对身边的人谎报。

    “以前果然把她想得太单纯了啊。”

    柯明庆想到这儿，打开聊天面板，向黑木瞳发去了一条信息。

    【柯明庆：你怎么突然回来了？】

    【黑木瞳：想见你。】

    【黑木瞳：东京和黎京很近，坐私人飞机一会儿就到了。】

    夏子梨低着头没有说话。

    她很想对安尤鹿说，黑木瞳已经不是你认识的大小姐了，她现在是一个玩家，一眼就能看出你的身份，你在她面前装模作样的根本没意义。

    看着自己最好的朋友受骗，夏子梨的心情很复杂，但她说不出口。

    因为柯明庆还在这儿，她答应过他要保密的。

    忽然间，安尤鹿眼前一亮，提议道：“前辈，不如你带着清野樱从后院飞走吧。”

    “有必要么？”夏子梨缓缓地说，“搞得好像我们是来偷情似的。”

    “有，我不希望大小姐知道我和魔法少女有干系。”安尤鹿摇摇头，“我只想普普通通地待在她身边。“客厅不是有监控，都一样。”柯明庆提醒。

    “没事，我会想办法抹杀掉这段监控记录的。”安尤鹿眼神坚毅。

    说完，她话锋一转：“前辈前辈前辈，看在你之前惹我生气的份上，就请帮我这一次吧，快带着樱姬从后面离开。”

    少女立即抱着扫帚滑跪在地毯上，垂着头。

    夏子梨惊了，她看得那叫一个又气又懵又无语，最后深吸一口气说：

    “行，我带她走就是了。”

    说完，夏子梨便拉上了对面的清野樱。

    只见走进后院的那一刻，她的身体笼罩上朦胧的茧光，接着一个哥特裙少女出现在阳光下，睁开了眼眸。

    “能和余烬小姐偷情私奔是我的荣幸。”清野樱倒是很配合，兴许也有她很尊敬魔法少女余烬的缘故。“你这个日本人到底脑子里装的什么东西啊？”魔法少女余烬一边说着，一边撑起黑色的雨伞带她飞走了。

    柯明庆看着这一幕，不禁觉得有点好笑。

    他和夏子梨都知道黑木瞳是玩家，但为了不伤害到安尤鹿，还是不得不逢场作戏。

    于是这时候，客厅内静悄悄的，只剩下柯明庆和安尤鹿二人。

    柯明庆坐在沙发上等待，安尤鹿擡手做了一个噤声手势，随后走过去开了门。

    门开了，海岸公路的阳光洒了进来，拖长了一个纤长的人影，接着一个身着棉麻长洋装，穿着一双草编包头凉鞋的泪痣少女走了进来。

    安尤鹿点了点头，向对方交代了一声，便到二楼继续拖地去了。

    黑木瞳环视一圈，目光停留在柯明庆的身上，“你的妹妹不是过来玩么？”

    “刚走不久。”柯明庆耸耸肩。

    “那你要留在我家玩么？”黑木瞳想了想，“过夜也可以。”

    柯明庆干笑一声：“不了吧，总感觉你家女仆会把我暗杀的。”说着，他擡起头来，瞥了一眼正在二楼围栏边缘偷看着二人的安尤鹿。

    安尤鹿很有职业素养，光速拿起拖把，象征性地擦拭起了地板，划出一条条水痕。

    黑木瞳像是猜到了他会这么回复，于是又问：

    “那我们一起去打个副本？正好杜庭北说他在附近的一间废度超市找了一个副本入口。”

    “这个倒是可以，正好还有时间，打完回家吃饭。”

    黑木瞳坐到他的身旁：““不先坐一会儿吗？我刚下飞机，还坐了车，头有一点晕。”

    “行，正好我想问你，你现在的属性面板大概长什么样？”柯明庆问。

    黑木瞳想都没想，径直擡手，唤出了属性面板。

    她以意念操控，把面板拖拽到了柯明庆的面前。

    两人坐在沙发上，脑袋几乎倚在一起，静静地看着面板上的数据。

    【玩家id：黑木瞳】

    【等级：lv.007（3000点/3500点经验）】

    【持有超人币数量：3500枚】

    【持有的技能数量：4个】

    【玩家“黑木瞳”的各项属性如下：力量：e级；敏捷：e++级；精神：d++级】

    柯明庆吃了一惊：“嗯……这么短时间里她就拿到了七点属性么？我加起来是十个属性点，她居然只比我少了三点。”

    他微微移目，看着黑木瞳的侧脸，心想道：

    “不过随着时间拉长，我们之间的距离只会越来越大，毕竞我的主线任务比普通玩家多太多了；她的优势在天赋技能“幸运币’，可以让她有机会多生成一个每周任务，或者多一次转盘机会，所以她才能比普通玩家发育得更快。”

    “我的脸上沾着饭粒么？”黑木瞳愣了一下，轻声问。

    柯明庆摇了摇头，忽然想到什么：“哦，对了，这个给你。”

    说着，他忽然从道具栏调出一张卡片，实体化，握在手里，递向了身旁的泪痣少女。

    黑木瞳低头瞅了一眼，瞳孔中弹出那张卡片的属性。

    【道具名称：一次性魔法少女变身卡】

    【道具介绍：在使用卡片之后，玩家可在短时间内变化为“魔法少女形态”。】

    黑木瞳手抵下巴想了想，擡头看了一眼柯明庆。

    “给我的礼物？”

    “嗯。”

    “你想看我变成魔法少女么？”

    她试探着问。

    “只是觉得你能用得到，我一个男的用不到。”柯明庆说。

    黑木瞳沉默了一会儿，忽然垂眸，轻声问：

    “说起来，我也帮你做了不少事情，对吗？”

    柯明庆一愣，无声地点点头。

    “那……你可不可以答应我一件事？”泪痣女孩的语气带着一点儿狡黠，不像以往那么平静。柯明庆心说这天还是来了么，这个操控人心的坏女人，让我看看你到底有什么招数。

    于是他说：“你说，我先听听是什么事。”

    黑木瞳把魔法少女变身卡塞回他手里，然后擡头看着他的眼睛：

    “等会我们两个人在副本的时候，你用这个道具变身成魔法少女给我看看吧……我不会告诉其他人的。柯明庆愣住了。

 第98章 回响，变身卡，镜中的野兽（7000字求月票） 

    “黑木瞳同志，你不觉得很别扭么……顶替别人的身份，伪装着另一个人的感觉。”

    “嗯……感觉自己就像骗子一样？”

    这是日暮的时候，柯明庆和黑木瞳两人并肩行走在一条空无一人的大街上。

    这里是黎京三号街，这条街道目前处于废弃状态，正等待政府的改造。

    入口被严格封禁，还设置着监控器，一点儿监控死角都没有，于是柯明庆和黑木瞳只好另辟捷径，从一条偏僻的巷道翻了进来。

    放眼望去，长街之上看不见监控器，但也没有来往的行人，入目只有一座座破败的房屋和店铺。黑木瞳走在前边带路。

    “比起骗子，其实更像强盗……”柯明庆漫不经心地说，“抢走了别人的身份，夺去了别人的性命，还享受着他的家人对他的关爱。”

    “我也有这种感觉……”

    “是吧。”

    黑木瞳轻声说，“但有你在就好。”

    “为什么？”柯明庆看着她的背影。

    “因为至少在你身边，我不需要伪装什么，也不会有小偷的感觉，所以我也希望你在我面前可以做自己泪痣少女顿了顿，“我们是共犯，不对么？”

    柯明庆沉默了一会儿：“虽然你这么说，但你对我来说倒像一个骗子。”

    她愣了一愣，轻声问：“为什么？”

    柯明庆却没有说理由。

    少年少女一前一后，静静地走着。

    不多时，两人在一座古旧超市的前方停了下来，瞳孔中呈现出一个晶蓝色的面板。

    【每周副本名称：镜子超市的鬼魂之谜】

    【副本介绍：镜子，总能把一个人变成两个人，欢迎来到这对双生子的世界，请小心镜子里的倒影，那有可能会变成一头择人而噬的野兽。】

    【推荐玩家等级：lv.7】

    【副本推荐挑战人数：4人】

    【副本攻略奖励：超人币、经验值、副本道具等……】

    【备注：该副本将会在周日0点消失，请在时限之前及时攻略。】

    夕阳的余晖中，少年和少女盯着浮现在眼前的面板，轻声交流着。

    “这个副本是李春春找到的。”黑木瞳说。

    “很符合我对他的印象，中二少年就喜欢来这种地方瞎晃。”柯明庆说，“但你的这个副本难道不该和其他人一起进行么？”

    黑木瞳把双手背在身后，轻轻地摇了摇头。

    “他们问起来怎么办？”柯明庆想了想，“总不能解释说你一个人把副本通关了吧？”

    “没关系，他们不会问的。”黑木瞳说。

    柯明庆倒吸一口冷气，心说你都把他们调教成什么样了？

    “每个星期我们发现的副本差不多在3个左右，我和你处理1个，再和其他玩家处理掉剩下2个就好了。”黑木瞳顿了顿：“而且下副本其实挺累的……有时如果输了，第二天还得重新打一遍，大家都是能偷懒就偷懒。”

    “那你岂不是最累的一个？”柯明庆随口问。

    “我没关系。”黑木瞳说，“你在关心我么？”

    “速战速决吧，我还得回家吃晚饭。”

    “其实这个副本我已经和他们玩过了。”

    柯明庆一愣，扭头看着她。

    “结果，连续失败了两次。”黑木瞳坦然道。

    “所以才来找我？”

    “嗯，因为你是玩家里面最强的。”黑木瞳点头。

    “如果还是过不了副本呢？”

    “没关系，那我至少能看见你变成魔法少女的样子。”

    “你对这件事到底是有多执着？”

    柯明庆和黑木瞳一边聊着，一边擡起右手，把掌心抵在了副本面板上。

    【玩家“柯明庆”和“黑木瞳”已确定进入每周副本，本日挑战次数：1次，祝您好运。】伴随着副本面板爆发出一阵强光，二人的身影被吞噬，消失在了破败的街道上。

    过了一会儿，等到柯明庆回过神时，他缓缓睁开眼睛，此刻映入眼帘的是一座灯火通明的超市。而古怪的地方在于，这个超市只贩售镜子：无论货架，还是柜上都清一色地摆着镜子。

    镜子的种类五花八门，全身镜、古风镜，像是怀表一样可以随身携带的圆镜，而超市的墙壁和天花板都布满了镜子。

    柯明庆扭头望了眼。

    他和黑木瞳之间隔着约莫五十米的距离。两人的出生点不同。

    “小心一点，它会从镜子里出来。”黑木瞳提醒。

    “这里只有一头boss么？”保险起见，柯明庆问了句。

    “我们在这之前只见到一头。”黑木瞳快速说，“对方的速度太快了，我们根本来不及反应，周旋了几轮之后就一起倒下了。”

    他们一边注意着四周的动静，一边向对方挪步靠近。

    超市被阴森的死寂笼罩，少年和少女的影子倒映在四面八方的镜子里。

    二人神色警惕，像是行走在丛林中的小白兔，镜中的万千倒影与他们一同走动着，脚步声在逼仄的空间内回荡。

    为了以防万一，柯明庆提前释放了c级技能“真理之扉”。

    少年擡起右手掌心，只见三个小纸人已然准备就绪。

    然而就在这一瞬间，从黑木瞳的右侧方一面全身镜之中，忽然有一个狰狞的黑影破镜而出。它呈现着人形，却又如野兽般粗野张狂，咧开嘴角淌出口水。

    与此同时，柯明庆的瞳孔中映出了对方的面板。

    【副本boss名称：镜鬼】

    【副本boss等级：lv.10】

    黑木瞳的反应神经属性不如柯明庆，此时她显然没能反应过来。霎那间，那一片黑影便如漆黑的大幕般袭来，擡起锋利的爪子，划向了她的脖颈。

    看着这一幕，柯明庆并没有开口提醒对方。

    而是用食指一点尼采纸人的脑袋，只见纸人振臂欢呼道：

    “超人哲学。”

    【超人哲学：使你或附近一个目标进入1.2秒的“不可侵犯状态”。】

    刹那间，黑木瞳的身形被一层淡淡的金光笼罩，那恶鬼的爪牙无法逼近她一分，俨然是“超人哲学”在庇护着她。

    泪痣少女一怔，这时才缓缓扭过头去。

    她的眼睛对上了镜鬼骇人的瞳孔和獠牙。

    “我即是闪电。”开启技能的一瞬间，柯明庆当即双脚剁地，如一片疾风般飞射而出。

    轰鸣之中，漆黑的电光暴射向前。他一把抓过了黑木瞳的手腕，把她搂在怀里。然后擡起右手化作手刃“砰！”

    暴厉的电光自五指的尖端喷射而出，袭向恶鬼的头颅，却被对方以利爪格挡。

    一刹那，柯明庆的手刀与恶鬼的爪子激烈碰撞，荡开了一片电弧，超市的电灯泡似乎被干扰，忽而暗淡了下来。

    趁着这一刻，黑影闪身向后，又一次遁入了镜中。

    四周静悄悄的，就好像一座墓地，用来祭莫古今往来出现过的各种镜子。

    柯明庆松开了怀中的黑木瞳。

    二人背对背，环视着四周，彼此都没有出声，这是因为害怕说话声会影响到捕捉镜鬼的动静，让那一头蛰伏于镜面之中的恶鬼有机可乘。

    只见下一刹那，那恶鬼再度暴起！

    它从黑木瞳身侧的一面镜子中探出身形，嘶吼着，奔走着，向泪痣少女的背部探出了爪牙！柯明庆手疾眼快，侧过身来，并未选择与对方硬碰硬。

    他打了一个响指。

    “啪”的一声，响亮地回荡在超市内，传入少女的耳中，紧跟着是一场暴雨坠下。没错，在这座破败的超市内竞然下起了一场无缘无故的暴雨。

    【e级技能：下雨了（在局部区域生成了一场临时暴雨）。】

    “哗哗！”

    雨水狂乱地流淌在破碎的镜面之上，购物架上的镜子一面一面被冲刷而下，如同被推倒的多米诺骨牌一般倒向地面！

    紧跟着，柯明庆转过身来，把黑木瞳紧紧搂住，护在怀中。

    黑木瞳愣住了，擡起头来，只见少年伸出右手探入雨水之中。

    这一刻，深蓝色的电光沿着雨水传递开来，形成了一张铺天盖地的电网。

    电流在暴雨之中跳荡着向镜鬼袭去，竟是把狰狞黑影的外壳灼出了一片红色的伤口！

    “吼！！”

    镜鬼大声嘶吼着，浑身震颤，不一会儿便又一次回身落入了镜子当中。

    雨停了，柯明庆把黑木瞳松开了，少年和少女的头发和衣物微微被雨水打湿。

    四周一片寂静。但那阵暴怒而低沉的吼声仍然响彻在一面面镜子之中，仿佛深山空谷传来的回响，令人判断不清这声音到底有多远。

    “复制之手。”

    黑木瞳沉默了一会儿，忽然念道。接着她的右手显现了一条条幻影般的锁链。

    锁链层层相叠，覆盖了她五指间的每一个缝隙。

    “这是什么技能？”柯明庆挑了挑眉，扭头看向黑木瞳。

    他知道复制之手的效果是“储存一名玩家使用过的c级及以下的技能”，但不知道黑木瞳偷的是哪一个玩家的技能。

    “这是杜庭北的技能，“灵魂锁链’。”黑木瞳解释道，“我上次见他的时候复制了这个技能，但还没用过。”

    【灵魂锁链（c级技能）（来自于玩家“杜庭北”：创造一条锁链缠绕自己的右手五指，锁链的长度和韧性取决于“精神”强度的高低。）】

    下一刻，黑木瞳忽然微微向上探出五指。灵魂锁链从她的五指缝隙之间向上射去，扣住了天花板处的勾环。

    “嗖”的一声，锁链骤然回缩，带动黑木瞳的身影向上飞跃而去。

    紧接着，她便如同一个被舞装置升起的艺人那般，去往了超市的天花板。

    黑木瞳利用锁链，把自己吊在了天花板的下方。

    天花板，这是超市内部唯一一处没有镜子的地方。

    因此恶鬼想要袭击黑木瞳，必须得从地面或墙壁之上的镜子飞射而出，这给了黑木瞳喘一口气的机会。但相应的，柯明庆就要倒霉了，镜鬼怎么会放过地面上的目标，转而去攻击一个处于天花板上的目标。“怎么有种被卖了的感觉，不过总比一边战斗一边还得保护她要强。”想到这儿，柯明庆已然微微俯下身子。

    少年如同一个在丛林中匍匐前行的猎人那般，警觉地环顾着四面八方。

    下一瞬间，镜鬼竟是从地上一块碎掉的玻璃当中扑射而出。

    柯明庆始料未及，一时没能反应过来，对方的爪牙便已然探向他的脖颈！

    等到他意识到了不对、回过头时，镜鬼的爪子无限逼近他的脸庞，在他的瞳孔之中不断放大、放大，再放大。

    像是进入了游戏之中的“子弹时间”。

    在柯明庆的眼中，这一秒变得异常缓慢，无论是镜鬼的爪子，飞溅的口水，还是在空气中翻飞的镜片，都慢得离奇。

    而他脑海之中的思绪，却是异常清晰。

    【超人哲学】已然进入冷却时间，此刻柯明庆唯一能使用的技能只有一个：移形换影。

    但如果在这时和黑木瞳交换了位置，只不过是遭殃的人变成了对方而已。

    其实他还可以试着使用纸人“柏拉图”的【洞穴理论】，把自身转移到一个洞穴当中。

    可柯明庆知道，那样大概率会被判定为“玩家离开副本”，到头来只会是功亏一篑，所以才没这么做。然，就在少年心中思绪急转的这个刹那，他的右手小拇指上方，忽然显现出了一条红色的绳子。柯明庆一愣，目光一转看向小拇指。

    只见这条红色的细绳一直向上蔓延，连结着泪痣少女的右手小拇指。赫然是黑木瞳的道具一“命定红绳”。

    此前柯明庆在火车副本也曾用过红绳的能力。

    说时迟那时快，黑木瞳释放了命定红绳的能力，柯明庆小拇指上的红绳绷紧，他的身影被一股无形的力量往上拉扯。

    继而，少年瞬间出现在了天花板的正下方。

    黑木瞳伸出手，用力地握住他的右手，她还用灵魂锁链捆着二人的手腕，不让他掉下去。

    柯明庆迅速反应过来，从天花板垂目，看向此刻正位于超市中心的那一个人形黑影。

    与此同时，少年掌心之中那个低语着“该如何走出洞穴”的纸人忽然开口念道：

    “灵魂马车。”

    【“灵魂马车”（来自哲人“柏拉图”）：召唤代表着理性的白马幻影、或是欲望的黑马幻影冲击向目标方向。】

    “黑马。”

    柯明庆一言落定，震耳欲聋的马嘶如海潮般淹没了整座超市。

    紧跟着一头黑色烈马的身影从远处横冲而来，撞向了镜鬼的身影。

    这么一撞，径直将这头恶鬼撞飞出了数米之远，在地面上犁出了一条巨大的沟壑！

    “嘭！”

    马嘶戛然而止，那一头黑色的幻影烈马也消逝不见。

    取而代之的是一个提示面板从柯明庆的眼前弹出。

    【提示：被黑马幻影撞击过的人影将陷入沉沦状态，在短时间内流失一定比例的属性值一一副本boss“镜鬼一号”已陷入沉沦状态。】

    只见这一次冲撞对镜鬼的伤害不大，但此刻镜鬼却抱着头颅，精神混乱地嘶吼着。

    它的躯体忽隐忽现，仿若风中残烛。下一刻它竟是忽然擡起头来，眯起双眼凝视着吊在天花板下的二人。

    恶鬼微微屈膝，绷起肌肉的双足抵在地板上。整个身子如同装入炮膛的弹药，随时会暴起。“放开我。”柯明庆忽然说。

    黑木瞳几乎没有一秒的迟疑，立刻松开柯明庆的右手。

    “超级英雄式落地。”柯明庆的身形下坠着。

    这一刻，他的瞳孔中忽然弹出了一系列提示。

    【提示：已使用一次性技能卡一一“超级英雄式落地”（玩家将会立即从当前位置速降，对坠地点造成一次巨大的冲击）。】

    顷刻间，柯明庆的身体忽然自动摆出一个风骚的姿势，擡起食指点着额头，单膝下跪。

    他仿佛化作了一束流星，裹挟着一片火红，以及漆黑的电光，笔直地往超市的地面坠去！

    与此同时，镜鬼已然如炮弹般往上暴射而出，擡起的爪子直指柯明庆的双脚。

    超市内灯火闪烁，暗淡了一瞬。

    半空之中。

    二者接触的刹那，那一道双色的流星便占据了上方，将镜鬼的躯体往地面压制而去。

    “吼！”黑影发出无能的嘶吼，柯明庆的双脚踩在他的胸口上，将它压制在地。

    落地的那一刹那，瞬间震碎了大片大片的镜子。

    “嘭”的一声，镜片如乱花一般飞扬席卷，但超市内部残存的镜子仍然数量惊人。

    想要把这里的镜子全部解决，至少需要花上30秒钟的时间。这听起来就不现实，还没等把镜子解决，就已然被栖息于镜中的恶鬼绞杀千次万次了。

    巨大的冲击力下，地面呈蛛网状碎开了一个深坑，而那个恶鬼无可遁形，身影被扼制在深坑当中。柯明庆低垂着头，双臂爆出青筋，裹挟着漆黑闪电的十指齐齐用力，把恶鬼暂时钉在这一个深坑之中。“黑木瞳！”他大喊。

    黑木瞳心领神会，右手的灵魂锁链飞射而出，将恶鬼的身体团团缠绕，剥夺了它再一次藏匿入镜面的机与此同时，黑木瞳对柯明庆喊了一声：

    “让开。”

    柯明庆明白，她一定是要释放什么终结技或者大招了，于是他在这一刻擡起右手五指，以闪电手刀捅穿了恶鬼的心脏，继而松开了镜鬼，从深坑之中退开。

    他擡起头看向半空中的黑木瞳，此刻无数条锁链从她指缝间落下，缠绕着镜鬼的躯体。

    “蔷薇回响。”泪痣少女的声音冷冽。

    【蔷薇回响（b级技能）：蔷薇回响（b级技能）：选择一个目标，唤出一场蔷薇雨，使对方被乱花围剿。】

    黑木瞳伸出右手，瞳孔中掠过一抹黑红色，旋即棉麻洋裙的衣袖忽然被风吹震而起。

    一片蔷薇从她身侧如同暴雨般落下，形成令人眼花缭乱的漩涡，乱花齐齐坠下，像龙卷般裹住了镜鬼的躯体。

    柯明庆挑了挑眉头，蔷薇的花瓣在那一刻忽然变得锋利，像是电锯般高速旋动。镜鬼的躯体在万千花朵的笼罩之下，骤然破碎开来，化作一块块残屑被风吹卷走了。

    不一会儿，蔷薇消逝得无影无踪。

    超市内静悄悄的，四周像是刚经历了一场龙卷风那么凌乱，地上散落着破碎的镜片，货架东斜西倒。黑木瞳右手的灵魂锁链忽然断裂开来，消逝得无影无踪，于是她的身体从天花板上坠下。

    柯明庆往右挪了两步，伸手接住了从天而降的泪痣少女。她搂着他的肩膀，轻轻松了口气。“你这个技能，至少有b级了吧？”柯明庆问。

    “嗯，攒了很久的超人币买的。”黑木瞳低声说。

    “杀伤力还可以，但释放前摇太长了。”柯明庆评价，“在实战中要是有这个功夫，对手不知道已经跑多远了。”

    “有你在，所以才能成功。”

    黑木瞳点了点头，如果不是柯明庆压制住了boss，她的技能根本没机会碰到镜鬼。

    “所以，你可以下来了么？”柯明庆歪了歪头。

    “哦。”

    黑木瞳这才松开了他的肩膀，双足落在地上。

    她低头看了一眼，草编包头鞋已经裂开了一角，身上的裙子也湿哒哒的。但出了副本之后身上的衣物会回归原状，所以无关紧要。

    “这种副本，你们四个人打了两次都没过关么？”柯明庆随口问。

    “boss的速度太快了，我们制订了对策，但到了实战却用不出来。”黑木瞳说，“现在的玩家里，只有你能跟上这头boss的速度。”

    她顿了顿：“然后和你说的一样，我的那个b级技能需要的时间太长，根本碰不到它，所以就失败了两次。”

    “说的也是。”

    柯明庆点点头，俯身蹲在地板上，拾起一块镜子碎片看了看。

    黑木瞳看着他的背影，从这一次副本里，她更加意识到自己和柯明庆之间的实力差距不是一个b级技能可以弥补的。

    两人如果打起来，他恐怕光是在两秒内就能杀死她十回。

    “问你一个问题……”少年忽然开了口，打破了她的思绪。

    黑木瞳一愣。

    “嗯，你问吧。”

    “我之前想起来了，我们小时候的确认识，你不是在唬我。”

    黑木瞳轻轻点头。

    “然后……你对我那么好，那么顺从，是因为在小时候，我把被有钱人家收养的机会让给你么？”柯明庆接着问。

    黑木瞳沉默了一会儿，没有回答。

    “我……”

    半晌，她嗫嚅着开了口。

    “算了，你不需要解释什么。”他说。

    黑木瞳注视着他。

    “我这几天才发现，你比我想象中的聪明。”柯明庆说，“我一开始以为你只是个衣食无忧、头脑单纯的大小姐，到了这种环境自然慌了神，所以才会那么依赖我。”

    黑木瞳默然。

    “我一直想对你说声谢谢。”过了一会儿，她说。

    柯明庆并不以为意：“因为一件记都不记得的事情被人道谢，换你也不会开心的。”

    “我觉得……如果没有你，我那时候早就撑不下去了。”黑木瞳垂着眼说，“其他孩子都欺负我，只有你保护我，还把离开孤儿院的机会让给了我……”

    她把双手背在身后，“我一直想见你，一直都很想……很想再见你。但后来回到中国，去那里找你的时候，院长说你已经走了。”

    泪痣少女的左手食指，轻轻挠着另一只手的食指，她正想说下一句话，却忽然被柯明庆打断了。“对了……你不觉得有点奇怪么？”他问。

    “什么？”黑木瞳看着他。

    柯明庆想了想：“为什么到现在……还没出现副本结算面板？上一次不是出来得很快么？”黑木瞳微微一怔，超市的灯光忽明忽灭，映得二人的脸色阴晴不定。

    “副本还没结束。”柯明庆直起身来。

    “我们之前没打败过boss，不知道副本结束的条件。”黑木瞳也擡起头来。

    二人一同环顾四周，只见这一刻阴风再起，凄厉而嘶哑的吼声从镜子的碎片之中响起，万千镜片齐齐震动，像是共鸣着。

    这般仿佛从地狱传来的动静，令少年和少女微微怔住了。

    “还有一头boss？”

    柯明庆呢喃着，这一刻他忽然回想起开头的副本介绍，里头说过这么一句意义不明的话：“欢迎来到双生子的世界”。

    可为了制服第一头镜鬼，柯明庆和黑木瞳几乎已经用尽浑身解数，全身技能都进入了冷却时间。看来这个副本之所以限制4人是有理由的，即使二人的能力再怎么超标，终究难以回天。

    只见此时此刻，万千个黑色的影子从地上的镜片中浮出，逐渐堆砌成了一个如山峦般巨大的黑影。“要放弃么？明天还有机会。”黑木瞳提议道。

    “不……那只好试试看这东西能不能派上用场了。”

    柯明庆挠了挠头，擡眼看着如山峦般巨大的黑影，使用了道具栏中的某一件道具。

    【提示：您已使用道具栏当中的“一次性魔法少女变身卡”。】

    这一刻，朦胧的茧光覆盖了他的身体，继而破碎开来，一个截然不同的身影缓缓暴露在了超市的灯光之中。

 第99章 ？？与？？与？？之魔女（4000字求月票） 

    黑木瞳先是一愣，随即默默地擡起头来。

    只见这一刻，柯明庆的身体逐渐被一层朦胧的茧光覆盖，随后伴随着茧光破碎，一个截然不同的存在出现在超市里。

    黑木瞳很难形容，自己在那一瞬间究竟看见了什么。用她贫瘠的语言无法概括瞳孔中倒映出来的事物。但她敢肯定，那绝对不是什么象征着爱与希望的魔法少女。

    甚至……那根本不是人类。

    在那一瞬间，她仿佛看见了世界上最混沌的、不可名状的生物。对方通体笼罩着一片漆暗的、灰色的光晕，它被包裹在一个茧房之中。茧房正鼓动着。

    就好像一颗心脏。

    一颗世界上最为阴暗、最为丑陋的异物的心脏。

    咚……

    咚咚………

    每当茧房之中传出一声心跳，就会有一个头颅从茧房内向外突兀地伸出，在茧房的最顶部凸出了一个人脑的轮廓。

    这些头颅有的在嘶吼着，有的在大笑着，有的在吼叫着，有的在恸哭着……就好像一支来自地狱的交响乐，浓稠的恶意如同一片洪水般倾泻而出，光是站在远处都会产生一种令人极度压抑的窒息感。有生以来，黑木瞳第一次感受到了这么彻骨的恐惧，像是直面着世上最丑陋、最扭曲的怪物。泪痣少女呆呆地伫立在原地。

    过了一会儿，她的瞳孔中缓缓弹出了一个超人种面板。

    【超人种代号：？？与？？与？？之魔女】

    【危险评级：？？？？】

    【介绍：？？？】

    【已知弱点：？？？】

    超市内部的灯光忽明忽灭，黑木瞳的脸庞笼罩在变幻的光影中。

    灯光每暗一次，心脏的跳动声就越加洪亮;；

    每当灯光再次亮起，茧房的表面的头颅轮廓就多出一个，就好像有什么生物即将要孵化而出。她看着那个茧房，听着凄厉的嘶吼和恸哭，脑海之中不知为何浮现出了一幕幕画面。

    犹如走马灯一般，那些画面浮光掠影般从她眼前闪过。

    那是一个雨夜。

    少年垂着头坐在厨房的地上，倚着洗手池。他的面前是一具鲜血淋漓的尸体，血泊之中散落着染血的鸦羽，躺着一个面具。

    过了好一会儿，少年闭上眼，仰着头，深深地呼吸了一口那股潮湿的、闷热的气味。

    他不知道这是血，还是雨水的味道。

    他忽然感觉全身都失去了力气，于是垂下头颅，深深地、一遍又一遍地喘息着。

    屋外下着雨，淅淅沥沥的雨水拍打着窗户。

    一片寂静中，少年打开了玩家记事本，擡起手指，本想在一个名字的后方画上勾号，手指却无力地垂了下来。

    【已开启“思维连接”模式，你的思绪会被记录在记事本内。】

    少年低垂着空洞的眼睛，靠着思绪操控记事本面板，在那个模糊的名字后方缓缓地画上了一个血红色的勾号。

    后面还有五个名字。

    少年缓缓仰起头来，面无表情地凝视着玩家记事本，纷乱的思考以血色的文字在面板上一个接一个呈现出来。

    他盯着面板上的几个名字，以及父亲名字后面那一个血红色的勾号，忽然低低地笑了。

    “我会……杀了你们。”

    他的嘴唇翕动。

    “一个不留地……全部宰掉。”

    思绪面板的最后一行文字定格在这里，少年缓缓起身，如同断了线的人偶那般，跌跌撞撞地向厨房外走去。

    他擡起头来的那一刻，脸上俨然已经失去了任何神情。

    紧接着脑海中的画面一转，黑木瞳又看见了别的事物。

    她看见了一片血色的天幕，一片荒芜的大地，依稀能看出那是黎京市中心的形状。

    黄昏，血色的天空下，少年抱着哥特裙少女跪倒在大地上，从他的头顶一艘艘极富科技感的外星飞艇穿梭而过。

    而此刻，一个通体覆盖着金属外壳、身后长着一对对机械触须的人形正悬浮在夕日下，居高临下地审视着他。

    那个金属人形神色怜悯地开了口，但它说了些什么，黑木瞳没有听清。

    “吼！“

    忽然间，一声震耳欲聋的嘶吼贯入了黑木瞳的耳内。

    她的思绪被拉扯回现实，墓然擡起头来。

    只见就在这一刻，超市角落那一头如山般宏大的镜鬼嘶吼一声，朝着半空中那个茧房奔走而去。大地轰隆作响，镜鬼擡起巨大的爪子，裹挟着足以破开一栋矮屋的力劲挥舞而下。

    世界万籁俱寂。

    下一刹那，茧房表面忽然“扑哧”一声地裂开了一条缝隙，仿佛来自深渊的窥探，接着一条漆黑的手臂伸了出来。

    黑木瞳呆呆地看着这一幕，那只纤瘦的手抓住镜鬼的脑袋，把它的身体硬生生地拽入了茧房内部。那个庞然如山的黑影，被彻头彻尾地吞入了茧房内部。

    这是极其不符合常理的一件事，就好像一头兔子吞下了一只老虎，还把对方在体内消化掉了。可它就是发生了。

    黑木瞳听见了咀嚼的声音，她看见黑色的茧房表面露出了一排排利齿，这些利齿正撕咬着那个黑影，将其血肉吞入腹中。

    超市寂静了一瞬，接着那些静悄悄的头颅忽然动了。

    像是在开会般，头颅们陆陆续续地从沉睡中苏醒，发出了模糊的声音。

    有一个头颅从茧房中传来嘶哑而低沉的声音：

    “哪边才是真的……哪边才是被植入的，从一开始就是虚假的……我从一开始就是假的，我们把假的当成了真的。”

    “噢，别那么低落好么？错的不是我们，至少白……大人玩得很开心。”另一个头颅语气悠悠，戏谑地说着。

    “这……也算得上英雄……”有一个头颅沉声说，“告诉我，我们到底都做了什么？”

    “让我们再来一次。”有一个头颅冷声说，“那个女孩还在等我，她还在箱子里等我。”

    “赌上魔法……净……的名……哪怕堕落为魔女，哪怕会……迷失在……角落……”有一个清冽的声音断断续续地说着。

    “妈妈，请原谅我……给我一个再来一次的机会。”一个头颅低声抽泣着，“这次……我不会再重蹈覆辙，我需要你手里的那个东西……我需要一次机会。”

    黑木瞳听不清对方说的话，只能捕捉到一部分内容。

    忽然间，所有头颅齐齐地动了起来，像是虫子在茧房内蠕动着，又仿佛朝圣的信徒。

    凸出在茧房表面的轮廓，呈现出了他们痛苦而狰狞的神情。

    黑木瞳缓缓向后退了两步。

    “柯……明庆？”

    泪痣少女直视着那不可名状的存在，嘴唇翕动，缓缓地念出了这个名字。

    下一刻，一片朦胧的茧光笼罩了半空中那个诡异的巨物，随即破碎开来，一个身穿白色t恤的少年出现在了上空。

    他停滞了半秒，随即缓缓落向地面。

    黑木瞳一愣，随后快步跑了过去，接住了他，把昏睡的少年抱在怀中。

    与此同时，系统提示音缓缓在耳边响起，打破了笼罩在超市之中的寂静。

    【恭喜，玩家“柯明庆”已成功击杀副本boss“镜鬼二号”。】

    【每周副本“镜子超市的鬼魂之谜”已宣告通关，三分钟之后进入结算环节。】

    超市内静悄悄的。

    黑木瞳跪坐在地上，垂着眼，静静地注视着他的脸庞。

    过了一会儿，柯明庆眼皮微颤，缓缓地睁开了眼睛。

    他微微擡头，最先入目的是黑木瞳的脸庞，泪痣少女红着眼圈，嘴唇微微颤抖。

    柯明庆一愣：“你怎么了？”

    “我……不知道。”沉默了很久，黑木瞳沙哑地说，“我不理解。”

    柯明庆愣了一会儿，随后挣脱开了她的双臂，从她的怀中缓缓起身。

    他佝偻着背坐在她的身旁，扭头环顾四周。

    超市内已然见不着镜子的碎片，四面八方空荡荡的，就连那些东倒西歪的货架和柜子都不见了，留下的只有一片空白。

    头顶的电风扇还在吹着，左右转向，灯泡散发着炽白色的光芒。

    少年和少女静静地坐在一片空白中，像是从画本上抠出来的剪纸。

    柯明庆沉默了一会儿：“变成魔法少女居然还会丧失记忆么？”他喃喃着，擡头看向黑木瞳，“刚才发生什么了？”

    黑木瞳扭过头来，静静地看着他。

    半晌，她才轻轻地摇了摇头，开口说：

    “没什么。”

    “如果没发生什么，你为什么会是这种反应？”柯明庆质问道。

    黑木瞳想了想，低声说：“反正就是……你变成魔法少女了，然后把它干掉了。”

    “那你怎么被吓哭了？”柯明庆问，“那个boss有那么吓人么，傻大块头一个。”

    “我没哭。”黑木瞳轻声说，声音微微有些沙哑。

    柯明庆看着她，轻轻叹口气：“算了……话说我变成魔法少女之后有那么强啊，一个人就把boss干掉了。”

    说着，他狐疑地看了她一眼，“你应该没偷偷拍照吧？”

    黑木瞳沉默了片刻，“嗯，尊重隐私……我知道你不会想看见自己变成魔法少女后的样子的，不对么？”

    “说的也是。”柯明庆眦牙，“不过其实我刚才都有点死马当活马医的心态了，居然还真的成功了。”他顿了顿，擡手，指了一下自己的脸：

    “我变成魔法少女之后是不是很丑？”

    “不丑。”

    “那你到底是怎么了？”

    黑木瞳思考了一会儿：“你真的想知道么？”

    “嗯。”柯明庆认真地点了点头。

    他可从来没见过黑木瞳红过眼眶，不知道到底什么东西才能把这个外表孱弱，内心坚韧的女孩吓成这样“等会儿，我就告诉你。”黑木瞳垂着眼，轻声说。

    就在这个时候，二人的眼前缓缓弹出了一个结算面板，吸引了他们的注意。

    【已获得每周副本的攻略奖励一一1、5000点经验值；2、1000枚超人币；3、一次性道具：照妖镜。】【您当前的超人币余额为：7500枚。】

    “这个副本难度这么高，给的超人币却这么少啊，太抠门了吧？”柯明庆耸耸肩。

    “但给的经验值很多。”黑木瞳说。

    “说的也是。”

    柯明庆撇了撇嘴，继续往下看去。

    【玩家已到达当前等级的经验值上限，等级自动提升1级。】

    【当前等级为：lv.10（1100/5000点经验值）】

    【每提升5级即可获取1个属性点，你有一个闲置的属性点可供分配，是否立即使用？】

    柯明庆唤出属性面板，一挥手，便完成了属性点的分配。

    【恭喜，消耗“1”个属性点，您的“精神属性”已从“e+”级提升为“e++”级。】【玩家“柯明庆”当前的各项属性如下：力量：d+；敏捷：d++；精神：e++】

    【提示：每10级解锁一个技能栏，目前已解锁6号技能栏，您可在技能商店中购买新的技能。】“终于十级了，之前一直想买技能但没格子是真的很尴尬。”柯明庆打了个嗬欠，关上一系列提示面板。

    “你都已经有五个技能了么？”黑木瞳问。

    “不然呢？”柯明庆问。

    黑木瞳轻轻鼓掌：“哦……好厉害，我现在只有三个技能。”

    “但你的技能平均质量高啊……两个c级，一个b级。”柯明庆掐着手指硬夸。

    黑木瞳不冷不热地瞟了他一眼，不想说话了。

    【本场副本的vp为一“柯明庆”，boss击杀数：两头（评价：完美无瑕）】

    【提示：mvp玩家将获得额外奖励“镜面服饰”（这套服饰可以复制你在60分钟内看见过的任何一套衣物，但无法复制那套衣物的属性和能力）。】

    “曜……这个副本道具挺好的，配合我的伪装者天赋可以冒充不少人。”柯明庆说着，扭头看向黑木瞳泪痣少女歪了歪头，一缕发丝从眼角垂落。

    柯明庆盯着她：“你刚才不是说，等会就告诉我发生了什么？”

    黑木瞳沉默了一小会儿，忽然伸手捂住胸口，擡眼，像一头凶巴巴的黑绵羊那样看着他。泪痣少女面无表情地说：

    “你在变成魔法少女之后，想对我动手动脚……然后我被你吓到了，差点哭出来了。”

    “一看就是骗人。”

    柯明庆扭头白了她一眼。

    “看来妈妈说得对，男人对自己做过的事情马上就会忘记。”黑木瞳移开目光，喃喃地说。“你是被小红帽附体了么？”柯明庆干笑一声。

    “这叫耳濡目染。”黑木瞳松开抱胸的双手，淡淡地说：“至少副本通关了，其他的就不用想那么多了柯明庆挠了挠头：“拜托……你越这么说我就越好奇了。”

    就在这一刻，忽如其来的强光扫荡而来，笼罩了一整座超市，将少年和少女的身影吞入其中。

 第100章 夜色，新的技能，不速之客（3000字求月票） 

    07月12日，17：30，这是黎京一天当中的交通最高峰，长街之上人潮熙攘，红绿灯在夕阳下变幻着色彩而此刻，市中心的公交车站，黑木瞳坐在公共长椅上，柯明庆则是倚着车站的告示牌站了下来。血红的天幕落下一抹余晖，少年和少女的脸庞笼罩在淡淡的光晕里，车辆不时轰鸣地从他们面前穿梭而过。

    过了一会儿，黑木瞳从手机上擡眼，忽然开了口。

    她问：“你今晚要来我家吃饭么？除了厨师，只有我和你两个人，小红帽要出门。”

    柯明庆摇摇头：“不了吧，我怕我妹把我杀了。”

    “你对外不是我男朋友么？”黑木瞳不解。

    “她知道你是玩家，所以不希望我和你多相处。”柯明庆一边把玩着手机，一边说，“我可不想刺激她。”

    “你是妹控？”

    “别避重就轻。”柯明庆说到这，耸耸肩，“不过非要说的话，我觉得应该反过来吧？”

    “柯明庆是姐控？”

    “我的意思是……”

    “你的妹妹是姐控？”

    “算了算了，我和日本人交流不来。”柯明庆打了个嗬欠，恹恹地说着。

    夕阳正缓缓地沉落向地平线，收走洒落在城市的余晖，公交车站也渐渐暗淡下来，四周的霓虹灯牌在暮色中闪烁。

    不一会儿，二人便等到了公交车，黑木瞳从木椅上起身，柯明庆也登上了车厢。

    “滴”的一声，两人扫码付了钱，在车厢的最后一排坐了下来。

    黑木瞳平常不坐公交车的，也不打出租车，都是给司机打一个电话就会有人来接送。但今天她还是陪着柯明庆在公交车上坐了一会儿。

    少女在颠簸的车厢里听着歌，把耳机的另一头递给了柯明庆。

    柯明庆接过耳机，托着腮帮子，把头靠在窗玻璃上。

    最后一抹余晖打在他白净的脸庞上，车窗传来微微的震感，外头的天色渐渐黑了。

    这时候，他忽然感觉肩膀一沉，于是回过头来，只见黑木瞳昏昏欲睡，把头倚在了他的肩膀上。车厢内一片寂静，夜色如幕布般笼罩了女孩的面颊。她的半张脸抵在他的肩上，只露出眼角的泪痣，微弱的呼吸打在少年的脖子上。

    柯明庆想叫醒她，但想了还是算了。不一会儿困意包裹了他的精神，他也闭上了眼睛，小憩了一会儿。不知道过了多久，忽然黑暗中传来了震动声，将柯明庆从睡梦中唤醒。

    他睁开眼睛，扭头一看，泪痣少女已经不在车厢里了，而此刻公交车也已然抵达老京麦街区的车站。柯明庆一低头，就能在手机屏幕上看见黑木瞳的微信信息。

    【黑木瞳：到站了，起床。】

    柯明庆把手机收入口袋，下了车。

    少年独自一人在夜色中前行，身旁结伴的孩童嬉笑着奔过。

    不多时，他便到家了。用钥匙打开屋门，脱下球鞋，赤着脚穿过走廊，瘫在沙发上，打开了技能商店。今日份5个技能的介绍弹了出来。

    【技能一：气球人（e级技能）（1000枚超人币）（允许你在短时间内通过吸气来让自己的身体鼓胀，像是气球那样飞向天空，亦或者反弹敌人的攻击）】

    【备注：持续时间取决于你的“力量”属性。】

    【技能二：大力水手（d级技能）（3000枚超人币）（被动技能：当你在大海上，你的身体素质得到全面增强，抗水能力也得到大幅度的提升）】

    【技能三：食指手枪（d级技能）（3000枚超人币）（将您的右手食指改造为枪口，每打一次响指，发射一颗空气子弹）】

    【备注：子弹的威力取决于您的“力量”属性。】

    【技能四：化粪为金（e级技能）（1000枚超人币）（被动：你每一次上厕所的时候，都有几率从粪便中产出超人币）】

    柯明庆眼角微微抽动，继续往下看去。

    【技能五：彩虹泡泡（d级技能）（3000枚超人币）一一吹出彩虹气泡，接触气泡的人体会暂时失去重力；而你可以用气泡包裹自身，控制气泡升向天空。】

    “我正好没什么飞行技能，这个技能既能用在敌人身上，又能用在自己身上，还不错。”

    想到这儿，柯明庆摁下“确认购买”的选项。

    【提示：已花费3000枚超人币，成功购下d级技能一“彩虹泡泡”。】

    【技能已自动装载至您的六号技能栏。】

    【当前超人币余额：4500枚】

    “等后面刷到高级技能了，再把手头这些技能替换掉……”

    闲来无事，柯明庆听着老楼外传来的狗吠发了一会呆，暮色笼罩着砖墙，透过窗户洒了进来，罩在他的脸上。

    他扶着下巴，打开微信。

    夏柯家一共有两个聊天群，一个是有爸妈在的，一个是没有爸妈在的。

    柯明庆打开前边那个聊天群看了一眼。

    夏宁稚和夏铃雪姐妹俩陪着母后到超市进货了，说是今晚要做一顿大餐。

    而柯临野则是还在咖啡厅待着，在群里发了一张咖啡厅的照片，有客人逆着夕阳推开木门，风铃摇晃，红木做的椅子被染上一层金黄色的余晖。

    没人回复他的信息，只有夏宁稚在底下发了一个小黄人斜着脑袋张开嘴的惊讶表情。

    而柯铭威一如既往不见踪影，平常也不会在群里发信息。

    客厅空荡荡的，手机屏幕的荧光在黑暗中照亮了少年的脸庞。

    他打开夏子梨的私人微信，向对方发去信息。

    【柯明庆：你人呢？还没回家？】

    半响，见夏子梨没有回复，柯明庆便耸了耸肩膀，索性把手机收回口袋。

    他倚着沙发背闭上了眼睛，将意识同步至一号剧场人偶“乔瓦尼”的身上。

    废弃楼栋第二层，其中一个旅馆房间内部。

    乔瓦尼躺在床上午睡着，柏子灵则是开了一盏灯，趴在床上看着一本《寓言故事》，白净的小腿在床上一起一落。

    “开门，小猪，不然大野狼就要把你的房子吹走了。”一道女声从门外传了进来，如是说着。乔瓦尼知道对方是在玩《三只小猪》的梗，于是回敬道：“这句词，你该让那个狼管家来说才符合语境。”

    柏子灵阖上了寓言书，和乔瓦尼一起下了床，来到房间门口。

    乔瓦尼开了门，入目是一个身穿白色裙装的女人，她蒙着一层面帘，嘴角和眼角有像人偶那样的缝合痕迹。

    乔瓦尼沉默了一会儿：“你是？”

    “这么快就把我忘了？”白裙女人歪头，微微有些不快地说道，“我是佰，给我记住。”

    乔瓦尼看着她的脸庞，心想：佰，木偶师，拥有a+级的战斗力。

    “做什么？”他问。

    “啊啦，别这么冷淡好么？我只是想找你和那个吸血鬼小屁孩一起吃一顿晚餐而已。”佰说，“喏，我已经买回来了。”

    说着，女人提起了手中的袋子，袋子里装着几盒日式料理，食材看起来应该是肥牛、三文鱼，除此以外还有两盒白米饭。

    乔瓦尼盯着对方手里的食物，咽了一口水。

    剧场人偶不会感到饥饿，但柯明庆自己的身体倒是饿得不轻。

    既然还没能等到夏雯娜回来做饭，那不就只能看着一具人偶比主人先开饭了？

    “行，谢谢你的好意。”乔瓦尼说到这，扭头看了一眼柏子灵，“你能吃普通的米饭么？”白发女孩拉着他的衣袖，无声地点点头。

    “真的？”乔瓦尼追问，“可别吃完直接都吐出来。”

    佰解释道：“吸血鬼这种东西，只是对寻常食物感觉不到什么味道而已，并且他们需要人类的血液来维持自身正常的生命体征。”她顿了顿，“而不是像影视作品里那样，吃了人类的食物就会大吐特吐。”“知道了。”乔瓦尼说，“你倒是挺了解的。”

    “不然呢？”佰对上了他的视线。

    于是乎，乔瓦尼带着柏子灵下了楼，三人在废弃楼层内找了一块石板坐了下来，打开那些餐盒的盖子。虽然乔瓦尼吃得很过瘾，但人偶只是人偶，终究不能满足柯明庆本人的食欲，反而越吃越饿了。“对了，我一直想问你，我们以前见过么？”乔瓦尼说，“我总感觉你有一点针对我。”

    佰沉默了一会儿，透过面帘对上了他的眼睛，微微勾起了唇角。

    “谁知道呢，”她说，“搞不好还真见过？”

    骗谁呢，这可是我刚捏出来的人偶，你和谁见过都不可能和它见过，柯明庆在心里翻了个白眼。“很符合我对木偶师的印象。”乔瓦尼讥讽一句，“神神叨叨，故弄玄虚。”

    他用筷子夹起一片肥牛，配着米饭往嘴中送去，颇有种肚子饿了却上网看吃播的感觉。

    这时，柏子灵看见乔瓦尼脸上沾着一枚饭粒，忽然凑了过来，用嘴唇贴近他的脸颊，吃掉了他脸上的米粒。

    乔瓦尼脸上微微一凉，他扭过头来，对上女孩红色的眼睛：

    “你自己没饭吃么？”

    柏子灵远离了他，歪了歪头，雪白的发丝微微摇曳。

    “啊啦，真是萝莉控的梦中光景。”佰单手捧面，咧了咧用丝线缝起来的、开裂的嘴角。

    江清梓挪步走来，“说谁萝莉控呢？”

    “不打自招的来了。”佰挪揄道。

    看着江清梓，柏子灵脱口而出：“恋同皮。”

    “乔瓦尼，能不能别让她那么叫我了？”江清梓面无表情地问着，拍了拍地板坐了下来。

    “好，我有空会教育她的。”乔瓦尼一边吃饭一边敷衍道。

    江清梓叹了口气：“我有件事要告诉你们。”

    佰好奇地看着他。

    “什么事？”乔瓦尼放下筷子，“非得在我们吃饭的时候说么？”

    “根据黑梦刚查到的消息，“钟表客’很有可能已经到黎京了，首领让你们小心一点。”江清梓如是说。

 第101章 钟表客，佰的建议，绑架（求月票） 

    “钟……表客？”

    废弃楼栋的第一层当中，听见这个名字，乔瓦尼的脸色微微发生了变化。此刻窗外俨然下起了一场小雨，飘荡的雨丝拍打着这栋破败的建筑。

    沙沙的雨声中，他微微垂首，安静地思索了一会儿，擡眼看向江清梓，问道：

    “那个时间系的能力者么？我听说过，他是雨鸦的死对头，两人已经结仇许多年了。”

    江清梓点了点头，擡头看了他一眼：

    “对，就是你说的那个人，不过我还挺意外的。”

    “意外什么？”

    “你这个原始人居然会了解这些事情。”

    乔瓦尼沉默着。

    他心说钟表客什么时候不来，偏偏挑这种时候，那在这之后的一段时间里，我岂不是不仅得注意告死鸟这边的动向，还得担心自己时不时就会被钟表客拉去开刀？

    “可惜了……”忽然，身旁有人幽幽地开了口。

    乔瓦尼循着声音望去，只见佰单手托着腮帮子，慢悠悠地说道：

    “如果钟表客早一点来到这座城市，那头直立乌鸦哪有闲空管其他事情，说不定我们的斯特萝就不会被他捉走了。”

    从她口中听见斯特萝的名字，柏子灵先是一愣，随后眼神微微一暗，抱着本子低下头去了。江清梓低头看了一眼手机，缓缓地说：

    “黑梦说情报还没有完全确定，只是有这个可能性，所以让你们当心一点而已。”

    他耸耸肩，“以前也出现过这种情况，不过那时出现的只是钟表客的模仿者，被我们顺手宰掉了，要是真货就不一样了。”

    乔瓦尼沉默了一会儿：“钟表客会不会是奔着蓝鸽来的？”

    “很有可能。”江清梓漫不经心地说，“我是看不懂这些老男人的爱恨情仇，鸡皮疙瘩都起来了。”“蓝鸽又是谁？”佰好奇地问了一句。

    这时候，柏子灵忽然掏出本子，缩在柱子旁边，用铅笔和乔瓦尼买给她的蜡笔涂涂画画。然后转过本子，面向佰。

    佰挑了挑眉头，扭头看了一眼。

    只见白发女孩在纸页上画出了一只蓝色的小胖鸽子，鸽子抱着翅膀，威风凛凛，身后站着一头神色肃穆的黑色老乌鸦。

    柏子灵还在乌鸦的头顶标注了两个歪歪斜斜的字：

    “坏人”。

    看来她也知道，斯特萝是被雨鸦抓走的。

    而她之所以会认识蓝鸽，是因为这两天乔瓦尼想要静一静的时候，就会打开黑梦送给他的那部手机，给柏子灵播放蓝鸽的宣传视频，又或者粉丝们做的动画短片。

    每当这时候，柏子灵就会双手抓着手机，乖巧地坐在床边，耷拉着脑袋静静地看着视频，而乔瓦尼如释重负。

    如此一来，他就可以不用应付柏子灵了。问就是柯明庆在带娃这方面上子承其父，雨鸦怎么做的，他就怎么做。

    而这一会儿，看着画本上的小鸽子和大乌鸦，佰似懂非懂地沉吟了一声：

    “原来如此。”

    她轻笑一声，伸手摸了摸柏子灵的头发。

    柏子灵意外地没有反抗，在告死鸟里除了乔瓦尼，她唯一不那么抗拒的人就只有佰了。但每次一擡起头来，看见女人被缝合过的眼角和嘴角时，仍然会有一点儿害怕。

    佰注视着她，忽然幽幽地问道：

    “如果哪一天最重要的人抛弃了你，把你关在了黑漆漆的箱子里，告诉你等着他回来，那你会一直傻傻地等下去么？”

    柏子灵歪了歪头，没听懂她的意思。

    佰沉默了很久，缓慢地说：

    “等待太漫长，也太难熬了，有时足够从头到尾地改变一个人。”

    她停顿了一会儿，擡手捧起面颊，嘴角勾着一抹弧度，“所以不要等，勇敢一点，跑着去见你想见的人，哪怕结局会很糟糕，至少不会留下遗憾……”

    柏子灵抱着画本，呆呆地看着这个白金色头发的女人。隔着一片面帘，她的声音悠远，带着一丝怀念，不知为何她还从中听出了责怪。

    这时候，乔瓦尼扭过头来，看向佰：

    “你在对小孩子灌输什么奇怪的东西？”

    “真是一个严厉又年轻的父亲。”佰讥言以对。

    乔瓦尼并不以为然：“我不是她的父亲，顶多算监护人，又或者哥哥。”

    “乔瓦尼就是乔瓦尼。”柏子灵写道，“乔瓦尼不是任何人。”

    “好好好，你们感情真好……我休息去了，乘务员小哥。”佰说着，从地板上起身，伸了一个懒腰，往楼梯口的方向走去。

    乘务员小哥……

    乔瓦尼低头看了一眼自己身上的乘务员制服，耸了耸肩，对这个绰号没什么异议。

    他擡眼看着佰离去，取而代之一个头上戴着牛仔帽、身穿牛仔外套的男人缓缓从二楼走了下来。孤臣一边走一边压低帽檐，吹了个口哨，一条幽灵马当即飞射而来。只见马身用绳索连结着一节车厢。车厢的周围有一条循环传送带，传送带上是一盘盘蒙着保鲜袋、还未开封的寿司，香气飘了过来，沁入每一个人的鼻尖。

    “今夜的料理是，”孤臣顿了顿，抑扬顿挫地揭晓了大家都看见了的答案：“回旋寿司。”他摩挲着下巴的胡茬，勾起嘴角，擡眼观察着几人的反应：“怎么样？是不是被我创意惊呆了，小伙子。”

    烈马停了下来。环绕着车厢的循环带上，一盘盘寿司来回旋转，中间还夹带着一两瓶陈年老酒。可乔瓦尼看着这一幕，只是面无表情地说道：

    “抱歉，我和子灵刚吃饱了，现在没什么胃口。”

    柏子灵在本子上唰唰地写字，把本子举起来给孤臣看：

    “感谢款待。”

    然后，女孩便拉住乔瓦尼的衣袖，跟他一起掠过孤臣的身侧，一边聊着天一边向楼梯口走去。两人上了二楼，空留孤臣一人压低帽檐，僵在原地，旁边传来了一道嘲讽的马嘶声，此刻废弃楼栋的这一层只剩下他和江清梓。

    “现在的年轻人，真是一点都不领情。”他摇了摇头，叹口气，“亏我今天还特意到寿司店买了料理。“没事，正好我还没吃饭呢。”江清梓打了一个哈欠，盘腿坐在地上，“难兄难弟。”

    “去去去，我不和大男人吃饭。”孤臣扇了扇手。

    “乔瓦尼就不是男人么？”江清梓问，“而且如果我没记错，你昨天应该陪他喝酒了吧？”“当时有空影姬在。”孤臣冷哼一声，“算了，就勉为其难陪你吃一顿饭了。”

    于是两人从车厢边缘的传送带上拿下了一盘盘“回转寿司”，撕开保鲜袋，开始大吃特吃了起来，时不时碰杯饮酒。

    同一时间，楼栋第二层的房间内。

    这是一个安静的雨夜，听得见雨丝飘荡的沙沙声响。

    借着一点昏暗的灯光，乔瓦尼端详着柏子灵的侧脸。

    女孩耷拉着脑袋，双手抓着手机的一角，静静地看着蓝鸽的小动画。

    屏幕里，一只蓝色小鸽子在街头扑打着翅膀，挥出一片闪电把抢劫银行的罪犯通通打跑。

    视频的末尾忽然出现一个英语老师，挑着刚才的情景里出现的一样东西讲起了英文单词。内容的前后拚接十分抽象，但现在的小孩子就吃这一套。

    “那个女人，刚才和你说了什么？”乔瓦尼忽然问，打破了二人间的静谧。

    柏子灵沉默了一会儿：“让我不要等。”

    “不要等？”

    乔瓦尼喃喃自语着。

    “嗯。”

    “不要等斯特萝么？”他接着问。

    柏子灵摇了摇头，雪白的发丝微微摇曳，“我不知道。”

    乔瓦尼沉思了片刻：“算了，我睡觉了。”

    “晚安，乔瓦尼。”

    柏子灵说着，调低了手机的音量和亮度，低着头接着刷视频。她很听话，乔瓦尼要她看什么她就看什么，甚至没有切换过软件。

    “晚安。”

    “你没喊我的名字。”女孩小声嘀咕。

    “晚安，柏子灵。”

    一夜无言。

    在这之后的两天时间内，无事发生，柯明庆每天闲得想要找一条绳子上吊。

    而到了7月15日，也就是这一周的末尾，发生了一件诡异的事情：

    一他被人绑架了。

 第102章 一次绑架，求助，鸦羽（求月票） 

    07月15日这一天的早上，柯明庆做了一个梦。

    梦里他变成了那个几年前还活在世上的超级英雄：“灰鸮”，被绑在椅子上。

    四周阴暗一片，像是一个封闭的监控室。

    “钟表客”，那个身穿褐色长风衣，戴着一个白银面具的男人缓缓从远处走来，一边在他面前展示着桌子上的行刑用具，一边对着直播镜头对面的雨鸦冷嘲热讽。

    过了一会儿，就在钟表客把针筒捅向他的眼睛的那一刻，柯明庆从梦中惊醒。

    他缓缓地从床上睁开眼睛，当即看见了漂浮在空中的血红面板。

    【早上好，敬爱的玩家“柯明庆”，现在的时间是07月15日的早上，星期日。】

    【“灭绝超人种”任务的时限还剩下：166天16小时。】

    这一幕仿若一杯滚烫的咖啡当头泼下，比什么都要来得提神醒脑。

    “怎么从噩梦里醒来了还是噩梦啊，人生就是一场狗屎的连环梦啊。”

    柯明庆扶着胀痛的脑袋，缓缓从床上直起身来，忍不住叹了口气。

    晨光透过窗户洒在了他的脸上，暖洋洋的。窗外的枫树哗哗作响，隔壁楼栋飘来了炒菜的香味，还伴随着妇女催促小孩起床上学的动静。

    柯明庆呼出一口气，擡眼看着前方。

    只见系统面板仍在刷新着，只不过这一次弹出来的是蓝色面板。

    【提示：今日为周日，每周任务已刷新。】

    【每周任务一：完成一次三千米的长跑（奖励：一个属性点）】

    【每周任务二：杀死一个超人种（奖励：一次奖励转盘的使用机会）】

    柯明庆总感觉上一次见到每周任务恐怕已经是一个世纪之前的事情了。

    这一周过得太过漫长，每天都在勾心斗角，以至于他几乎遗忘了时间概念。

    过了一会儿，枕头底下的备用手机忽然剧烈震动起来。

    少年拿起手机，瞅了一眼屏幕上显示出来的短信。

    【林尹：五号街出现了超人种犯罪事件，你离那里最近，如果醒着的话就赶紧过去；我已经把陀螺侠也叫过去了，不过他的速度应该没你快。】

    柯明庆打了个嗬欠，擡头看了一眼“每周任务一”的内容，轻声呢喃道：

    “行吧，正好要长跑，跑过去也差不多有个四五千米了。”

    他滚下床，简单洗漱一通便出了门，来到禁入区。

    走进废弃火车站，在7号月换上了蓝鸽战衣。接着便化作一束闪电，往事件发生的地点奔赴而去。此次犯罪事件的犯人是一名变种人，对方被植入的变种基因是“猩猩”，于是此刻这头巨大的猩猩正在向高楼大厦的顶部攀爬。

    “哗哗！”

    沿途的玻璃幕墙轰碎开来，化作一场盛大的玻璃暴雨坠向大地。

    人们的尖叫声此起彼伏。

    而在那之后发生的事情也十分程序化：蓝鸽沿着高楼表面向上奔走，蓝鸽打了一个响指，蓝鸽唤出了一场突如其来的暴雨，蓝鸽利用雨水传导闪电，蓝鸽把那一只在高楼之上攀爬的大猩猩电晕了！这一切就好像宝可梦战斗那么简单。

    最后，大猩猩从天而落，向着街道投落出一片遮天蔽日的阴影，这一幕仿佛电影《金刚》里的场景，令人触目惊心。

    “嘭！！！”

    伴着一声轰隆的巨响，仿佛流星坠地般的坑洞应声形成，行人们尖叫着散开，没人胆敢往里头看了一眼。

    蓝鸽则是像一个飞檐走壁的忍者那样，从高楼的表面缓缓奔走而下，蹲在深坑的边缘，托着腮帮子往里头看了一眼。

    只见里头没有了猩猩的踪影，只有一个浑身赤裸、灰头土面的男人。

    “这我怎么补刀？”蓝鸽垂着头，叹了口气。

    既然对方已经失去了战斗能力，甚至从猩猩的模样变为了正常人，还昏倒了。那么在大庭广众之下，蓝鸽便没好意思落入空洞里终结他的性命。

    毕竟盗摄者还盯着他呢，如果这时还追下去刺穿对方的心脏，一定会引起不小的舆论风波，他可不想变成第二个魔法少女余烬。

    最后，蓝鸽选择把犯人活捉，将其交给了警方。

    不过这一趟下来，好歹完成了一个每周任务，也是把抓罪犯当成晨练了。

    【恭喜，您已完成每周任务1：完成一次三千米的长跑。】

    蓝鸽拿起手机，拍了一张街道上的巨坑的照片，发给了林尹。

    他转身走入人群，一边玩着手机，一边和那些路人击掌，闪光灯亮个不停，人声喧哗，这时候人群中跑出来了一个身穿黎京第三中学校服的少女。

    “我我我我我是你的粉丝，你能给我一个签名么？！”她嗫嚅着问。

    “这个点你都快迟到了吧？”蓝鸽看了一眼她的校服，又看了看手机。

    “没没没关系，我老师也是你的粉丝，他看见之后会原谅我的！”少女结结巴巴地说，“大不了就罚站一会儿，没什么的！”

    “那我顺便给你老师也签一个名，他如果要让你罚站，你就拿过去让他消消气。”蓝鸽说着收起手机，接过少女的本子和铅笔。

    他在两张空白的纸页上写上了自己的名字，然后把本子还给了她。

    “谢谢你。”说完，少女抱着本子，紧张地跑开了。

    蓝鸽一边把玩着手机，一边头也不擡地向她的背影挥了挥手。

    向林尹发去现场的照片，简单汇报了一下情况后，他发了句“我还要回去补觉”，便化作闪电奔走而去，进入了一条空无一人的偏僻巷道。

    【已获得每周任务一的任务奖励：1个可供随意分配的属性点，是否立刻分配属性点？】

    看着眼前弹出来的系统面板，蓝鸽打开属性面板，动了动手指。

    【消耗“1”个属性点，您的“精神”属性已经从“e++”级提升为“d级”。】

    【目前玩家“柯明庆”的各项属性如下：力量：d+；敏捷：d++；精神：d。】

    这一刻，蓝鸽忽然感觉到不对。

    自从在那个本子上签了名之后，他的脑袋便一阵眩晕，而这时这阵眩晕感仍在加强着，天旋地转，世界仿佛颠倒了过来，他像是踩在了云层之上。

    “我去，难道我刚才签的还能是特么的死亡笔记不成？”

    蓝鸽正这么想着，突然闻见空气之中有一股奇异的味道，就好像香草，又像是生在北极的罂粟花。突然间，一股巨大的困意笼罩了蓝鸽的精神。

    他眼前一黑，整个身子往地上倾倒而去，眼睛虚睁着，一动不动地看向天空。

    “中招了……刚才那个女的有问题，但为什么她头顶没超人种面板？那个本子是其他人的异能么？”在阖上眼皮之前，柯明庆忽然看见了一头停在住宅楼天的乌鸦，于是释然地闭上了眼睛。“老爹来了么………”

    他轻声呢喃着，不一会儿便失去了动静。

    在昏睡过去之前，他用伪装者天赋改动了自己的面孔，以防在这之后暴露了身份，就当戴了一层隐晦的人脸面具。

    不知道过了多久，柯明庆突然听见黑暗中传来了一声叫唤。

    于是，少年蓦然惊醒，睁开了眼睛。

    模糊的视线迅速聚焦，此刻入目的是一个光线昏暗的地下酒吧，“灰鸽子”的招牌在黑暗中闪着荧光。垂目一看，他正被绑在一根柱子上，身上还穿着蓝鸽战衣，头上的头盔也完好无损。但双手和双脚，乃至于腰部和脖颈都被一条条铁链捆绑住。

    这并不是普通的铁链，因而他动弹不得，哪怕使用闪电也无法将其劈开。

    柯明庆挣扎了一会儿，然后叹了口气，擡眼环顾四周。

    酒吧内的客人觥筹交错，服务员正有条有理地擦拭着玻璃杯，就好像根本没人在乎这个被绑在柱子上的超级英雄。

    而此刻入目的这些客人大多是超人种，他们头顶不断弹出超人种面板。

    【代号：晚钟（评级：e+级）】

    【代号：大地震（评级：d级）】

    【代号：催眠女（评级：e级）】

    “什么杂鱼反派大本营？”柯明庆心想。

    映入眼底的超人种面板数不胜数，但没有一个客人的危险评级是超过c级的，他便没有了继续观察的欲过了一会儿，伴着一阵脚步声，一个身穿褐色长风衣、头戴劣质银色面具的男人缓缓走来。蓝鸽循声望去，对方的这身打扮令他的心底微微一抽。

    但此刻映入眼帘的超人种面板却让他愣了一下。

    【超人种代号：“钟表模仿者”】

    【类型：异能者】

    【危险评级：c级】

    【介绍：使一个自己在10秒内接触过的事物爆炸。】

    看着如此杂鱼的面板属性，柯明庆顿时松了口气。

    “原来只是一个模仿者，吓我一跳。”他心中暗暗腹诽，扭头环顾一圈，只见客人们从黑暗中投来了目光，仿佛来自深渊的凝视。

    这时候，钟表模仿者忽然咧开了嘴角，开口道：

    “你就是最近闹得沸沸扬扬的那个“雨鸦模仿者’，对么？正好，钟表客快回到这座城市了，我先替他给雨鸦一个警告。”

    四周灯光昏暗，男人的一口金牙折射着炫目的光，令蓝鸽不好意思直视他。

    “不表态么？”钟表模仿者接着说，“还是说，你已经害怕得说不出话来了？”

    “低能。”蓝鸽直言不讳。

    话音刚落，酒吧内的客人们顿时哄笑了起来，像是在嘲笑钟表模仿者这么没有威严，居然被一个绑起来的人嘲讽。

    “你知道自己是什么处境么？我们随时可以把你粉身碎骨。”钟表模仿者扼住了他的喉咙，一字一顿，语气阴沉地说着。

    蓝鸽忽然想起了什么，于是挑了挑眉头，垂下了头。

    他一边回忆昏迷之前的场景，一边心想道：

    我明明记得我在昏睡之前，好像看见过一头乌鸦啊，难道是我的幻觉？

    如果老爹在附近的话，他是在等钟表客登场么？可这些杂鱼一看就和钟表客没关系啊，难不成老爹觉得钟表客会为了和他作对，特意跑到这些杂鱼的大本营把我带走？

    “现在知道怕了？”钟表模仿者狞笑道。

    蓝鸽叹了口气，摇了摇头。

    他也不确定雨鸦到底有没有在周围看着，于是只好使用了当前唯一的求援方式：打开玩家通讯列表，找到“黑木瞳”的名字，求救。

    【柯明庆：在不在，我被绑架了。】

    【黑木瞳：地点？】

    这倒是把柯明庆问倒了。

    他沉思了一会儿，见此刻自己的脸上还戴着蓝鸽头盔，便以意念控制，从道具栏中具现化出了“跟踪墨镜”。

    很快，墨镜便出现在头盔的内部，不偏不倚地架在他的鼻梁上。

    说实话有点挤压感，但柯明庆还是借着墨镜上的实时地图，立刻确认了自身所在的位置。

    “六号街，f4巷道里的地下酒吧。”

    在心中记下了地址名之后，他便迅速将跟踪墨镜收回了道具栏当中，在聊天面板中输入了地址，再配上了一行文字。

    【柯明庆：help，help，你打个电话通报英雄公司吧。他们要是问起来，你就说我的战衣上有跟踪器，你和我是合作的。】

    【黑木瞳：在这之前，既然对手不强，你自己逃不掉么？】

    【柯明庆：我可以利用“移形换影”或者“洞穴理论”脱身，但我不确定雨鸦在不在附近啊。要是他藏在附近偷偷观察，那我一用技能不就暴露自己是一名玩家了？那比杀了我更惨。】

    【黑木瞳：那雨鸦如果在附近，为什么不救你？】

    【柯明庆：说不定他觉得真正的钟表客会出现，然后把我带走？】

    【柯明庆：反正你快点找人来救我吧，别墨迹了，不然我真的得自己动手了。】

    【黑木瞳：其实我已经叫了，估计一分钟后对方就会赶过去。】

    【柯明庆：你叫了谁？英雄公司有那么高效率？】

    【黑木瞳：你妹妹。】

    空气忽然凝固。

    蓝鸽沉默了一会儿，缓缓擡起头来环视一圈，心中为那些还没意识到事情严重性的客人默哀了一遍。

 第103章 血与蓝焰，余烬的怒火（求月票） 

    7月15日的下午2点钟，“灰鸽子”地下酒吧内聚集着十几个面色不善的人影。服务员不知在何时悄然退去，不见踪影。

    而这一会儿，钟表模仿者正伫立在酒吧的角落，和蓝鸽四目相对。

    “接下来我们会开一场直播，就像钟表客那样。”钟表模仿者说，“然后我们会公开你的长相，像钟表客那样把你虐杀至死……害怕么？”

    蓝鸽沉默了一会儿，低着头叹了口气，擡头直视他的眼睛：

    “我劝你们快跑，留给你们的时间不多了。”

    钟表模仿者深深地凝视着他，目光犹如择人而噬的野兽，下一刻他猛地擡起手来，一拳砸向了蓝鸽的腹部。

    “痛……太痛了，但你还可以更用力一点，”蓝鸽吐出沫水，咳嗽了两声，“你是没吃饭么？”钟表模仿者眯起眼，冲着蓝鸽的头盔又是一拳砸出，打得他的头盔碎开了一角。碎片刺入了他的左眼，他的面部微微红肿了起来。

    “果然没吃饭，看给你饿的……”

    蓝鸽回过头来，透过残缺的面具，右眼注视着钟表模仿者的脸庞。

    钟表模仿者擡起右手，抵住蓝鸽的腰部，眼中闪过一片异芒。这是他的异能，能让接触过10秒的一个事物爆炸。

    他还不想杀死蓝鸽，于是只是引起了腰部范围的局部爆炸，旋即便往后退去。

    刹那间，一片火光从战衣的中间升腾而起，照亮了蓝鸽的头盔。可就在这一刻，蓝鸽的衣袖忽然出现一只纸人。纸人如是念道：

    “超人哲学。”

    接着一层淡淡的金光笼罩了蓝鸽的身体，爆炸的火光掀起一片烟雾，遮去了他的身影。

    钟表模仿者狞笑着，静静地注视着被黑烟覆盖的人影，期待着哀嚎和恐惧的表情。可酒吧内却静悄悄的，只能听见身后那些客人的议论声。

    过了一会儿，待到烟尘散去之时，钟表模仿者扫了一圈。

    只见这场小型爆炸破开了金属战衣的外壳，却未波及柯明庆的身体一分一毫。

    “你还不如再使点劲，把绑着我的锁链一起炸开。这样我就可以对你动手了。”蓝鸽歪了歪头，讥讽道钟表模仿者微微愕然，旋即在身后酒吧一众人的哄笑声中，他脸上的这份惊愕很快便转换为不可遏制的愤怒。

    “你这混球！”他低吼道。

    话音刚落，他正要伸手抓住蓝鸽的脖颈，头顶传来一阵轰鸣。

    这一刹那，地下酒吧的穹顶被一束突如其来的漆黑光束贯穿。整座酒吧的光线为之一暗，紧接着一个身穿哥特裙的少女从天而降。

    魔法少女余烬的双足缓缓落地。

    她的视线在昏暗中扫过一圈，旋即停留在角落一个人影的身上，那是身穿残缺战衣的蓝鸽。透过破碎的头盔一角，她能看见柯明庆的脸上有着一两块淤青和红肿。少年的左眼正闭合著，从眼眶中淌出鲜血。

    余烬的双瞳收缩，微微张嘴，却一个字都挤不出来。下一刻她缓缓垂下了头，面孔微微抽动，垂落的额发遮住了她的眼睛。

    她从伞柄之中抽出了一把长刀，刀身上折射出来的一点寒光一瞬照亮了她愤懑而冰冷的神情。光线很暗，再加上柯明庆的一只眼睛睁不开，他只能隐隐约约看见那一刻发生了什么。

    少女暴射向前，身姿如同一轮皎洁的圆月。太刀横挥而出，一点寒光从黑暗中闪过，刹那之间便将围剿而来的六人斩首。

    淋漓飞溅的血色之间，六颗脑袋同时向天空中扬起。

    余烬另一只手擡起灰姑娘，接连扣下扳机。

    “嘭！”

    但从雨伞中射出的并不是漆黑的魔导弹，而是一道道黑蓝色的光束。每一道光束都瞬间轰爆了一颗在半空中飞舞的头颅，继而贯穿了远处一个拿着枪对准她的身影。

    酒吧内寂静一片，墙壁上被光束穿出了几个巨坑。

    柜上的酒水全然破碎开来，无头的尸体跪倒在地上，鲜血和酡红的酒水汇成了一条河流，汩汩地流淌着。

    少女越过河流，一步一步地向着钟表模仿者走来。

    钟表模仿者怔了许久，扭头环顾一圈。他的十名同伙几乎只在一瞬就被对方解决了，甚至有些人就连异能都没施展出来。

    “别过来，不然我就把他！”钟表模仿者嘶吼着。

    他正要把右手抓住蓝鸽的脖颈，在他的脖子上施加爆炸的前置条件。但这一瞬，他忽然发觉自己的右手微微一凉，旋即失去了知觉。

    钟表模仿者沉默了一秒钟，而后缓缓垂目看去。

    这一刻，他的右臂已然和肩膀分离，“啪嗒”一声落在地上，顺着那条鲜血和酒水汇成的长河朝着远处淌去。

    他神色惊恐，捂着手臂的断口哀嚎着，身后忽然传来了一阵凛然的杀意，于是战栗着扭过头去。只见此刻，一个哥特裙少女已然出现在了他的身后。

    她一边虚振长刀荡开刀身之上的鲜血，一边撑开雨伞。

    伞身绽放，往外震开一片黑蓝色的魔力涟漪。魔力如一片瑰丽的炎幕扫荡而出，把钟表模仿者的身影瞬间扫出了十几米之远。

    他的身体轰砸在了酒吧的墙壁上，凹出了一个深达两米的坑洞。与此同时，跪倒在酒吧内的一具具无头尸体，在涟漪的荡漾下化作灰烬。

    余烬低垂着头，长舒了一口气，黑色的额发遮住了脸庞，令人看不清她的表情。

    半响，她才回过头来，面向被绑在柱子上的蓝鸽，擡起太刀，向他斩去。

    “哢”的一声，铁链瞬间碎裂开来，眶当落地。

    “你怎么知道我在这里？”蓝鸽沉默了一会儿，开口问。

    “有个人告诉了我……但我不知道是谁。”余烬没有擡起头，而是垂眼望着伞尖，就好像不敢让自己看见对方的伤势。

    黑木瞳是从小红帽那里知道了我妹的联系方式么？蓝鸽心想，果然樱花妹还是太精明了。

    这一刻，哥特裙少女把太刀收回伞柄之中，深吸一口气，忽然擡起眼来，看见了他流着血的左眼。她的喉咙微微抽动，眼眶顿时红了一圈。

    “你的眼晴……”她低声地开了口，微微有些嘶哑。

    “没什么事，超人种的自愈力比较强，过两天就……”他话还没说完。

    “我帮你治疗，不要动。”

    余烬打断了她，如命令一般地说着，而后便伸出手去，轻轻抚过他眼角的伤痕，用黑色的皮手套擦掉了鲜血。

    她不知从何处唤出一本厚重的黑色书籍，从书本的其中一页取出了魔法卡牌，捏碎，继而一片萤火虫般的暖光迎头洒下，落在了蓝鸽的伤口上。

    感受着涌向全身的暖流，脸上的刺痛有所缓解，蓝鸽挑了挑眉头，好奇地摸了一下脸颊，对她问道：“上次你在我的卧室里疗伤，用的就是这东西？”

    余烬没有说话。她垂着眼，鼓起勇气看向他残破的战衣。

    可就在这个时候，蓝鸽忽然擡起头来，举起右手五指，对准了余烬。

    这一刻，哥特裙少女却是不躲不闪，甚至眼皮也没有擡过一下，仿佛对这一幕视而不见。

    她只是垂着眼，静静地检查着他身上还有没有其他伤口。

    但见下一个刹那，蓝鸽的指尖凝聚起了漆黑的电光，继而化作一道电矢暴射而出。

    电光从余烬的头侧掠过，吹起了她的发丝，划出一片片狂戾的电弧，横贯十米，径直命中了远处那个从墙壁里挣扎着爬起的风衣男人。

    紧跟着是一声哀嚎声响起：“呃啊啊！”

    这时，余烬才缓缓偏过半张脸颊，用眼角余光望去。

    只见钟表模仿者的头颅在这一刻彻底爆开，化为一片血雾在逼仄的酒吧内飞扬，被他握在手中的枪支缓缓脱落开来，掉落在血泊之中。

    “这人皮还挺厚，被你砍断了一只手居然还能动。”蓝鸽耸耸肩，他的眼前弹出了一个提示面板。【检测到玩家击杀一名c级超人种，已获取“500”点经验值作为奖励。】

    【您的等级进度：lv.10（1600/5000点经验值）】

    【恭喜，您已完成每周任务2：击杀一名超人种。（已获得任务奖励：一次道具转盘的使用机会）】“当时本来想留他一条命，再折磨他一下的。但突然忘记了。”余烬垂着头，清冽的眼角忽然飘过一抹黑蓝色的火苗。

    蓝鸽从面板上移目的那一刻，正好瞅见她眼角的火苗，顿时微微怔了一下。

    好在下一秒钟，那片火苗便消逝而去。

    蓝鸽受伤的地方也就只有眼睛和脸颊，其他地方都毫发无伤，余烬便没有继续检查，而是擡起眼来，静静地注视着他的眼睛。

    良久，她才开口说：

    “你……是傻子么？”

    “骂我做什么？”

    “你说呢？”哥特裙少女沉下了声音，“明明那么弱还一个人出来瞎晃，如果我没赶过来，那你得怎么办？”

    你如果不来，我就只能自己把他们干掉了，柯明庆心想，只不过那样有暴露玩家身份的风险罢了，“其实我也没想到会这样，我当时只是不小心中计了。”

    “不小心？”少女一字一顿。

    蓝鸽摇了摇头，漫不经心地解释着：

    “他们有一个异能者的能力是只要让其他人在本子上签字，就能让对方陷入沉睡……然后嘛，就有个小女孩拿着那个本子让我签名，接下来发生的事你都猜到了。”

    说到这儿，他伸手摸了摸眼角，在魔法卡牌“萤火”的助力之下，脸上的伤势肉眼可见地愈合着。“刚才联系我的人，是黑木瞳对么？”余烬忽然问。

    蓝鸽点了点头：“嗯。”

    意外的，余烬脸上并没有表现出生气，反而点了点头，偏开脸颊轻声说：

    “哦……替我跟她说一声“谢谢’。”

 第104章 奔跑，火灾的真相，迟疑（求月票） 

    2026年07月15日的午后，黎京的天空正下着一场淅沥沥的小雨。

    店铺的霓虹招牌在雨幕中闪烁，大街小巷之上不见人影。

    而此时此刻，老京麦街区的其中一个角落，兄妹二人并肩行走在雨幕中。

    夏子梨打着一把白色的雨伞，她低着头，心不在焉地把伞面微微倾向柯明庆，自己的肩膀却微微湿了一角。

    “你干嘛呢？”

    柯明庆低头玩着手机，忽然用余光注意到了她被淋湿的肩膀，于是伸出手，想要从她手里抢过雨伞，把伞面微微倾过去。

    可夏子梨既没有说话，也不愿意松开伞柄，于是柯明庆耸耸肩，对她问：

    “我不是没事么，至于沉着一张脸？”

    夏子梨扭过头，静静地看着他，他也扭过头来。

    兄妹二人在雨幕中对上目光，好一会儿静悄悄地看着对方的眼睛。

    “你如果是魔法少女就好了。”夏子梨的口中忽然蹦出这么一句无厘头的话来，让柯明庆微微一愣。而后，少年白了她一眼：

    “你又在说什么梦话呢，我一个男的还能变成魔法少女啊？”

    “你想一想，你如果是魔法少女，就会变成我的后辈，那我可以一直看着你了，而不是让你一直在外面瞎晃，懂了么？”

    夏子梨说到这，压低了声音：“然后，就不用看着这个蠢哥哥把自己弄得一身伤了。”

    “我服了，到底我是你妹妹，还是你是我妹妹啊…”

    “我现在很生气。”

    柯明庆叹了口气：“你到底生气个什么劲呢？”

    夏子梨面无表情，低头看着被雨水打湿的沥青路面。

    沉默了半响，她才开口说：“反正我既对自己生气，又对你生气，你觉得怎么做比较好？”柯明庆不说话了。

    他沉默了一会儿，扭头看了一眼她被淋湿的肩头，忽然伸出手，把她手里的雨伞抢了过来，把伞面收束了起来。

    没了伞面的遮蔽，二人完全暴露在雨幕之中，无可遁形，一时间雨水倾盆而下，拍打在了两人的头顶，夏子梨愣住了，脑袋都被淋清醒了。

    柯明庆趁着她还在愣神，牵起她白皙纤细的右手，紧紧握住，拉着她在渐大的雨势中奔跑了起来。少年和少女踩过水洼，荡开的涟漪之上倒映出了他们的身形。过了一会儿，夏子梨忽然止住脚步，从被打湿的额发下擡眼看着他，冷冰冰地问道：

    “你到底在发什么疯啊？”

    “跑起来就不会生气了。”柯明庆回过身来，看着她的眼睛。

    “明明就更生气了好吗！”少女在雨幕中大喊。

    “没事没事，生气就喊出来！反正别人早就已经以为我们是傻子了！”柯明庆笑着指了一下那些看着他们的行人，然后用力拉起了夏子梨。

    夏子梨倒也没有反抗，只是陪着他发疯。跑着跑着她就笑了起来，大喊说：

    “你真的是一个大白痴，受不了你了。”

    巨大的积雨云下，街道上空荡荡的，少年和少女从电线杆和电网交错的世界之中奔过。

    远方的高架桥上，银白色的铁龙轰隆隆地穿梭而过，掀翻了沿途细密的雨丝。

    雨声越来越大了，像是想要淹没整个世界。

    不多时，兄妹二人淋着雨回到了家中。

    柯明庆走到二楼，把一条浴巾扔给夏子梨，再拿起另一条毛巾擦拭着头发和身子。

    地板被雨水打得湿了一片，“哒哒”地响着，留下二人的脚印。

    “你先洗澡吧。”过了一会儿，柯明庆背靠阳的铁门坐了下来。

    “老妈昨天把我的衣服一起打包去洗了。”说到这儿，夏子梨看了一眼天，“今天下雨，我的衣服都还没干呢。”

    她顿了顿：“你先洗。”

    “没事，那你先穿我的t恤和裤子呗。”柯明庆说着，起身走回卧室，从衣柜里取出了一件t恤和短裤，递给了夏子梨。

    夏子梨一愣，伸手接过那件宽大的t恤捧在手里，点了点头，而后便转身走入了卧室。

    她低头瞅了一眼那件t恤，正要关上门，却忽然回过头来，冷着脸走到了柯明庆面前。

    “咋了，不合身？”

    夏子梨瞪了他一眼，把魔法少女余烬的粉丝款t恤还给了柯明庆，冷冷地说：

    “换一件。”

    “遵命。”柯明庆眦了眦牙，不再搞怪，而是从衣柜里换了一件正常的白色t恤交给她。

    看着夏子梨的背影走入卧室，他便下楼去了。

    少年瘫坐在沙发上，下雨时的室内有着一种独特的潮湿的闷热感，于是他打开了风扇，一边吹着风扇，一边用遥控器打开电视。

    只见此刻，黎京新闻正播报一则突发新闻，标题是：新星英雄“蓝鸽”遭受伏击，余烬孤身营救。而主持人念着的内容则是：

    “今日下午两点，新晋英雄“蓝鸽”于五号街区遭遇“钟表客模仿者’组织的伏击，被劫持至地下酒吧“灰鸽子’。

    “魔法少女“余烬’单枪匹马突袭敌巢，目前双方伤亡不明。此次事件再度点燃公众对传奇英雄“雨鸦’的质疑一一明知钟表客和他的模仿者会猎杀“雨鸦’的模仿者，为何纵容蓝鸽的模仿，却没有对蓝鸽有过任何实质性的保护？”

    柯明庆歪了歪头，一边看着电视画面，一边回想着当时晕倒前看见的乌鸦。

    他低垂着眼，猜测道：

    “老爹当时应该是在酒吧里看着的吧，还好没让他看见我的真面目。真狠啊……他是真的打算靠我把钟表客钓出来么？”

    过了一会儿，手机传来“叮”的一声。

    柯明庆拿起手机一看，是夏宁稚发来的信息。

    【夏宁稚：你在家吗？姐姐没带伞，能不能来车站接我一下。】

    【柯明庆：不去，你等雨停了不就好了？】

    【夏宁稚：那我可要淋着雨回来咯，你忍心让你姐姐经历这种事情么？】

    【柯明庆：那我让老妹去接你。】

    【夏宁稚：你和小梨都在家里么？刚刚也在？】

    柯明庆盯着屏幕上的文字，挑了挑眉头，心说看来三姐已经知道我的身份了，是在看见新闻之后在担心我么？

    “但她是什么时候看出来的……而且既然她已经知道了，那怎么还不跟我坦白她就是哪吒，我还以为她会来劝我不要当超级英雄了呢。”

    想到这儿，他擡手打字，回复了夏宁稚的信息。

    【柯明庆：是啊，都在家里。】

    夏宁稚不再回复了。

    柯明庆从手机上擡眼，转而看向悬浮在视野右上角的选项：【道具转盘】。

    他擡起手指戳了一下，眼前当即弹出了一个转盘界面。

    【您当前拥有一次使用“道具转盘”的机会（ps：每花费5000枚超人币，还可以额外获得一次转盘的启动机会）】

    柯明庆擡头看了一眼转盘上的六个区域。奖品分别是“1000超人币”、“幸运手套”、“灾厄之骰”、“一次性技能卡一“大大大！’”、“乾坤鼎”和“一次性技能卡“奔走的草泥马’”。

    “来一点实用的道具好么？别是什么一次性技能卡了，用完就没了。”

    柯明庆轻声呢喃着，伸出食指，触碰了一下转盘的中心。

    下一刻，血红色的指针动了，它在转盘上高速旋转起来，形成了一圈幻影。不一会儿，指针便缓缓停了下来。

    指着的是第三区域的奖品。

    【恭喜，您已经成功抽中d级道具“灾厄之骰”（投掷一个骰子，投掷出不同的点数将会发生不同的事件，与点数对应的为“固定事件”，玩家可自行探索规律）】

    【备注：进行一次投掷过后，“灾厄之骰”即会进入长达24小时的冷却时间，并且自动返回道具栏内部。】

    “这是什么玩意儿啊，还得我自己摸清规律，万一投出不好的点数岂不是把自己玩炸了么？”柯明庆挑了挑眉头，心中决定以后让白杰克多试试错。

    反正是人偶，死了也没什么损失，但他本人肯定就避之不及了。

    客厅静悄悄的，窗外还在下着雨。

    这时，忽然有人从外头打开了屋门，风雨一下子灌入玄关。

    一个湿漉漉的人影连鞋都没脱，便已然从玄关处走了过来，缓缓行至沙发后方。

    少女驻足在沙发后方，垂着眼沉默了一会儿，轻轻地俯下身来，搂住了柯明庆的肩膀。

    柯明庆一愣，扭头看向她，“不是吧，你还真的淋着雨回来了啊？”

    夏宁稚的头发湿漉漉的，清亮的眼眸被额发微微遮蔽。

    看着柯明庆脸上那一条不太明显的伤痕，她脸上的表情有些复杂，像是心疼又像是愤懑。

    不能再这样下去了，我必须阻止他……她想。

    “阿庆，还记不记得上次，姐姐说有事情要和你说？”夏宁稚沉默了一会儿，忽然问。

    “嗯。”柯明庆点了点头。

    “阿庆，我其实是……”

    夏宁稚说到这儿，忽然沉默住了。

    这一刻，她又想起了一件事，一件令她寝食难安的事情。

    十年前在她觉醒的那一天，她的确忘记了很多事情，甚至不知道那天自己是怎么回家的。

    她只记得那时自己看见了一场大火。她迷路了……在火海中走了很久很久，都没找到回家的路。而事后她调查过那一天发生的事情，那一天在黎京的安河区的确发生了一场火灾，但那儿离老京麦街区很远。

    可尽管如此，夏宁稚还是很难不把那场火灾联想到自己身上。

    因为那一天，那一场火灾，就是让她的弟弟柯明庆的亲生父母死亡的罪魁祸首。

    如果没有那一场火灾，她的弟弟就不会是她的弟弟，甚至不会进入孤儿院……柯明庆现在应该还和自己的亲生父母幸福地生活在一起才对。

    夏宁稚哑然。

    她很想对弟弟说“我其实就是红莲华，以后这些危险的事情就交给姐姐，你别再那么拚命了’，但却一个字也挤不出来，只是垂着眼，眸光流转。

    在弄清那件事的真相之前，她哪有资格去对他说出这些话呢？

    可是她也想不明白，如果那场火灾的真相真的和她想的一样……

    那她以后，到底该怎么面对自己的弟弟？

    “到底怎么了，老姐？”柯明庆说，“你好吓人，先去擦一下你的头发可以么？”

    夏宁稚轻轻摇头，脸庞带上了一如既往的假笑。

    “没事，我只是突然有点头晕，可能发烧了吧？”她说。

    这时，夏子梨穿着柯明庆的t恤和短裤下了楼。t恤很长，正好遮住她的大腿和短裤，看上去就像她只穿了一件上衣似的。

    “你们在做什么，成何体统？”

    她一边喝着橙汁，一边扭头看着沙发上的姐弟二人，不禁微微皱眉道。

 第105章 雨鸦X白杰克，终生的悔意（6000字求月票） 

    07月15日的午后，天空正下着一场瓢泼大雨。

    柯铭威身穿一套警察制服，打着一把黑色的雨伞，驻足在老楼附近的街道上。

    隔着一条马路，他的视线穿透雨幕，又透过老楼的窗户，注视着客厅内坐着的两个人影，一个是他的女儿夏子梨，另一个则是他的儿子柯明庆。

    柯铭威，倒不如说雨鸦，今天碰上了不少令人印象深刻的事情。

    先是钟表客的模仿者绑架了蓝鸽，而柯铭威早就察觉到了对方的动向，在那时几乎是在第一时间就已然赶到了现场。

    可他没有选择阻止对方，而是唤出了一头乌鸦，看着蓝鸽晕倒在巷中，继而跟踪将他带走的模仿者，来到那座地下酒吧。

    从头到尾，柯铭威都只是静静地观察着事态的变化。

    他心中试想过，假如钟表客真的来到了黎京，并且盯上了蓝鸽，那么钟表客一定不会任由自己的模仿者把这个机会浪费掉，钟表客一定会亲自上门，从那些喽啰的手里把蓝鸽带走……这样一来，钟表客才可以继续和他玩上那一场持续了二十年的游戏、猫捉老鼠的游戏。

    然而，柯铭威最后却没有等来钟表客。

    正当他打算出手的时候，酒吧内出现了一个他不曾想过的人物：魔法少女余烬。

    那个身姿凛然的哥特裙少女只用了五秒就杀光了酒吧内的所有反派，一向秉持着不杀原则的柯铭威却没有出手阻止。

    因为这一次他没有资格，也没有立场去阻止这件事。

    柯铭威也曾想过，要去摸清蓝鸽的身份。

    这对雨鸦来说易如反掌：他只需要追踪这个小伙子，来到对方的住所，就能知道这个初出茅庐的英雄背后到底是一个什么样的人。

    可每一次，柯铭威都会制止自己的念头。

    也许，对方只是一个和他的孩子差不多岁数的人？正因如此，柯铭威才更加不愿意，甚至是不敢去认清这件事。

    他担心自己一旦看见对方真实的样子，就会不忍心把蓝鸽当成引诱出钟表客的诱饵。

    所以他才不曾尝试过去摸清蓝鸽的身份，只是任由这个年轻人往一条极端自毁的道路前进，成为钓起恶鬼的诱饵。

    柯铭威曾向灰鸮的父亲，也就是那一位指挥官承诺过：如果有下一次机会，那他会打破自己的不杀原则，将钟表客亲手处决，结束这场闹剧。

    同时也是对一名父亲最真挚的忏悔。

    柯铭威等了很多年。

    如今这个机会终于来了，他又怎么会放过？哪怕再如何卑劣，甚至放弃作为一名英雄，他都一定会完成这件事。

    因为他知道自己已经老了，没有再等下去的时间了。

    在地下酒吧的那一场单方面的屠杀结束之后，魔法少女余烬便带着蓝鸽离开了。

    那时，柯铭威却忽然有了一探究竟的想法。但令他意外的是，魔法少女余烬离去的方向，正好是老京麦街区。

    迟疑了许久，最后柯铭威并没有深追，而是停留在天际上，看着那一个哥特裙少女的身影被巨大的积雨云吞没。

    而这一会儿，柯铭威看着客厅内和乐融融的兄妹二人，紧皱着的眉头缓缓松开。

    “只是我多想了么？”

    柯铭威摇了摇头，从口袋中掏出了一包香烟，取出一支叼在嘴上。用打火机点燃，深深地嘶了一口。雨幕里，男人低垂着头，静静地吸着烟。

    此时此刻，客厅内部有一直立式风扇正来回吹着风。

    少年和少女手里各捏着一瓶饮料，坐在沙发上看着电视机。

    电视机上是星空卫视，这时正放映着一部怀旧动画片《魔界奇兵》，金发少年挥舞印着十字图案的锤子砸向远处的岩山。

    “老妹……”忽然，沙发上的其中一人开了口。

    “嗯。”另一人漫不经心地应了声。

    “老妹老妹老妹……”

    “干嘛？”

    “没事，叫叫你而已。”

    “有病。”

    “其实我想说，你觉得有没有这么一个可能性？”

    沙沙的雨声中，柯明庆叼着可乐罐的瓶盖，瓮声瓮气地问道。

    夏子梨盯着电视，等了半晌发现他没继续说，才喝了一口橙汁，扭过头来，投以对方一个不解的目光。“什么可能？”

    柯明庆扭头对上她的目光，幽幽地说着：

    “三姐和我俩一样，也是超人种。”

    夏子梨先是一愣，随后鼓起脸颊，差点把喝进嘴里的橙汁喷到他的脸上。

    “咳……咳咳咳……”她咳嗽了两声，用手背擦了一下嘴角，擡眼盯着他的眼睛。

    见柯明庆的脸色和眼神如此认真，看起来不像在开玩笑，她不由得面色一变，低着头思索了一会儿。这么说来，三姐有时候的确很不对劲。

    “依据呢？”夏子梨问。

    柯明庆把饮料放在桌上，一本正经地说着：

    “三姐最近又是莫名其妙拉你私奔，又是莫名其妙问出什么我和二姐结婚会怎么样，你难道就不觉得很奇怪么？”

    “难道不是单纯脑子出问题了么？”

    夏子梨摇了摇头，叹了一口气，不得不说她最近的确被夏宁稚整得很无语。

    “我是超人种，你也是超人种……不能排除这个家没有第三个超人种的可能，对吧？”柯明庆循循善诱。

    夏子梨沉默了一会，轻轻点头。

    她低头看着饮料瓶黑簸簸的瓶口，右手不由地抓住了沙发上的遥控器，说实话，家里有一个笨哥哥就已经够她操心了。

    她不敢想象，如果自己的姐姐也是一名超人种，那她得有多累？

    “怎么办？”她提议道，“你要我去跟踪三姐么？”

    “不着急，先不要打草惊蛇。”柯明庆摇摇头，“来日方长。”

    “等一下，三姐不会是被玩家附身了吧？”

    夏子梨忽然联想到一个可能，语气诧异地问道。

    柯明庆翻了个白眼：“不可能吧，她那天明明和我们一起通过了玩家检测好么？”

    “说的也是。”

    夏子梨轻声呢喃着，喝了口橙汁，小小地沉默了一会。然后问：

    “如果家里有人被玩家夺舍了，那你会怎么想？”

    柯明庆不假思索：“应该会想把他干掉，这和家里进了虫子有什么区别？”

    “你下得了手？”

    “我当然下得了手。这有什么难的，眼睛一闭就过去了。”柯明庆顿了顿，“那你呢？”

    “我……”说到这儿，夏子梨忽然沉默住了。

    柯明庆又问：“如果我被玩家夺舍了，你会怎么样？”

    夏子梨沉默了片刻，“如果你被取代了，我肯定一下子就发现了。”

    “真的？”

    “嗯，不然呢。”夏子梨耸肩，“我们在一起生活那么多年。你如果变了，我肯定马上就发现了……要是哪个玩家夺舍了你，那算他倒霉。”

    她顿了顿：“而且，我一定会想办法把你找回来的。”

    柯明庆愣了一会儿，而后收回目光，低声说：

    “没事，我们都是超人种。玩家不是只会夺舍普通人么，我们都安全，okay？”

    “okay。”

    兄妹二人正聊着，屋门又一次被打开了。

    雨水灌了进来打湿了玄关，呼啸的大风吹入客厅，一扫闷热的空气。

    他们扭头望去，只见柯铭威叼着烟走了进来，随手把折叠好的雨伞放在了客厅角落的架子上。“今天晚饭吃什么？”柯铭威随口问。

    “老妈还没回来呢，她在外头上瑜伽课。”柯明庆顿了顿，“要不晚上我们点外卖吃吧……反正都这个点了，以老妈的记性肯定是忘记要回来做饭了。”

    “也可以，你们想吃什么？”柯铭威点点头，“老爹给你们点。”

    “想吃烤乌鸦了，老爹你要不变一两只乌鸦出来让我试试什么味道吧？”柯明庆想把这句话脱口而出，但还是忍住了犯贱的欲望。

    “想吃烧鸟。”夏子梨说。

    “心有灵犀啊，老妹。”柯明庆挑了挑眉，扭头看向她。

    夏子梨瞟了他一眼：“学人精。”

    雨越下越大了，浩浩荡荡的雨水在大街小巷翻涌，丝毫没有停歇的趋势。

    于是这一天的傍晚，受困于暴雨，家中的其他人都没有回家，有的被困在咖啡厅里，有的则是在瑜伽班。

    夏子梨、柯铭威和柯明庆三人在客厅吃了顿晚餐，点的是外卖，什么水煮牛肉，什么日式烧鸟，还有肯德基的炸鸡。

    只有夏宁稚一个人在厨房下了一碗清淡的虾仁拌面，出淤泥而不染。

    “哦，对了，”餐桌上，柯铭威忽然开口，“过几天我可能要出个差，和你们老妈去美国那边一趟。”“跟着老婆一起出门那叫“度蜜月’，不叫“出差’。”柯明庆白了他一眼。

    “是真的有重要的事。”柯铭威沉吟道，“你们老妈我没办法，我每一次出差她都非得跟上，不然就要闹。”

    “那还不是老爹你的信誉分太低了？”柯明庆借坡下驴道，“不仅不来参加我的生日晚会，还动不动就搞消失，老妈能信得过你么？”

    “就是就是。”夏宁稚一边用筷子吃面，一边笑着调侃道，“瞧这事给我阿庆惦记的，不知道还以为阿庆是一个小女生呢。”

    “说不定他是魔法少女呢？”夏子梨冷不丁地说。

    柯明庆无语地看着姐妹两人，柯铭威看向她们的眼神也有点无奈。

    “对了，老爹，”柯明庆扭头问，“你这次出差要多久啊？”

    “差不多下个月10号就回来了。”柯铭威答道。

    “哦哦，那挺好的。”柯明庆心说，要是告死鸟那一战没有你可就不热闹了，乌鸦人你一定要准点回来啊。

    饭后，这场暴雨终于消停了。此刻从窗边放眼望去，整个世界都黑漆漆的。路灯没有亮着，大街小巷被黑暗笼罩，不见半个人影。

    “我出门买包烟。”柯铭威这么说着，便倚在鞋柜上穿上皮鞋。

    “少抽点烟吧老爹，我还希望你能多活几年呢。”

    夏宁稚一边气鼓鼓地说着，一边穿上凉鞋往外走去。

    “少说点丧气话好么？你可真是我的好女儿。”

    柯铭威面色无奈地说着，从烟盒里取出最后一根烟叼在嘴里，一头钻入夜色中。

    夏宁稚侧过头，用余光看着柯铭威的背影，心说今晚一定要看看老爹有没有问题。

    而此刻，站在玄关上的柯明庆同样心怀鬼胎。

    “反正今晚闲着也是没事，找乌鸦人玩一玩吧。”想到这儿，柯明庆从道具栏中取出了跟踪墨镜，摁下边框的按键。

    【提示：跟踪墨镜已锁定了a++级超人种“雨鸦”的位置，在两小时内将持续在地图上标记出对方的位置。】

    “老姐，回来的时候给我带一瓶脉动。”柯明庆从玄关上往外喊。

    “那我要雪碧。”夏子梨的声音从客厅传来。

    “要收跑路费的哦。”

    夏宁稚笑吟吟地说着，扎好丸子头，匆匆地往夜色里走去。

    她本想和柯铭威保持一定距离，避免被对方察觉，反正以风火轮的速度不管多远都能追上。可过了一会儿，等她踩上风火轮在夜色里升向天空的时候，柯铭威的身影已然消失不见，入目只有如迷宫般灯火通明的深巷，以及一户户趁着雨后出来透口气的人家。

    “真的假的，老爹去哪儿了……”她愣住了。

    与此同时，住宅楼的客厅内部。

    柯明庆卧在沙发上，嘴里叼着巧乐兹雪糕，一边用手柄和夏子梨玩着《双人成行》，一边在巷角放出了剧场人偶。

    他心想：“老姐真逊啊，看来跟踪还得是我在行。”

    【玩家已放出02号剧场人偶，意识已同步至二号人偶上方。】

    不远处，白杰克缓缓擡起头来，压低魔术礼帽的帽檐。

    礼帽如直升机机翼般旋动起来，不一会儿便刮起了巨大的气旋，它森白的身体像是一个纸人那样被吹向了天空。

    雨后初晴的天幕中，白杰克藏匿于云层的后方，从道具栏中取出跟踪墨镜，戴在脸上。

    瞳孔中出现的地图上，雨鸦所处的位置一览无遗。

    不多时，白杰克便来到了黎京的七号街区，缓慢地停在一栋高楼的天上。

    他踩着栏杆，压低停止旋转的礼帽，擡眼看向正前方。

    只见此时此刻，有一个阴郁而凛然的身影正伫立在漆黑的天幕下，他头戴着黑色的鸟喙头盔，身上披着一片黑色的长披风，像是要把一整个身子都熔注入夜色里。

    雨鸦的身下倒着一个人影，那是一个通体赤裸，皮肤表面泛着褐色鳞片的男人。

    男人已然昏迷不醒，头顶缓缓浮现出一个超人种面板。

    【代号：“鳄鱼人”（危险评级：c级）】

    白杰克一边向着雨鸦走去，一边说：“这不是我们尊敬的雨鸦大人么，好久不见，我可是想你想到都睡不着觉了，你呢？”

    说话间，他的肩膀上忽然跳出了一只身穿西洋裙的布偶。

    “白杰克，我们快跑吧，这个直立乌鸦人太可怕啦！”布偶瑟瑟发抖。

    “噢，零小姐，你怎么可以这样说我们黎京的大英雄呢？”白杰克撇了撇嘴。

    雨鸦沉默着，缓缓扭过头来，凝视着白杰克空洞的双眼。

    “对了，今天可发生了一件不小的事，想必雨鸦先生一定有所耳闻。”白杰克说，“你最可爱的小蓝鸟被钟表客绑架了。”

    他顿了顿：“现在网上到处都是对你的指责和质疑，当然了，你不会去关注那些，你一向对外界的舆论充耳不闻，就像灰鸮被解剖的那一次似的。”

    话音落下，他的眼中闪过异芒。

    【提示：您已释放e级技能一“移形换影”与d级技能“彩虹泡泡”。】

    白杰克先是从口中吹出了一个彩色气泡，继而与雨鸦交换了位置，瞬间出现在鳄鱼人的身侧。而这一刻，雨鸦与看似无害的彩色气泡近在咫尺。

    他透过面具，静静地凝视着瞳孔正前方的气泡。然后与不远处一头乌鸦交换了位置，只见气泡在接触乌鸦的刹那，便如同一片沼泽般将其吞入其中。

    随后，粉色的泡泡带着那一头乌鸦缓缓升向夜空。

    雨鸦擡头看了一眼，等他回过神时，白杰克已然向着鳄鱼人的头颅挥舞出了手杖。

    这一下可不止把对方打得头破血流，甚至直接敲飞了对方的脑袋。人头飞舞在夜空中，白杰克的瞳孔中跳出了一个提示框。

    【检测到您已击杀一名c级超人种，获得500点经验值。】

    【当前等级进度为：lv.10（2100/5000点经验值）】

    “噢耶，完美补刀一！”

    白杰克又蹦又跳，挥了几下手杖，擡眼看着鳄鱼人的脑袋飞向远处的大街，引起了一片交通事故和尖叫雨鸦微微眯起了眼睛。

    “哇哇哇，白杰克杀人辣！”洋娃娃溥捧着面颊大声尖叫。

    “怎么样，我的高尔夫技术还不错吧，雨鸦先生？”白杰克微微躬身，向雨鸦敬礼。

    雨鸦缓缓地垂下了头颅，瞳孔之中的阴郁更甚。

    “你会后悔的。”他说。

    “我？后悔？”白杰克一愣，耸耸肩，“白杰克大人从来不后悔，你说是吧，零小姐？”

    “骗人，白杰克在上厕所不带纸的时候明明就后悔过！”歪了歪头。

    “再说下去，以后我就要拿你擦小屁屁咯。”白杰克说。

    布偶顿时用短小的双手捂住嘴巴，“不行，溥不要被用来擦小屁屁。”

    雨鸦一步一步走来，漫天的鸦潮从他身后升起，像是一片黑色的龙卷风般封去了白杰克的所有退路。在这漆黑的世界里，二人目光相对。

    “你很生气，对么？”白杰克说，“当然，我也很生气，你怎么可以那么自私呢？”

    “你想说什么？”雨鸦沉声问。

    整片天空的鸦潮都在嘶鸣着、翻涌着，一抹月光透过黑压压的鸦潮落了进来，罩在了白杰克的脸庞上。狂风呼啸，掀起了布偶的裙摆，露出了她的迷你版小底裤。

    “溥的底裤又被人看见了！溥不陪你们玩了！”溥捂着裙子大喊着，消失不见了。

    白杰克擡起空洞的眸子，一字一顿地说道：

    “你放养了我们的蓝鸽同学，你为了自己的目的，而对他不管不顾，任由他陷入危险的境地之中。”说实话，柯明庆今天真的很生气。他等了大半天，结果雨鸦愣是没有出手救他，害他被钟表客的模仿者胖揍了好几拳。

    雨鸦没有说话。

    忽而，一头乌鸦从白杰克身前飞掠而过。

    一个漆黑的人影从散落的鸦羽中出现，沉默着擡起手来，一刹那扼住了白杰克的脖颈。

    雨鸦提着白杰克的躯体，一直往天空中升去。

    狂暴的鸦潮像是一片狂风暴雨般缭绕着二人，刺耳的嘶鸣仿佛末日到来之前的交响曲。

    “噢噢噢，你果然生气了，这就说明我戳中了你的软肋！”白杰克大喊，“瞧瞧你，多么自私，多么软弱，多么无力！为了给上一个年轻人报仇，而牺牲了这一个年轻人，这有区别么？”

    他顿了顿：“不，这没有区别。你逃不出这个循环，即使你杀死了钟表客，也不能说明你是高尚的，你是正确的。没了那层面具，你就是一个卑鄙的人，一个自私的老头。”

    过了一会儿，鸦群之中，传来了低沉而嘶哑的嗓音：

    “所以呢……”

    二人仍在上升，离城市越来越远，离夜空越来越近。

    “所以，我可以帮助你保护可怜的小蓝鸟。”白杰克歪了歪头，“向我求助吧，雨鸦先生，我们可以成为很好的朋友。”

    “别太自以为是……”

    雨鸦几乎一字一顿地沉声说着，在这一刻墓然使力，撕裂了白杰克的脖颈，令他尸首分离。“我的天，”白杰克翻了个白眼，“一个枭判官，一个雨鸦，你们名字里带鸟的都这么喜欢断头么……嗯，我必须发微博避雷一下名字里带鸟的超级英雄。”

    鸦群飞扑而来，托举着白杰克的头颅，不令他的头部往下坠去。

    狂风越来越烈，城市上空的高压挤压着二人的身形，雨鸦的披风几乎变形为了鸟类的尾翼，在风中猎猎作响。

    他瞳孔中的猩红要盖过明月的光辉。

    “噢，毫无顾虑地施展暴力的感觉真令人爽快，你一定忍耐了很久吧？”白杰克的头颅仍然在絮絮叨叨地说着话，而他森白的身体已然坠向大地。

    雨鸦默然不语。

    白杰克垂目，看了一眼大地。

    他的身体在被砸成一片肉沫之前，便已然化作一缕缕残烟散去，体面退场。

    “多可悲，因为灰鸮那件事，让你失去了作为英雄最基本的底线，让你迷失了自我……换做以前的雨鸦，会想着去利用一个素未谋面的年轻人么？”

    白杰克幽幽地说着，“你甚至没有勇气去揭露他面具之下的身份，否则以你的能耐应该早就做到了。”他顿了顿：

    “我说真的，你这样利用他，总有一天会后悔的。”

    这一刹那，尖锐鸣叫着的鸦潮淹没了白杰克的头颅，也遮盖去了他的声音。世界寂然无声，仅剩下鸟类尖鸣时的喧哗，城市上空的寒风无休无止。

    “我不会后悔……永远不会。”良久，鸦群之中传来嘶哑的人声。

    漫天的鸦群消逝在了夜色之中，城市依旧灯火通明。

 第106章 偶遇，绝境求生，白杰克和判官（6000字求月票） 

    “老哥，你还能更菜一点吗……”

    “老妹，我在脑子里预演该怎么和恐怖乌鸦人battle呢一一等我以后加入了超英圆桌会，成了圆桌英雄，一定要把这老登弹劾掉。”

    “菜就是菜，别给自己找理由好么？”

    夜色已经深了，客厅内亮着灯火，窗外蝉鸣渐微。

    柯明庆和夏子梨各握着一对红蓝手柄，围着电视机，用switch的投屏模式玩着《双人成行》。少年的眼睛直勾勾地看着正前方的电视机。

    他的神情看似专注，操作却如老年痴呆般迟钝，把身旁的妹妹气得面色通红。来回旋转的风扇都吹不走她的怒气。

    游戏画面里，柯明庆操控着的胖子打了个滚儿，慢悠悠地举起蜂蜜枪。

    结果还没射出子弹呢，便已然被提着长枪的蜜蜂捅穿身体，倒在地上一命呜呼。

    夏子梨没能等到他复活，很快便相继倒地。

    于是屏幕一黑，闪出“game0ver”的大字，兄妹二人的游戏进度回到了记录点，又得重新来过。就在这时，柯明庆的眼前忽然弹出了一个提示面板。

    【提示：您的02号剧场人偶已死亡。】

    “老爹的脾气还是一如既往地大，不过他应该是第一次遇见这种情况吧：刚抓住的罪犯居然被别人补刀了，别给他气坏了。”

    柯明庆一边愉快地想着，一边心不在焉地摁着手柄上的按键。

    游戏界面上的夫妻二人又一次被手持长枪的巨蜂击败，屏幕再度暗了下来，倒映出了兄妹二人的脸庞。柯明庆神情淡然，夏子梨却是脸色阴沉。

    她的脾气实在算不上好，但对这个哥哥已经是百般忍受，权当自己在陪一个智障玩游戏，尽可能降低心中的预期。

    尽管如此，过了一会儿夏子梨还是按下了暂停键。

    少女微微压低小脸，深吸一口气，按捺住一拳打死画面上这个痴呆胖子的冲动，把手柄摔在了软乎乎的沙发上。

    她扭头看着柯明庆，把憋在肚子里的话一口气吐了出来：

    “我们都卡在这一关多久了？就这么喜欢折磨自己？稍微认真一点行不行？！”

    柯明庆接过从沙发上弹来的那对手柄，并不以为意，反而倒打一耙：

    “还不是你太菜了，我根本带不动你。”

    “行，那我不玩了，你以后自己一个人玩吧。”

    夏子梨剜了他一眼，说道。然后拿着手机便刷起了微博。

    以前打开微博的主页，她刷新出来的基本都是别人辱骂自己的帖子，可最近刷到的却都是和蓝鸽有关的内容。

    夏子梨的眼睛映着屏幕上的荧光。经过新闻上地下酒吧一事的报道，网上有更多人怀疑她和蓝鸽之间的关系了。

    一时间网友猜测纷纷。但她却不觉得这有什么，反而看得津津有味。兴许是因为被网暴过之后已经看开了，又或者是什么其他的原因。

    柯明庆没空搭理她。

    这会儿，他还真就如妹妹所说，一个人玩起了这款难度极高的双人游戏。

    少年左手一个手柄，右手一个手柄，十根手指头没停过。

    夏子梨时不时会从手机上擡眼，屏幕上两个角色配合得天衣无缝，就好像各具灵魂。

    她甚至怀疑这不是同一个人在玩，于是扭过头，狐疑地盯着柯明庆。

    只见少年一心二用，眼神专注，操作如行云流水般，硬是把双人成行玩成了单人硬行。

    要知道柯明庆和她玩的时候，光是操作一个角色都感觉好像要了老命似的，于是夏子梨皱了皱眉，低声问：

    “跟我玩的时候，你怎么没有这种操作？”

    “还不是因为带不动，菜比是会传染的。”

    柯明庆理所当然地说着，手头的动作却没落下。

    夏子梨看得一愣一愣的，面色诧异，一时间还真有点怀疑是不是自己太菜了。

    骗你的……其实是因为我忙着和乌鸦人激情battle呢，游戏哪有现实好玩。柯明庆心想。过了一会儿，他在记录点退出了游戏，放下两个手柄，扭头看着夏子梨。

    她看得入神：“以前怎么不知道你这么厉害？”

    “不行么？”柯明庆耸肩，“不服气的话，你也一个人操控两个角色通关试试。”

    “行，等哪天我精神分裂了就这么玩。”夏子梨喃喃地说。

    柯明庆暗暗咂舌，心说那还是算了吧，老妹你可别真的分裂个魔女人格来打游戏啊，那就有点吓人了。今晚的夜色绮丽，他拉上夏子梨，出门散了一会步。

    两人在湖边的岸上停了下来，打着水漂。蛙鸣声中，水面上倒映着河岸上少年和少女的身影，一点清亮的月光洒下，罩在了他们的头顶。

    “对了，小红帽这几天有没有给你发微信？”看着水上荡开的涟漪，夏子梨忽然问。

    柯明庆点点头：“有啊有啊，她给我分享了几个视频。”

    “视频？”

    “我给你看看。”

    夏子梨挑了挑眉头，扭头看向柯明庆递过来的手机。

    入目是安尤鹿给他分享的几个视频，标题如下。

    【你从未了解过的魔法少女余烬，盘点一百个余烬的冷知识，评论区打卡抽奖，送一百份余烬款t恤。】【人物科普：作为冷脸萌的代表，魔法少女余烬是如何成为时代顶流的。】

    【“魔法少女不是偶像，超级英雄更不是用来圈钱的符号！”一不迎合他人目光的魔法少女有多么特别，本期就让博主带着大家详解“魔法少女余烬”的心理。】

    夏子梨小脸一黑，往上翻了翻记录。

    只见二人的聊天记录十分单调，甚至从没有用文字交流过：

    基本就是小红帽发来一个视频，柯明庆发一个大拇指表情；小红帽再发一个余烬的视频，柯明庆再发一个大拇指表情，如此往复。

    仿佛某种默契，又好像间谍之间在对暗号。

    就这样，二人保持着极其神秘的通讯记录，持续了整整一周，中间没断过联系。

    “告诉她，她完了。”

    这是夏子梨看完消息记录之后第一时间的反应。

    她来回翻着消息记录，看着那一连串大拇指表情，扭头瞪了眼柯明庆。

    柯明庆不以为意，一边吹着口哨，一边往河边扔出了一块石子，荡出成片的涟漪。

    时候也不早了，兄妹二人没在外头逗留多久，便回到了家中。

    柯明庆走入浴室冲了个澡，换上睡衣往床上一躺，合上眼睛，在蝉鸣声和高架铁路传来的轰鸣中陷入梦乡。

    又是无言的一夜。

    而在那之后的一周内，柯明庆基本都无所事事。

    正值暑假，在这期间他每天的生活都异常相像。

    仿佛凉宫春日那样，被困在了一个循环的夏日里：不是去英雄公司打卡报道，就是和柏子灵在废弃楼栋看动画片。

    偶尔陪家里人逛逛街，又或者把江清梓约出来吃顿饭。

    于是时如白驹，悄然推移，来到7月21日的这一天，距离彗星事件开始的倒计时已然所剩无几。【早上好，敬爱的玩家“柯明庆”，现在的时间是07月21日的早上，星期六。】

    【“灭绝超人种”任务的时限还剩下：160天16小时。】

    清晨的房间如蒸笼一般闷热，仿佛一只扼住喉咙的手。

    柯明庆从一身热汗中醒来，睁开眼的第一瞬间，他就明白昨晚肯定断电了。

    于是他连忙滚下床，挣扎着擡起手来，打开电风扇。扇叶呼呼地转动了起来，少年掀起了t恤的下摆，往里吹着风，顿时缓了口气。

    过了一会儿，走廊上忽然有人轻轻地叩了叩门。

    “谁？”

    “我。”夏铃雪开口道。

    柯明庆一愣：“什么事？”

    “今天有空吗？”夏铃雪说，声音清冷如冰，“有空就陪姐姐出去看个电影。”

    柯明庆从榻榻米上起身，过去开了门，一脸狐疑地看向抱着手倚在墙边的女人：

    “什么电影？”

    你不会要在电影院给我播放拷打其他玩家的录像吧？柯明庆心想。

    夏铃雪从手机上擡眼，不紧不慢地说道：

    “《杀死那个比尔》，重映。”

    柯明庆歪着头，试探道：“我如果说自己不去，行么？”

    “可以是可以。”夏铃雪歪头，语气冷了一分，“但你得交代一下，自己打算做什么。”

    柯明庆敬礼：“长官，我要睡觉，ineedsleep。”

    夏铃雪擡眼，一动不动地盯着他的眼睛，如是说：

    “人如果死了，有大把时间可以补觉。”

    柯明庆心里头一阵恶寒：“行行行，我陪你去。”

    “你们要去看电影怎么能不带上我？”听见二人说话的动静，柯临野打开门，从卧室里走了出来，微笑着问。

    夏铃雪微微侧头，剜了柯临野一眼。

    显然，她心中对那一晚的家庭会议仍然心存芥蒂，当时在餐桌上柯临野是怎么拱火看戏的，她还记得一清二楚。

    “老妹，别那么记仇好么？”柯临野把手搭在她的肩膀上，“都过去那么久了。”

    “一个星期。”夏铃雪提醒。

    “好，这么看来的确不算久。”柯临野耸肩。

    柯明庆走入盥洗室洗漱，涂上牙膏，一边刷着牙，一边瓮声瓮气地问道：

    “老妹和三姐呢，不叫上她们？”

    柯临野打了一个嗬欠，眼中噙着困乏的泪水，“嗯，她俩说好要去逛商场，刚才吃完早饭就已经出门了，你就老老实实陪你二姐吧。”

    “那你呢？”

    柯临野叹口气：“既然你们二姐不愿意带上我，那我只好去咖啡厅坐坐了。”

    柯明庆头也不回，对他做了一个赶苍蝇的手势，柯临野用力掰了一下他的手指，他疼得嗷嗷直叫。不多时，柯明庆换了套t恤，便陪着夏铃雪出了门。

    夏铃雪订的影票是在老京麦电影院，位置很近，拐两条街就到了。

    烈日当空，一整条大街都暴晒在阳光下，路上时不时有人侧目，但大多是女生投来的目光，看着的也不是柯明庆，而是夏铃雪。

    柯明庆之前就听大哥讲过，夏铃雪在学校似乎收到了不少女生的告白，而男生大多都望而却步，被她这生人勿近的气质劝退了。

    “我昨晚看了你在校车上的录像。”夏铃雪忽然说，“原来还发生过这回事。”

    “然后呢？”

    “你哥发给我的。”

    “哦，你也要训我？”

    “你的临场反应不错。”夏铃雪说，“但拿着一把美工刀是捅不穿超人种的外壳的，在捅上去那一秒钟你会发现自己的刀子断了。”

    柯明庆并不以为意：“不试试怎么知道？”

    “不用试也知道。”夏铃雪面无表情，“但我没有训你的意思，知道反抗总比只会等死的人要好，但“但是？”柯明庆挑眉。

    夏铃雪抱着手，淡淡地说：“但你不该跟雨鸦顶嘴，没他在你可能已经死了。”

    “来了来了，雨鸦的粉丝图穷匕见了。”柯明庆做了一个捏鼻子的动作。

    夏铃雪伸出右手，抵在了他的头顶。

    “错了姐姐，我以后不会做那种蠢事了。”

    “乖。”

    夏铃雪揉了揉他的头发，面无表情地叼起了一根阿尔卑斯棒棒糖。

    二人正聊着，柯明庆的小拇指传来一阵微微的震感。

    他微微一怔，不露声色地低头一看，只见“命定红绳”的虚影忽然浮现了出来，一直连结向远方的街角。

    黑木瞳在附近？

    柯明庆看着红绳的虚影，微微一怔，随后缓缓擡起头来，看了看夏铃雪的反应。

    二姐脸上没什么表情，似乎看不见命定红绳。

    “霍……我看见你的女朋友了。”夏铃雪忽然说。

    柯明庆心有余悸，明知故问道：“在哪？”

    “街角，她刚走进那条巷子，现在看不见了。”夏铃雪的目光投向远处，“要不要找她一起去看电影？”

    “算了吧，人家之前还和你起过矛盾。”

    柯明庆一边说着，一边迅速向黑木瞳发去信息。

    【柯明庆：你在这做什么？】

    【黑木瞳：下副本，你在附近么？命定红绳有反应。】

    【柯明庆：先别问我的事了，其他玩家也在？】

    【黑木瞳：对，他们都在这条巷子里。】

    【柯明庆：我二姐已经看见你了，别轻举妄动。先让其他人走，然后你一个人走出来，和她打个招呼。】

    【黑木瞳：不行，巷子是一条死路，他们走不了。】

    看着聊天面板的这句话，柯明庆心头一怔。

    “反正碰都碰上了，你不去问问她在做什么吗？”夏铃雪平静地问。

    “我感觉她现在应该怕死你了。”

    “行，那我去给她道个歉。”

    说完，夏铃雪不由分说地朝着那条巷子走去，柯明庆只好跟在她的身后。

    【柯明庆：我二姐见过李春春，如果让她看见李春春，可能会产生怀疑。】

    【黑木瞳：那？】

    【柯明庆：这样吧，你让他们三个人利用技能从巷子里逃走，然后你一个人从巷子里出来，快点。】【黑木瞳：如果这时候在这个范围让他们用技能撤离，以你二姐的实力，不可能不会察觉到动静。】【柯明庆：那让他们三个人进副本，你不进。】

    【黑木瞳：副本有人数限制，必须4个人才能开启，怎么办？】

    柯明庆傻眼了，无语地看着聊天面板。

    眼见他和夏铃雪离巷子越来越近，他的思路也转得越来越快。

    【柯明庆：那你带着他们一起进入副本，快点，别浪费时间。】

    【黑木瞳：这不是直接让你姐实锤我是玩家了么？】

    【柯明庆：我想办法，你只管照我说的做。】

    发完这条信息的瞬间，柯明庆擡起手臂擦了擦额角的汗水，借机闭上眼睛。

    【已释放了技能“剧场人偶”，请在五十米内选择生成地点。】

    这一刻，少年的脑海之中出现了一个覆盖方圆五十米的俯瞰视角，将那条逼仄巷子里的场景一览无遗。只见黑木瞳、古梦清、李春春和杜庭北四人把手掌摁在了副本面板的上方，身形瞬间消逝在了原地。巷子内空空如也，不见人影。

    见状，柯明庆迅速在巷子的中间生成了一具剧场人偶。

    然后他利用“伪装者”天赋，将剧场人偶的外形改造为一个泪痣少女的模样。

    赫然与黑木瞳全然一致，只不过人偶身上没穿着衣服，尚且赤裸着身体。

    柯明庆眼疾手快，从道具栏之中取出了前些天在“镜子超市”副本得到的mvp奖励一“镜面服饰”。【道具名称：镜面服饰】

    【道具等级：e级】

    【道具介绍：这套服饰可以复制你在60分钟内看见过的任何一套衣物，但无法复制那套衣物的属性和能力。】

    一刹那间，人偶的身上覆盖上了一套黑色的棉麻洋裙，与方才黑木瞳所穿着的衣物完全一致。柯明庆操控人偶，令她弯下腰，从地上拾起一个饮料瓶子，一步步走向垃圾箱。

    此时此刻，在这条逼仄巷子的外头，柯明庆和夏铃雪走至街角，一同侧目往巷内望去。

    只见一个身穿黑裙的泪痣少女打开垃圾箱的盖子，把饮料瓶扔进里头，随后缓缓侧过头来。这一刻，她对上了夏铃雪的目光，微微愣住了。

    “真巧，又是你。”夏铃雪开口道。

    泪痣少女点了点头。

    “我和我弟弟要去看电影，你要跟我们一起么？”夏铃雪问。

    泪痣少女走了过来，调整声带，将声线挤得如黑木瞳一般清冷纤细，然后摇了摇头，开口说道：“姐姐，我等会还要去补习班，你们去看吧。”

    柯明庆一愣，他自己都分不清人偶的真假了。“瞧，人家都这么说了。”他耸肩，“你不会还要像上次那样强迫别人吧？”

    夏铃雪歪了歪头：“我怎么感觉你和你女朋友一点都不熟，你们平常都不互换行程的么？”“刚开始交往是这样的，你还想我们亲热到什么程度？”柯明庆害臊了。

    黑木瞳把双手背在身后，擡眼看着柯明庆，轻声说：

    “下次我们也一起去看电影吧，如果你愿意的话。”

    柯明庆点点头：“可以啊，你请我，我就去看。”

    夏铃雪咬了下棒棒糖，眼神忽然冷了下来。她说：“没钱就跟姐姐要，别这么没骨气。”

    柯明庆一哆嗦：“遵命，sir。”他顿了顿，看了一眼手机上的时间，“哎哎哎，电影快开始了，别墨迹了老姐，赶紧走吧。”

    夏铃雪沉默了一会儿，看向黑木瞳，想了想然后说：

    “你叫“黑木瞳’是吧，再见，我先把这个没用的弟弟带走了。”

    “拜拜，姐姐。”

    黑木瞳点了点头，向夏铃雪挥了挥手，随后靠在小卖部的招牌边上，静静地看着柯明庆和夏铃雪二人的身影离去。

    “太特么恐怖了吧，卧槽了。”

    黑木瞳伸手摸了一下胸口，心里如是说着。

    等到夏铃雪和柯明庆彻底走远了之后，她挑选了一条没有监控器的路线，离开了四号街。

    然后步入一条小巷，把“镜面服饰”收回物品栏，赤裸着的身体也缓缓发生了变化。

    很快，泪痣少女不见了，取而代之的是一具通体森白的人偶。

    “人偶这种东西就得高效利用，二次回收，去骚扰一下大哥吧。”

    白杰克这么想着，咧了咧嘴。礼帽忽然旋转起来，带着他升向天空，飞往离此不远的所罗门咖啡厅。他一脚踹开了咖啡厅的木门，只见此刻柯临野正坐在咖啡厅内部，低头喝着一杯咖啡，手里还捧着本杂白杰克背对着日光，一步一步往内走去。

    结果还没走近柯临野，他的身体便已然被一道道漆黑的月光切裂开来，化作一片碎末纷纷扬扬地飞散而去。

    “要这么热情？”

    白杰克轻声呢喃着，失去了肉体，他的脑袋像熟了的苹果那样，“咚”的一声落到了地上。但好在他还有礼帽，只见礼帽旋转起来，带着白杰克的脑袋飞了起来，如苍蝇一般在柯临野的头顶晃来晃去，嗡嗡作响。

    “亲爱的判官先生，我就这样死到你愿意转头看我一眼为止。”白杰克如是说，“这何尝不是一种专一？

    “那很遗憾了，恐怕你这辈子都等不到我回头。”柯临野抿了一口咖啡，戏谑地说道。

    这时，一个身上系着围裙的白发老男人从后厨走了出来。

    他怀疑自己眼花了，于是摘下老花镜，眯起眼睛又看了一眼那颗脑袋。

    “这是什么东西？”佐罗看向飞在空中的那一颗脑袋，对上了白杰克空洞的目光。

    “没什么。”柯临野淡淡地说，“你就当它是那种游戏里定时刷新的小喽啰，没事做出来给你讲一两个谜语，干掉他之后还会再复活。”

    “噢，判官先生，我认识你说的这么一个人，他叫做“谜语人’。”

    白杰克的礼帽忽然不转了。他的脑袋坠下，磕到了桌子上。

    “对了，还有佐罗先生！我对你的复仇计划很感兴趣。”他说，“这样吧，过几天就是疯狂星期四了，你v我50，我帮你对圆桌会的那群混账玩意复仇。”

    佐罗走到洗手池旁边，用毛巾擦了擦手：“店里等会还要来客人呢，赶紧解决。”

    “一句话的事。”

    柯临野微微一笑。

    他的话音刚落，白杰克的脑袋便被一道道漆黑的月光切割开来，瞬间荡然无存。

    “我还会再回来的，听着，我接下来每天在这里死一次，直到你们愿意搭理我为止。”

    白杰克的声音仍然回荡在空气之中，尽管在讲着狠话，不知道为什么听起来就好像小学生在对父母说：不给我买零食我就跳楼。

    “听见了没，佐罗，我给你找了一个新员工，还不快感谢我。”柯临野漫不经心地说。

    “幼稚不？”

    佐罗在柜上坐了下来，一边看着报纸，一边喝着咖啡，仿佛无事发生。

 第107章 柯明庆VS夏铃雪 柯临野，影院危机（7000字）（求月票） 

    07月21日上午10点钟，万象影院。

    其中一个ima影厅内部，四周昏暗一片，夏铃雪和柯明庆坐在红色的按摩椅上，微亮的荧光洒在两人的脸上。

    他们算是变相地包了场，影厅内没其他人。

    柯明庆把手肘抵在扶手上，托着腮帮子，望着屏幕上鲜血横飞的画面，时不时拿起红色塑料桶里的爆米花，往嘴里送去。

    “看了你在校车上的录像之后，其实我一直在想……”夏铃雪冷不丁地说。

    柯明庆扭头看着她。

    “阿庆，你以前是会做出这种事情的人么？”过了一会儿，夏铃雪如是问道。

    这一刻，她的话语，混杂着电影的人声落入柯明庆耳内。柯明庆面不改色，心说果然还是引起了二姐的怀疑么？

    片刻之后，他语气无奈地问：

    “你不觉得自己平时有点操心过头了么？什么都管。”

    夏铃雪沉默了一会儿，抱着肩膀缓缓说道：

    “我以前有过一个朋友，放学后和她告别的时候，我以为第二天还能见到她。

    “但第二天她没来上学。晚上的时候，她上了新闻，一个当红的超级英雄飞在天上赶路时，扔下一个易拉罐，易拉罐从半空中落在了街道上，她那时正在喂猫，易拉罐正好砸中了她的头部。”

    柯明庆惊了，嘴里还叼着爆米花。

    怪不得二姐会加入英雄管控局，原来她对超级英雄怨念这么深。他心想。

    夏铃雪静静地看着大荧幕，“当时我听见之后的第一反应不是伤心，而是觉得匪夷所思，甚至有点好笑“为什么？”柯明庆问。

    “因为一个对自己很重要的人，却好像一只蚂蚁那样，不小心被人踩死了，难道不好笑么？”夏铃雪反问道。

    柯明庆沉默着。

    “而舆论很快也被英雄公司压了下去。她是单亲家庭，母亲是一个赌鬼。差不多过了十天半个月之后，就没人再回想起她了。”

    说到这儿，夏铃雪从风衣口袋中取出一根阿尔卑斯棒棒糖，拆开了包装。

    “她很喜欢这个，其实我以前不太理解糖这种东西有什么吸引人的地方。”

    她顿了顿：“当然了，我现在也不明白。但至少能让我记得这个人。”

    “会得糖尿病的喔。”

    柯明庆不知道该说什么，于是轻描淡写地说了句。

    夏铃雪沉默了一会儿，把棒棒糖含在嘴里，接着说：

    “其实不管你谈恋爱，还是在校车上逞强，我都不想管。但我担心自己只是稍微从你们身上挪开视线一会儿，你们就变成了她……在这个时代，这样的事情太常见了。”

    “安啦，老姐，那种只是小概率事件而已。”

    柯明庆说到这里，微微垂眼，用吸管吸了口可乐。心说等我灭绝了超人类，这个世界就正常了，只可惜你大概率活不到下一个时代了。

    他微微扭过头，想拿起放在扶手凹槽里的可乐罐。这时，他却用眼角余光瞥见影厅后方的出口处正站着一个人影。

    柯明庆挑了挑眉头，只见那人身穿一套影厅工作人员的制服，双手背在身后，垂着头静静地伫立在阴影里。

    借着荧屏的一点微光，柯明庆看清了对方的面孔。

    那是一张陌生的面孔。

    影厅里出现工作人员还是挺常见的，尤其是这种没什么人光顾的小电影院，经常会有工作人员进入影厅，找一个位置偷闲。

    下一刻，柯明庆正要移开目光，对方的头顶却缓缓浮现出了一个超人种面板。

    【超人种代号：枭判官（危险评级：a++级）】

    “大……哥？”柯明庆微微一怔，心中暗道。

    他很快便回过神来，重新用余光打量了一眼柯临野脸上那一层人脸面具，此刻柯临野的嘴角正挂着一抹轻微的弧度。

    随后，柯明庆不露声色地把目光投向电影屏幕。

    几乎只是看破对方身份的一瞬间，柯明庆就明白夏铃雪为什么今天要特意约他出来看电影了。原来夏铃雪和柯临野两人早就计划好要在电影院里对他动手了。早上的时候，柯临野为此还在他面前演了一出戏。

    柯明庆心头悚然，全身每一个毛孔几乎都向外打开，电影院的冷气吹得他身体发凉。

    他心想：“按理来说，上次在英雄公司的门口，他们两个应该已经测过我了才对……难道是校车上的录像让二姐又一次对我产生了怀疑么？”

    “这个女人的心思也太缜密了，怪不得明明是一具神话载体，却能在英雄管控局里藏这么久。”想到这儿，柯明庆拧开可乐的瓶盖喝了一口。

    “怎么办……暂时还不确定他们打算做什么。但他们既然知道我通过了玩家id检测，那这次一定会用别的办法来测我，我不一定能再混过去一次。”

    “如果运气好能蒙混过去，那肯定是好事，但如果被他们当场逮住……我就死定了。”

    柯明庆擡起眼来，默默地凝视着电影荧屏，很快便在心中想到了对策。

    我需要一具剧场人偶，让它进入4号影厅，暂时顶替我。

    假如人偶通过他们的测试，那我之后就还可以继续扮演“柯明庆”；

    但如果人偶没能通过他们的测试，那趁着大哥和二姐的注意力还在人偶身上，我可以找一个机会立刻逃离电影院。

    想到这儿，柯明庆的眼角却是微微一抽。

    “问题是……刚才为了扮演黑木瞳，二号人偶已经被我用过了，现在还在冷却时间，必须十个小时之后才能再把它叫出来。”

    至于一号剧场人偶就更不用提了。

    此时此刻一号人偶还在告死鸟那边扮演着“乔瓦尼”，一时半会脱不开身。

    柯明庆的额头缓缓渗出了冷汗。

    lma荧屏的光线像是审讯室的灯光一样打在了他的脸上，一明一灭。

    “难道就只能这样等死么？”他想，“大哥还在影厅的出口堵着呢，我能从他和二姐的眼皮底下直接逃走的概率基本等同于零，别说我一个人了，一百个我在这里都不可能逃出他们的掌心。”

    “不能就这样坐以待毙……哪怕乔瓦尼那边会引起告死鸟的怀疑，也必须保证我的本体的安全。”思绪落到这儿，柯明庆深吸一口气，缓缓阖上眼皮，将意识同步至世界另一角的乔瓦尼身上。废弃楼栋内，第二层某一个房间内。

    房间内开着一盏昏暗的床头灯，灯火如萤火摇曳。

    乔瓦尼盘着腿坐在床上歇息，柏子灵则坐在他的腿上，静静地翻看着一本漫画书。

    漫画的封面是一个身穿黄色紧身衣，披着白色披风的光头，女孩看得津津有味，聚精会神。“我们去看电影吧。”乔瓦尼忽然睁开眼，对怀中的女孩提议道。

    “电影？”

    柏子灵歪头，擡眼看向他，雪白的发丝摇曳。

    “嗯。”

    “什么电影？”

    乔瓦尼想了想：“哆啦a梦大电影，想看么？”

    柏子灵点了点头：“嗯，想看电影。”

    乔瓦尼打开手机，看着主页上的卡通像素版黑梦小人，下令道：

    “帮我订票，用江清梓的钱就好，他说过要请我和柏子灵吃饭。”

    “遵命。”

    黑梦a点了点头，随即低头翻看起了一个小册子，严肃地问：

    “乔瓦尼先生，请问您需要在哪一个电影院订座呢？”

    “万象城影院。”乔瓦尼说，“顺便帮我看看离得多远。”

    黑梦ai闭上眼睛，抱着肩膀沉思了一会儿，头顶不断弹出一堆资料。

    片刻之后，她睁开眼，哼哼地说道：

    “黑梦已经为你订票了，从这里步行过去十分钟就到了哦！五号影厅，两个位置，请用二维码在电影院入口处的取票机取票。”

    “走吧。”

    乔瓦尼把手机收入乘务员制服的口袋，先一步下了床，柏子灵穿上凉鞋，抱着小本子跟在他的身后。两人穿过漆黑的走廊，下了楼，来到废弃楼栋的第一层。

    乔瓦尼擡眼望去，只有佰一个人坐在高处的石板上，正百无聊赖地看着窗外发呆。

    见二人来了，女人便回眸透过面帘看向他们：

    “这是要去哪儿？”

    乔瓦尼没有搭理她，径直从她身旁掠过，而柏子灵则在本子上画出了一只蓝色的机器猫，轻轻地说：“哆啦a梦。”

    佰歪了歪头，微微勾起嘴角，静静地看着二人走向日光里。

    “那可别忘了把时光机带回来哦。”她轻声说。

    柏子灵知道时光机是《哆啦a梦》里的道具，于是认真地点了点头，仿佛真的煞有其事。

    离开了这座坐落偏远的废弃楼栋之后，乔瓦尼微微加快脚步。

    柏子灵以为是电影快开始了，心想这是自己第一次看电影，不能迟到，于是神色顿时严肃起来，走得快了一些。

    好在万象城影院离这块地儿不是很远。不一会儿，乔瓦尼便到达了影城，他像一个机器人般迅速在淘票票机器上扫码，取出两张影票。

    随后牵着柏子灵自助扫票入场。

    乔瓦尼停在了五号影厅的正前方。

    隔壁的四号影厅就是柯明庆和夏铃雪所在的地方，恍如隔世。

    乔瓦尼用余光瞥了一眼4号影厅的门口。他知道门的对面此刻正站着一个人，那是柯临野假扮的工作人员。但从观影通道看不见对方。

    下一刻，乔瓦尼带着柏子灵走入五号影厅内部，在最后一排坐了下来。

    这时他忽然扭过头，对白发女孩轻声说：

    “柏子灵，帮我一个忙，可以么？”

    柏子灵看着他的眼睛，她红色的眸子在黑暗中莹莹发亮。

    “什么？”她问。

    “你现在过去隔壁的4号影厅，那里的入口有一个工作人员。”乔瓦尼想了想，“你跟那个工作人员说你迷路了，然后问他7号影厅该怎么走，让他带你过去。等进了7号影厅之后，你先随便找一个位置坐下，等我去找你，知道了么？”

    柏子灵沉默了一会儿。她不明白乔瓦尼为什么要自己这么做。

    但看着对方那双诚挚的眼眸，女孩还是点了点头：

    “乔瓦尼，那我走了？”

    “嗯，过一会我去7号影厅把你接回来。”乔瓦尼低声说，“一定要安静地等我。”

    柯明庆这么做的目的，自然是让柏子灵把柯临野从4号影厅的出口处暂时调走。

    这样一来，他才有机会让自己的本体和乔瓦尼汇合，将二者掉包，否则他只有死路一条。

    柏子灵从座位上起身。

    乔瓦尼看着白发女孩走出5号影厅。

    过了一会儿，他深吸一口气，也缓缓从座椅上起身，向影厅外走去，透过门缝看了一眼走廊上的景象。只见柏子灵和柯临野二人正站在4号影厅的出口，聊着些什么。

    柯临野先是挑了挑眉头，随即微微一笑。

    他将双手背在身后，走在柏子灵的前边，为她带路，带着她走进了拐角的通道之中。

    乔瓦尼看着他们离去，随即缓缓走出5号影厅，先一步进入了通道正中的男厕所。

    厕所内空无一人。青年走到最后一个隔间的前方，推开了门，走了进去，在马桶盖上坐了下来。随后，他像是一个正在待机的机器人那样，闭上了眼睛。

    与此同时，此刻的4号影厅内部。

    柯明庆缓缓地从座椅上睁开眼眸，ima荧屏上的荧光刺入眼帘，令他微微眯起了眼睛。

    “在电影院睡觉么，少爷。”夏铃雪叼着一根阿尔卑斯棒棒糖，头也不回地调侃道。

    “我都说了我要在家补觉了，你非得拉我出来看电影。”柯明庆白了她一眼。

    “昨晚做什么去了？”夏铃雪问。

    “熬夜打游戏。”

    “是么。”

    “尿急，我去上个厕所。”说到这儿，柯明庆打了个哈欠。

    他从座椅上站起身来，双脚踩在观众席的中间通道上，一步一步地向着影厅外走去。

    擡眼望去，此刻在出口处已然见不到柯临野的身影，于是他放心地推开大门。

    入目的观影通道仍然空空如也，此刻在拐角的另一条通道上，柯临野还在为柏子灵带路。

    柯明庆离开影厅，心脏跳得厉害，就这样悄无声息地靠近厕所，步入其中。

    随后，他径直走到最后一个隔间，推门而入。

    只见这一会儿，一个身穿乘务员制服的意大利青年正坐在马桶盖上方。

    俨然是他的人偶：“乔瓦尼”。

    寂静的隔间里，一人一人偶近距离对视着，彼此的视野之中都倒映出对方的脸庞。

    “真神奇……”这还是柯明庆第一次从旁人角度观察乔瓦尼，不由得发出感触。

    他随手关上了隔间的门，随后命令乔瓦尼脱下了身上的那一套“乘务员制服”，将制服收回道具栏之中。

    紧跟着，柯明庆又把自己身上的t恤和短裤统统脱了下来，再脱掉脚上的耐克球鞋，一起扔向了乔瓦尼。乔瓦尼先是接过t恤和短裤，套在赤裸的身体之上，再俯身穿上那双球鞋。最后，他利用“伪装者天赋”缓缓变化外观。

    不一会儿，无论是人偶的肤色，还是五官，甚至是皮肤纹理，乃至于今日份的穿搭，都完全成了柯明庆的样子。

    看着眼前这个与自己长相完全一致的家伙，柯明庆心里头不由得一阵恶寒。

    “还好剧场人偶和伪装者天赋没落到其他玩家手里，不然要是哪天其他玩家冒充了我，那真的就天塌了…”

    柯明庆一边思考着一边坐到了马桶盖上。然后命令乔瓦尼走出隔间，往厕所外头的观影通道一步步走去。

    此时此刻，因为衣服都给了乔瓦尼，所以柯明庆的身上也就只剩一条内裤。

    他只好从道具栏之中取出乘务员制服，套在了自己的身上，好让自己看起来不那么狼狈。

    到此为止，柯明庆也成功地完成了与剧场人偶的掉包。

    而剩下要做的事就是确定柯临野和夏铃雪到底打算做什么。然后尝试用剧场人偶蒙混过去……但假如行不通，那柯明庆就直接打开厕所的窗户，从影院后方的那一条巷子逃走。

    于他而言，这已经是生存概率最大的一条道路了。

    “大哥把柏子灵送到7号影厅之后就会回来，走一步看一步吧。”

    柯明庆深吸一口气，闭上了眼睛，专注于剧场人偶的视角。

    剧场人偶若无其事地走入了4号影厅，穿过昏暗的中间通道，回到了夏铃雪的身旁，坐到了红色的椅子上。

    “哇，电影还没结束呢？”人偶调整声带，发出了与柯明庆本人如出一辙的声音。

    “快了。”

    夏铃雪面无表情地说道。

    过了一会儿，4号影厅的大门忽然被人打开了一条缝隙，走廊的灯光洒了进来。

    身穿工作人员制服，戴着人皮面具的柯临野从门缝中挤了进来。

    此刻他双手捧着一个极具科技感的头盔，收敛脚步声，缓慢而无声地朝着位于影厅中间的剧场人偶靠近。

    而剧场人偶也微微偏头，透过余光察觉到了这一幕，却不动声色。他听不见脚步声，影厅内只有电影的音效。

    四面八方传来的枪响震耳欲聋，令人仿佛身处其境。

    很快，柯临野便悄无声息地来到了剧场人偶后一排的通道上，伫立于对方的身后。

    这一刻，他以一个幅度极小的动作，将手中的那个头盔，轻盈而缓慢地戴到了人偶的头顶。“姐？我后面是不是有……”

    剧场人偶先是微微一怔。随后下一秒钟，他的视野已然被头盔遮蔽，眼前微微一暗。

    伴随着头盔表面扩散出一阵蓝色的光芒，他忽然失去了意识，双目空荡荡的，仿佛灵魂已然去往远处。影厅内静悄悄的。

    “阿雪，这个东西真的安全么？”过了一会儿，柯临野打破了沉默。

    “安全。”夏铃雪低声说，“这个头盔只会让人暂时进入无意识的催眠状态，然后在一段时间内读取他的神经信息，复刻出他在一段时间内眼中所见的景象。”

    柯临野想了想：“如果阿庆是玩家，那头盔读取出来的画面里，他应该会看见一堆奇奇怪怪的游戏图标，对么？”

    “对……”夏铃雪面无表情，“玩家眼里的世界和普通人不一样，他们会看见各种系统图标，这一点在之前的拷问里已经得到了证实。”

    而这一会儿，剧场人偶看似进入催眠状态，实则丝毫不受影响。

    原因很简单，它只是一具人偶而已。人偶的一切思考和行为都只受柯明庆的控制，又怎么会被催眠？柯明庆借由人偶的耳朵，听着二姐和大哥模糊的对话，明白对方的用意。

    “原来是这样啊……那就简单了。”他微微挑起眉头。

    剧场人偶的眼睛，本就是看不见什么超人种面板或者系统图标的。

    只有在其视野传导至柯明庆的脑海时，那些画面经由柯明庆的大脑改造，才会自动浮现出一系列与系统相关的信息和图标。

    因此，柯临野和夏铃雪二人所使用的头盔对剧场人偶毫无作用。

    “大哥和二姐也太狠了……这会儿要是我本人坐在电影厅里，那我的玩家身份就被识破了。”厕所的隔间之中，柯明庆松了口气。

    “该说不说，还好有柏子灵在……如果她没把大哥从4号影厅引走，我也找不到机会把自己和人偶掉包。”

    想到这儿，少年微微垂目，看着隔间地面上的烟头。

    他的脑海之中想象出了白发女孩一个人孤零零地坐在影厅里，和陌生人看着一部并不喜欢的电影的画面柯明庆用脚趾勾起烟头，扔进马桶里，“等解决了这档子破事，再去7号影厅把柏子灵接回来，带她去看一场完整的电影好了。”

    而此刻，从人偶视角传来的声音越来越模糊，他已经听不见夏铃雪和柯临野的对话了，于是只能静待时间流逝。

    同一时间，4号影厅内部，剧场人偶耷拉着脑袋，如同一头死鱼般瘫坐在椅子上，头顶还戴着那个黑色的头盔。

    而柯临野则是在夏铃雪的身旁坐了下来。他翘起二郎腿，随口问：

    “这个头盔读取信息要多久？”

    “这项技术还不成熟，我们从玩具博士手里拿到的只是试验版，可能需要五到六分钟的时间。”夏铃雪抱着手，漫不经心地说。

    “这样么……”柯临野沉吟道。

    “嗯。”

    “那个校车录像真的有那么可疑？”柯临野耸了耸肩，“你知道么……其实我在看那个视频的时候，满脑子都只有“不愧是我的弟弟，在关键时刻都能这么冷静’，心里头还有点骄傲来着。”

    夏铃雪沉默了一会儿：“虽然白蚁怕光是常识，但作为一个普通学生，你认为阿庆在那种时候能想到那一点么？”

    柯临野摇了摇头。

    “对，这不是一个普通人该有的心理素质和判断力。”夏铃雪接着说，“正常学生在面对白蚁怪人的时候，早该被吓得失去思考能力了。”

    “所以，你怀疑阿庆已经被玩家取代了。”柯临野喃喃地说。

    夏铃雪没有说话，只是静静地注视着ima的巨大荧屏。影片已经将近尾声了。

    柯临野想了想：“但那次我们去英雄公司参观的时候，阿庆通过了玩家装置的检测，不是么？”“如果提前知道装置的原理，那就有机会躲过去。”夏铃雪冷冷地说。

    柯临野把手肘抵在扶手上，用手托着脸颊，垂着眼沉默了一会儿，又问：

    “对了，阿庆刚才是不是去过厕所？”

    夏铃雪扭过头来，冷冷地瞟了他一眼：

    “你不是守在门口么？”

    柯临野摇了摇头：“不，刚才有个女孩找我问路来着。我好歹cos了一下工作人员，总得做好本职工作吧，不然多可疑？”

    “阿庆去过厕所。”夏铃雪说。

    “这么巧么？正好在我离开的时候去上过厕所，我还在想要在门口拦住他呢。”柯临野挑了挑眉头，“我去厕所看看吧。”

    说完，他缓慢地从红色的椅子上起身，挪步往影厅外走去。

    约莫十秒过后，柯临野走出影厅，穿过观影通道，出现在了男厕所的入口。

    他微微压低鸭舌帽的帽檐，擡起清亮的眸子，往厕所里头扫了一圈，只见此时此刻，仅有一个隔间的门是闭合著的。

    而在那个隔间的内部，柯明庆正托着腮帮子坐在马桶盖上，盯着肮脏的地板发呆。

    “到底什么时候才能完事啊？”他心想。

    就在这一刻，一阵脚步声突然打破了厕所的寂静，传入了柯明庆的耳畔。

    柯明庆墓然擡起头来，心头暗暗一惊。

    脚步声离他越来越近，越来越近，最后停在了隔间的正前方，就好像死神提镰而至………

 第108章 命悬一线，初吻，死亡洞穴（7000字求月票） 

    影城的厕所内静悄悄的，能够听见的只有滴滴答答的流水声，以及……脚步声。

    而这一会儿，隔间的内部，柯明庆正一动不动地坐在马桶盖上。

    耳畔的声音越来越近了，也越来越响亮，于他而言，就好像潮水一般就要淹没整个世界。

    少年的瞳孔微微收缩，心脏猛烈跳动着。

    然而，他并没有坐以待毙，而是立刻调出了一个玩家聊天面板，以意念控制输入文字，发送信息。【柯明庆：你离万象电影院有多远？】

    不到一秒，黑木瞳便发来了信息。

    【黑木瞳：我才刚和他们打完副本，你们那个电影院不就在隔壁街么。我离得很近。走几步就到了。】【柯明庆：那你现在以最快速度过来。然后在我给你发信息的时候，立刻用“命定红绳”的能力把我拉走，明白么？】

    【黑木瞳：我知道了。但发生什么了？】

    【柯明庆：没空和你解释了，快一点。】

    就在这一刻，门外的脚步声消失了。停在了隔间的正前方。

    死寂。

    整个世界都安静无声，就连流水都不再发出动静，柯明庆擡手捂住口鼻，没有让自己发出一丝一毫的呼吸声。

    他心中明白，如果在这个时候柯临野打开了门，发现门后还藏着另一个“柯明庆”，那么毫无疑问间……自己只有死路一条。

    此时此刻，柯明庆的脑海像是刮起了一场龙卷风，思绪骤雨般疾转着。

    “我可以用伪装者天赋，把自己的脸变成乔瓦尼的外观，”柯明庆想，“但这真的能让我蒙混过关么？”

    “不对，绝对不行。”他在心中一票否决，“以大哥的性格……就算我变成了乔瓦尼的脸，他也会对我动手，甚至是把我直接绑回去。”

    “无论是什么形式，如果在这一秒钟出现在大哥的视野里，那我就玩完了。”

    “退一万步，即使大哥没有把我抓走……他一旦发现厕所有人，就一定会去追查观影通道的监控录像。”

    “乔瓦尼是和柏子灵一起进入观影通道的。大哥最后会发现那个把自己调走的白发女孩是乔瓦尼身边的人。”

    “这样他会进一步怀疑我和乔瓦尼之间的关系，最后我还是难逃一死。”

    “所以，我不能让大哥对乔瓦尼产生疑心。甚至不能让大哥看见乔瓦尼这个人，这样才能保证他们事后不会去追查影厅的监控录像。”

    “绝对不能被他看见，我不能给他们留下任何怀疑的契机。”

    思绪落到这里的瞬间，柯明庆把呼吸声压抑到最低。同时擡起另一只手。

    这一刻，他的掌心之上忽然出现了一个神色阴郁的小纸人。

    俨然是由“真理之扉”唤出的哲人：

    柏拉图。

    柯明庆擡眼凝视着隔间的门，又垂目，透过门底的那一丝缝隙，看了一眼停在外头的那个影子。哒……

    哒哒………

    时间的流逝在这一刻仿佛变得格外缓慢。

    慢得就好像一秒就是一个世纪。

    这一瞬间，门外的人微微发力。隔间的门微微震动了一下，就好像下一秒钟就会被打开。

    柯明庆动了，他一边用食指捂住了小纸人的口部，一边在内心无声地下令道：

    “洞穴理论。”

    话音落下，冷冽的系统音当即在他的耳边响起。

    【已释放哲人“柏拉图”的技能一一洞穴理论（将你的身形短暂地传送至一个洞穴内部，10秒之后回到现实；但期间你的精神将持续受到幻觉的干扰，有概率无法离开）】

    刹那之间，柯明庆的身形被一条忽如其来的空间裂缝吞没了。

    宛如被冲入下水道的卷纸那般，少年消失在了隔间内部，就连一丁点儿动静都没发出。

    柯明庆再一次睁开眼睛的时候，发现自己正身处于一个漆黑的洞穴内部。

    身后，洞穴的深处似乎插着几根火把。

    洞穴外是漆黑一片，擡眼望去什么都看不见，入目只有一片流动着的混沌，仿佛世界初开时的模样。而此刻，借着一点零星的火光，他能看见洞穴的墙壁正晃动着斑驳的光影，光影时而张牙舞爪，时而化作一个女人妩媚的样子，时而又是一个火刑架上的女孩在低低地哂笑着。

    听着身后传来的笑声，柯明庆的神经微微紧绷了起来。

    “不要往后看，不要往后看。”小纸人颤栗着，抱着膝盖缩在他的掌心中。

    柯明庆咽了一口水。

    【倒计时10秒之后，您将从洞穴内部回归现实，在此期间请保持清醒。】

    这一刻，墙壁上的那个由火光倒映出来的幻影，那个似野兽，又似浪荡的女人般的存在，忽然探出身子来，搂抱住了柯明庆的肩膀。

    柯明庆身子一沉，就好像被缚地灵缠住了那样，那阵笑声忽而变得清晰起来，仿若魔音贯耳。他深吸一口气，捂上耳朵，阖上了眼睛，心中默念着：

    “我在这个洞穴里待得越久，等到大哥离开的概率就越高，如果在他离开之前，我就回到了那个隔间里……那我就完了。”

    【秒……】

    “清醒。”少年和身后那股拉扯的力量对抗着。

    【8秒……】

    “我需要保持清醒。”少年抱住脑袋，轻轻地调整呼吸频率。

    【7秒……】

    “保持清醒……绝对不能昏倒，我得在最后一秒结束之前离开洞穴，不然就会被困在这里。”少年嘶声说着。

    【6秒……】

    “活下去。”少年轻声呢喃。

    【5秒……】

    “我要活下去。”

    少年的意识渐渐昏沉，他忽然觉得全身都失去了力气。

    【……】

    “大哥走了么……我这是在哪里？”

    少年擡眼望去，世界一片朦胧，仿佛退潮后的大海。

    【3秒……】

    “好国困&#183;……”

    少年的眼皮渐渐耷拉，身后的那股力量如同一片虫蛹般将他包裹。他觉得很舒适，就好像一个婴儿在摇篮之中陷入沉眠。

    【2秒秒……】

    少年的身形摇摇欲坠，捂住脑袋的双手缓缓松开，女孩的笑声清晰地落入耳内。

    【1秒……】

    柯明庆就快要阖上眼皮。

    然而，就在这一刻，他的眼前忽然弹出了一个聊天面板。

    【黑木瞳：我到了，我在你说的那条巷子外面。】

    【黑木瞳：你在么？】

    看着面板上的文字，柯明庆的瞳孔蓦然收缩。

    几乎一瞬，他便清醒了过来。

    随即在倒计时快要结束的最后一秒钟，他握紧掌心之中萎靡的纸人，全身缠绕上了深蓝色的闪电，如同一根箭矢般暴射而起，往洞穴的出口笔直贯去。

    世界如幻梦一般碎开了，支离破碎的响声之中，柯明庆眼前一黑，短暂地失去了意识。

    十秒之前，现实中，厕所隔间的外头。

    柯临野微微压低鸭舌帽的帽檐，擡眼注视着隔间的门，缓缓伸出手去，搭在门把手上，微微转动了一下。

    意外的，门并没有锁。

    柯临野缓慢地、轻而易举地推开了隔间的门。

    下一刻，他擡眼望去，却只看见了平平无奇的一幕：掉落在地上的厕所卷纸，垃圾桶里的一两根烟头，马桶盖很干净，马桶内还残留着一丁点儿排泄物的痕迹。

    柯临野挑了挑眉头。

    他走入隔间，环顾一圈，没有发现任何异常。

    “是我多想了么？”

    说到这儿，柯临野却勾了勾嘴角，忽然微微擡手。

    一瞬间，漆黑的月光在厕所的每一个角落闪烁而起，几乎如同一把剜刀般刮过空气。

    如果此刻，厕所内藏着任何一个人，那么这个人便已然被黑色的月光剁成了一堆碎渣。血色会喷溅在天花板上方。

    然而，无事发生。黑色的月光一瞬熄灭了。空留柯临野一个人静静伫立在原地。

    “果然是我多想了……都怪二妹，把我也整得神经兮兮的。”

    柯临野耸了耸肩，自嘲道。随后缓缓转过身，正欲挪步走出厕所，却忽然听见身后传来一阵微妙的动静。

    这阵动静很轻，很小。

    就像滴水声一样微不可觉，可仍然落到了柯临野的耳中。

    他的脸色微微变了，旋即下一秒钟，他又一次地转过身去，加快脚步，走向最后一个隔间。与此同时，厕所的另一边。

    因为洞穴理论的最大时限到了，柯明庆迫不得已，只好从独立于世界之外的洞穴当中脱离，回到现实之中。

    于是这一会儿，他又一次坐到了马桶盖上，入目仍然是那个卫生环境很一般的厕所。

    少年的意识还未完全清醒，洞穴的喑哑低语仿佛还缠绕在耳畔。

    他屏住呼吸，缓缓擡起头来，当即确认了四周的情况：门没关，说明柯临野刚才进入隔间调查过，但现在已经走了。

    可就在下一秒钟，柯明庆又一次听见了。

    那阵令人绝望的脚步声。

    哒……

    哒哒……

    就好像陷入了幻觉，又好像穿越回了十秒之前，柯明庆当即睁大了眼眸。

    “都十秒过去了，大哥还没走么？真是一个他妈的老妖怪。”少年的眼角微微抽动，眸光流转。柯临野这一次走路的速度，显然比上一次要快上许多，就好像已经笃定厕所内一定有人。

    不用两秒钟，对方就会走至隔间的正前方，然后看见隔间内的人影！

    而此刻，柯明庆正猫着腰，静静地坐在马桶上，像是一个圆寂的老僧那般，不曾发出一丝动静。可他的心脏却猛烈跳动着，像是万千个小人在心脏表面奋力踢踏，下一秒就会涨裂开来！

    柯明庆的大脑仍然昏沉，意识却是缓缓清醒过来。

    他听着那阵急促的脚步声，瞬间打开聊天面板，在上方发送出了一个数字。

    【柯明庆：1。】

    就在下一个刹那，少年微微垂下头，看见了匪夷所思的一幕。

    他的右手小拇指上方，骤然出现了一条红色的绳索，绳索垂落在地，一直蔓延向远方，爬过窗户，连结着窗外的巷子。

    赫然是黑木瞳的“命定红绳”。

    柯明庆呆呆地凝视着那条绳索，如梦初醒。心中悬着的大石终于是坠了下来。下一瞬间，他的身形消失在了厕所的内部。

    这一刻，柯临野走到了隔间外头，挑着眉头，静静地注视着前方。

    隔间内仍然空无一人，其余细节也和方才所见没什么不同。

    “曜，难道刚才的动静是从外面传来的？”

    柯临野心想着，微微扭头，望向了厕所尽头的那扇窗户。

    他走了过去，微微伸手，打开了一丝缝隙。此刻透过这一条缝隙，可以窥见与厕所相连的一条巷道。于是，青年把脸颊微微贴近窗户，侧头望去。

    他看见了。令人移不开目光的一幕。

    只见这一会儿，逼仄的巷道之上，一个身穿棉麻洋裙的少女的背部贴在墙上，一个少年擡起双臂搂住她的脑袋。

    随即，低头贴近了她。

    二人拥吻在了一起，就好像一对热恋中的情侣。

    从柯临野的角度看不清少女的模样，但他看得见少年的外貌。

    他侧着头，静静地注视着那个少年的脸庞。

    这并不是他熟悉的脸，看上去只是一个平平无奇的高中男生。

    “哎，现在的年轻人可真是……”

    柯临野眨了眨眼睛，从窗外收回目光，半晌才无奈地勾了勾嘴角。

    几秒之前，一个身穿棉麻洋裙的少女快步走入了万象影城正后方的那一条狭长的空巷中。

    她环顾一圈，却没看见任何人影，于是挪步向前走去。这时，系在她的大拇指上的命定红绳忽然微微绷紧，传来了感应。

    这意味着，柯明庆就在附近。

    与此同时，少女的眼前忽然弹出一个聊天面板。

    【柯明庆：就是现在，把我拉走！】

    看着这行文字，黑木瞳几乎毫不犹豫地释放了“命定红绳”的能力之三。

    【介绍：当你与契约对象足够靠近时，能够利用“命定红绳”将对方瞬间拉至你的身周。】于是下一秒钟，伴随着系统提示音落下，一个身穿乘务员制服的少年，墓然出现在了黑木瞳的身侧。二人的身形被深巷的阴影笼罩，少年愣神了一会，右脚踢到了一个空易拉罐。

    “你还好么？”

    黑木瞳擡起头来，静静地看着柯明庆的眼睛，对方的神色也稍显呆滞。

    过了半秒钟，柯明庆才反应过来，一声不吭地拉起她的手，带着她往巷道外快步走去。

    “到底发生了什么？”

    黑木瞳一愣，对着他的背影问道。

    “先别管，快点走。”柯明庆压低声音，一边用余光观察着影城厕所的窗户，一边对黑木瞳说道。黑木瞳点了点头，没再说话，只是加快脚步跟上了他。

    可还没等二人走至巷道出口，柯明庆忽然看见了。有一只骨节分明的手打开了厕所的窗户。接着那个人微微探出头来，眼睛往巷内望了过来。

    柯明庆心头一怔，旋即迅速反应了过来。

    他的右手微微发力，把黑木瞳拉了过来，将她的身形轻轻地压在巷子的墙上。再往前俯身，贴近了她的脸庞。

    黑木瞳看着这张近在咫尺的脸，呆呆地注视着他的眼睛，一时间不明白柯明庆在做什么。

    下一刻，少年微微低头，吻住了她的嘴唇。

    他擡起双臂，作搂抱状，以此遮挡住了她的侧脸。

    这样一来才能不让大哥看见她的长相，否则柯临野一眼就能认出她是黑木瞳。

    感受着从嘴唇传来的触感，泪痣少女整个人呆愣在原地。半响，脸颊浮起了醉酒般的红晕。她先是微微伸手推着他的胸口，尝试反抗。最后双臂却耷拉而下。

    下一秒钟，她轻轻搂住了他的背部，闭上了眼睛。

    与此同时，柯明庆利用伪装者天赋，改变了自己的外貌，令自己看起来就好像一个陌生的高中少年。他用手臂遮挡着黑木瞳的脸部，却又刻意露出了自己的脸颊，好让远在窗户那侧的柯临野看清他此刻的外貌。

    不一会儿，伴随着那个人影关上了厕所的窗户，柯明庆也缓缓地松开了泪痣少女的手腕，他的脸庞微微往后倾去。

    两人的嘴唇分开了。

    泪痣少女手足无措，呆立在原地，耳朵和脸颊都红透了，一时间不知该作何反应。

    但柯明庆却是径直拉起了她的手，头也不回地往巷外走去。

    少年和少女的身影奔走着，很快便没入了明媚的阳光之中，蝉鸣震耳欲聋。

    与此同时，万象影城的男厕所内部。

    一片寂静中，柯临野关上窗户，从工作制服的口袋中取出手机，打开微信，向备注为“亲爱的二妹”的用户发去信息。

    【柯临野：二妹，我讨厌你。】

    对方很快便传来了信息，单单一个符号。

    【夏铃雪：？】

    柯临野打了个嗬欠，手指啪嗒啪嗒地打着字，发送。

    【柯临野：你害得我也变得和你一样神经紧绷了。答应我，以后做人松弛一点，可以么？】【提示：你已被微信用户“夏铃雪”拉黑。】

    看着屏幕上的红色感叹号，柯临野轻轻地嗬笑一声，把手机收回制服的口袋内。

    然后，他挪步走出了空气闷热的厕所，不一会儿便回到了4号影厅内部。

    空调正呼呼地吹着冷风，影厅内昏暗一片，擡眼望去，柯明庆仍然一动不动地坐在原位，头顶还戴着检测用的头盔。

    柯临野把手抄进口袋，沿着中间通道往下安静地走去，在夏铃雪的身旁坐了下来。

    他没有说话，只是擡起头，静静看着电影荧屏。

    就这么沉默了一会儿，柯临野才缓缓开了口：

    “没什么奇怪的，阿庆应该只是单纯去上了个厕所。”

    “是么。没人让你去。”

    夏铃雪抱着手，叼着棒棒糖，面无表情地把玩着手机。

    柯临野耸耸肩：“比起这个，阿庆的检测结果出来了么？”

    “脑成像头盔没有检测出异常，他眼睛看见的画面和普通人没什么区别。”夏铃雪看着手机上的资料页“既然这样，可以确定阿庆没有问题了，对么？”

    夏铃雪点了点头。

    柯临野如释重负地站起身来，越过夏铃雪，将那个漆黑的头盔从柯明庆的头顶取下。

    “大执行员，事后记得拜托影院的工作人员把监控录像删了哦。”他微微勾起唇角，提醒道。“我在进来影厅之前，就让他们关闭了监控。”夏铃雪说。

    “那我就先走了。”柯临野捧着头盔，打了一个嗬欠，耷拉着眼皮说，“本来就很困，还得被你拉过来浪费时间，你要怎么赔偿我？”

    “你的时间值钱么？”

    夏铃雪反唇相讥。

    “这么说，哥哥会伤心的。”柯临野淡淡地说，“事后记得跟阿庆道歉。”

    “等他什么时候知道了我们的身份，我再和他道歉。”

    “不愧是我的妹妹，比谁都别扭。”

    柯临野说着微微一笑，抱着头盔离开了影厅。

    影厅内静悄悄的，电影已经到了尾声。

    伴随着片尾曲响起，一行行工作人员的列表在黑暗中滑过。

    过了一会儿，坐在夏铃雪旁边的那一具剧场人偶醒来了。

    人偶缓缓睁开了眼睛，扶着脑袋，喃喃地说道：

    “刚才怎么了来着，我的头怎么这么晕？”

    “你睡过去了，”夏铃雪说，“在电影院做梦的感觉怎么样？”

    “还行吧。”剧场人偶打了个哈欠，“感觉不如在家睡觉，回家吧。”

    夏铃雪点了点头，把一根棒棒糖递给了他。

    剧场人偶接过棒棒糖，疑惑地看了她一眼。

    “我朋友以前就这样和我道歉的，虽然我不喜欢吃糖。”

    “莫名其妙。”人偶拆开包装，把棒棒糖含在嘴里，起身，先一步走出了影厅。

    夏铃雪在黑暗中静坐到片尾字幕结束，然后才起身跟上了剧场人偶的步伐。

    二人很快便离开了万象影城，走在街道上。

    烟火气息扑面而来，街边的糖葫芦车边有人吆喝着，外卖员骑着小电驴驶过街角，喇叭声嘟嘟地响着，阳光里行人来来往往。

    剧场人偶低头玩着手机，忽然捂住肚子，开口说：

    “老姐，我的肚子有点疼，早知道不吃爆米花了。”说着，它的肚子发出“咕咕”的声音。夏铃雪停下脚步，环视一圈，“那边有个公共厕所，我在这里等你。”

    “哦哦，那我速战速决！”

    剧场人偶点了点头，猫着腰，行至公共厕所内部。

    一般这种马路上的公共厕所要比影厅内的厕所更加不堪入目，毕竞电影院人流量不大。

    人偶笔直向前，走向公共厕所中间的那一个隔间，伸手推开门，只见此刻柯明庆的本体俨然已经在此等待。

    少年低垂着头，用一张沾着水的纸巾捂着鼻子，显然受不了厕所的臭味。

    剧场人偶默默地关上了隔间门，在这之后的两秒内，二者交换了身上的衣物一一t恤、短裤、球鞋和乘务员制服。

    与此同时，剧场人偶将外形变化为意大利青年一“乔瓦尼”的模样。

    柯明庆则是褪去了伪装者天赋的效果，把外观变回原来的样子。然后换上球鞋，从马桶盖上缓缓起身，打开隔间的门。

    少年把玩着这手机，先一步走出了公共厕所。

    “乔瓦尼的手机还放在5号影厅里呢。”柯明庆心想，“没办法，不然要是被黑梦看见刚才发生的这些事，我会被怀疑的。”

    想到这儿，他叹了口气，收起手机，擡眼看向远处那个淡漠如冰的女人。

    “走吧，老姐。”柯明庆一边走过去，一边说，“要不我们去大哥经常去的咖啡厅坐一坐，好像就在附近。”

    “你想去么？”夏铃雪抱着手问。

    “嗯。”

    “那走吧。”夏铃雪说，“但前提是，如果你在咖啡厅里看见一个白头发的老头，记得别和他搭话。”“为什么？”柯明庆挑眉。

    “会被带坏的。”

    夏铃雪说着，伸出手轻轻地揉了揉柯明庆的头发。

    姐弟二人走后不久，公共厕所内。

    一片寂静中，乔瓦尼换上乘务员制服，按了一下冲水开关，随即在“哗哗”的水声中从马桶上起身，原路返回影城。

    他在入口处二次扫码进场。

    观影通道上寂然无声，门后传来电影音效的轰鸣，墙壁上挂着从2010年至今的电影海报，让人仿佛穿梭在一条光怪陆离的隧道中。

    过了一会儿，乔瓦尼推开7号影厅的门，走入其中。

    他在一片昏暗中环目四顾，最后总算看见了那个白发女孩的身影。

    柏子灵抱着膝盖，一个人孤零零地蹲坐在角落的椅子上，静静地注视着荧屏上放映着的画面。她很听话，从头到尾就连一步都没走出影厅，只是安安静静地等着他来接她。

    乔瓦尼沉默了一会儿，踱步走了过去，坐到了她的身旁。

    柏子灵扭过头，愣愣得看着他，半晌才轻轻地说：

    “我有在等你。”

    乔瓦尼摸了摸她的头，雪白的发丝如水一般从指缝淌过。

    “嗯，已经没事了。”他轻声说，“我的手机还留在5号影厅，我等会过去拿一下。然后我们再订一次票？”

    “看这部电影也可以。”柏子灵说。

    “你不是想看《哆啦a梦》的电影么？”乔瓦尼问。

    柏子灵摇了摇头。

    “我只是想和乔瓦尼看电影而已，看的是什么不重要。”她说。

    黑暗中，女孩从雪白的额发下擡起眸子，静静地看着他，荧幕的荧光照亮了她红色的眸子。二人对上视线。

    乔瓦尼愣了一会儿。然后从她脸上移开目光，擡眼看向电影的荧屏。

    “乔瓦尼，用不用我跟你讲刚才的剧情？”柏子灵轻声问。

    “好，正好我错过了半个小时。”乔瓦尼淡淡地说，“和我讲一讲吧。”

    “不用去拿手机么？”

    “看完电影再去拿。”

    “好。”

    “柏子灵。”

    “怎么了，乔瓦尼？”

    “谢谢你。”

 第109章 志同道合的疯子，突击任务，异常存在（求月票） 

    7月21日中午12点，老京麦商业街，所罗门咖啡厅。

    热风吹荡，系在门口的风铃“叮铃铃”地轻响着，此刻有两个客人推开木门，步入其中。长街之上的阳光随之灌了进来，红木桌椅顿时被烫得金黄一片。

    柯明庆驻足在店门口，擡眼看着咖啡厅，心中揶揄道：

    “哎哟喂……我刚才还在这儿被大哥切片了一次呢，现在就来喝下午茶，真是特么的恍如隔世。”过了一会儿，夏铃雪收起手机，缓步走进咖啡厅，柯明庆也紧随其后，跟着她在沙发上坐了下来。这时候，从后走来了一个身穿店员制服、外边系着围裙的青年。

    来者俨然是柯临野，只不过此刻他已经换了一身打扮，撕下了人脸面具，与刚才影院之中的形象判若两人。

    “曜……你俩怎么来了？”柯临野扭过头来，挑了挑眉头，好奇地问道。

    柯明庆没有说话，只是侧过头，鄙夷地看着他。

    他心想大哥一完工就马上从电影院跑到这边来了，到底是有多喜欢这间咖啡厅啊，还有您干脆别叫枭判官了，改名cospy专家吧，一天换多少套衣服才能满足你这个戏精？

    “没什么事，单纯带他来坐一坐而已。”夏铃雪一边说一边拆开棒棒糖的包装。

    “愧疚了，想要补偿他么？”柯临野一边用盘子端来两瓶柠檬水一边问。

    夏铃雪把棒棒糖叼在嘴里，擡起头来，冷淡地看了他一眼，然后说：

    “知道就好。给他点两杯好喝的，你请客。”

    “这还用说……作为兄长，为弟弟妹妹买单是理所当然的。”柯临野淡淡地说，“你们想喝什么就点，不用顾忌我的钱包，大不了我等回了大学之后再努力工作。”

    老哥你可别祸害别人了……柯明庆一想起对方在做什么工作，再联想到这句“努力工作”就忍不住暗暗咂舌。

    柯临野的工作多半是虐杀英雄或者罪犯，然后再由“佐罗”给予他报酬。

    毕竟“所罗门”这个组织也就只有他们两人，柯明庆不知道还有谁能够给予柯临野利益。

    当然，不排除柯临野只是单纯地乐在其中，并没有从中得益，又或者执行任务时，会顺手从那些暴富的罪犯和英雄手中夺掠钱财，不过如此一来就和强盗没什么区别了，顶多落得一个“侠盗”的名分。“话说……你说二姐对我愧疚什么呢？我怎么听不懂？”柯明庆懵懵地说，“难道是因为带我去看的电影太无聊了，害我又在影厅睡着又拉肚子么，我没那么小气。”

    夏铃雪沉默着，柯临野倒是面带微笑，拿起一把水果刀刮着橘子皮。

    “可能是愧疚在餐桌上订婚的事情吧？”柯临野话才说一半，夏铃雪便蓦地举起桌上的银色餐刀，翻转一圈，将刀锋抵在了他的脖颈上，柯临野却面不改色，仍然面带微笑地剥着橘子。

    看着这一幕，柯明庆瞠目结舌。

    他心说这就是正常的兄妹关系吗？摊上这两个把虐杀别人当成家常便饭的兄长和姐姐，真是倒八辈子大霉了。

    “抱歉抱歉，以后再也不提这个梗了。”柯临野耸耸肩，放下水果刀，把落在洗手池里的一层层橘子皮冲洗掉。

    柯明庆叹了口气，拿起菜单和笔，托着腮帮子看了一会儿上边的饮品和糕点。

    “既然老哥请客，那我就不客气咯。”他说，“先把贵一点的蛋糕都来一份吧，吃不完再打包回去给老妹吃……怎么听起来感觉老妹好像那种用来处理剩菜剩饭的小狗。”

    说着便拿起手机，拍下了菜单，把照片用微信发给了夏子梨。

    【茶梨九世：我要奥利奥的，三姐要草莓味的。】

    【柯明庆：哦哦，其实我只是发给你们看看，没有要帮你们买的意思。】

    【茶梨九世：以后下雨的时候，我不会帮你撑伞，但可以用雨伞送你归西。】

    柯明庆不语，只是一味地向对方转发着魔法少女余烬的鬼畜恶搞视频，直到屏幕上出现红色的感叹号才堪堪停手，收起手机。

    “老妹和老姐要奥利奥和草莓味的蛋糕。”

    他说着，用铅笔在菜单上划了几个勾，再把它递给了柯临野。

    “了解。”柯临野微笑着接过，“我去给你们泡两杯咖啡。”

    “店里来客人了么？”随着一道慵懒又低沉的嗓音传来，一个年过半百、扎着白色马尾的老男人从后走了进来。

    佐罗从老花镜后方擡眼，扫视一圈，目光停在了柯明庆的身上。

    而柯明庆也微微擡起头，对上了他的视线。

    【代号：黑手佐罗（类型：变种人）（评级：a++级）】

    “店长，这是我弟弟，柯明庆。”柯临野微微一笑，介绍道，“他之前说自己来过这座咖啡厅，不知道你对他有没有印象，至于那位天天冷着脸的小妹妹就不用介绍了。”

    “再这样喊我，我就杀了你。”

    “这可是你第一百遍说这句话了，我的好妹妹。”

    佐罗忽视了这对日常拌嘴的兄妹，扭头看着柯明庆，沉吟了一会儿。然后摘下了老花镜，露出了一对深邃的眼睛。

    “我的名字是佐罗。”他说，“我没有中文名，你哥和你姐一般都叫我店长，你也可以这么叫我。”“你好你好。”柯明庆点了点头，“店长叔叔，这个月多给我哥发点工资吧，这样他才能给我买游戏机。”

    柯临野一愣，随即轻轻地嗬笑一声，擡手揉了揉他的头发。

    “那得看他做的好不好。”佐罗想了想，“几天过后……我会和你哥一起坐飞机去安城那边待几天。”“你们打算去做什么？”柯明庆挑了挑眉。

    “我带他去学习一下咖啡厅该怎么运营。”佐罗答道，“人老了也得动动脑子，不能固步自封，不然迟早得被这个时代淘汰。”

    真的假的，难道不是带他去猎杀哪个有名有姓的超级英雄么？柯明庆心想。

    柯临野耸了耸肩，拿起咖啡杯抿了一口，“没办法，我毕竟只是一名学徒，以后还要从他这里继承这间咖啡厅呢。”

    夏铃雪喝了一口柠檬水，“我已经能想象等你经手之后网上会多上几页差评了。”

    “不会的，好妹妹，我是一个认真的人。”柯临野用抹布擦了擦手，勾起唇角。

    他顿了顿：“而且如果解决不了问题，那我一般倾向于解决提出问题的人。”

    柯明庆听得一阵恶寒，心想：大哥过几天要和佐罗去隔壁县城执行任务，老爹则会和老妈一起去美国出差。

    还好彗星碎片到达黎京的时间是8月15号，应该等得到老爹和大哥回来，不然少了这么多顶尖战力，到时对上告死鸟的那群怪物还真不好说………

    只能说，但愿彗星事件的时间不会提前吧，不然黎京就真的可以看见一个魔女或者一具暴走的神话载体横空出世了。

    “哦不……我难道不该庆幸他们多死点人么？”想到这儿，柯明庆摇了摇头，打了个嗬欠，从口袋中取出了手机。

    他一时兴起，打开浏览器，登入目前最火爆的“英雄爆料网站”，然后在搜索框输入了“灰鸮”这个关键词，很快屏幕上便弹出与对方相关的一条条历史资料。

    关于“灰鸮”的爆料并不多，大多与那一起钟表客直播事件有关，映入眼帘的照片都被打上了马赛克，可见其血腥程度。

    过了一会儿，柯明庆微微挑起眉头，柯明庆在对方的人际关系图中看见了一个名字，一个熟悉的名字：“林尹”。

    “居然是你……”柯明庆轻声呢喃着。

    “林尹”，他们的现任指挥官，同时也是已逝的超级英雄“灰鸮”的父亲。

    几年之前，钟表客在一场面向全世界的公开直播中将灰鸮虐杀……而在这之后，或许是难以承受丧子之痛，林尹曾隐退休息。

    而这一退，就是整整三年。

    最后林尹还是回到了英雄公司，继续担任指挥官的职务，仿佛一切都不曾发生过那样，待人处事仍然如以往那般和煦，职场也少有人揭他伤疤，大家对这件事极为避讳。

    柯明庆看着手机屏幕上的照片，微微地挑了挑眉头。

    他不敢想象，那时候林尹坐在办公室中看着自己的儿子被虐杀的直播，内心是怎样一种想法，也不知道时隔多年，林尹又一次见到模仿雨鸦的新星英雄出现在自己眼前，心中又是作何感想。

    “怪不得……指挥官当时会同意我跳过程序，在不透露真实身份的情况下注册英雄身份，原来这货看着浓眉大眼的，居然和老爹一样，想借着这个机会利用我对钟表客复仇么？”

    想到这儿，柯明庆长长地舒了一口气：

    “真是两个志同道合的老疯子。”

    翌日，7月22日，上午十点钟。

    熟睡之中的柯明庆被蝉鸣和阳光唤醒，从卧室的榻榻米上睁开眼睛，此刻入目的是一系列任务面板。【检测到今日为周日，已自动刷新每周任务，任务列表如下。】

    【每周任务一：跑步三千米。（奖励：1个属性点）】

    【每周任务二：杀死两个超人种。（奖励：一次奖励转盘的使用机会）】

    【额外任务：累积杀死三个以上的超人种（奖励：1个属性点）】

    “额外任务……这个月下来还是第一次刷新出来这东西。”柯明庆直起身来，“是我运气太差了么？还是每个月只有一次机会？”

    他垂下头去，一边把手持式风扇打开，贴在脸边吹风，一边翻出枕头底下的手机，解锁屏幕，看了一眼收到的信息。

    【林尹：有要紧事，你如果有空就马上过来英雄公司一趟。】

    见指挥官已经命令蓝鸽小队在英雄公司召集，柯明庆没有多想，径直下了床，迅速洗漱，随后笔直地往英雄公司赶去。

    半小时之后，黎京超级英雄公司，第十五层。

    指挥官办公室内此刻汇集着几个人影，蓝鸽抱着肩膀倚在墙上，影子女一边吃巧克力豆一边看着电视，隐巨少年低头玩着一个游戏机，陀螺侠戴上头戴式耳机听着黑人说唱。

    过了一会儿，伴随着林尹走入办公室，四人纷纷收敛了吊儿郎当的模样。

    林尹在办公桌对边的转椅上坐了下来，放下公文包，扶了扶镜片，随后，微笑着看向四人：“今天有一个任务需要交代给你们，准确来说……这个任务是魔法少女公司那边的，你们的工作是协助余烬小队完成这个任务。”

    【主线任务2（第二阶段）：与余烬建立友好关系，帮助她完成一次公司发布的任务，并尝试接触魔法少女三巨头之中的“西子月”。】

    蓝鸽微微挑眉，调出任务面板看了一眼，心说那正好可以把这个任务完成了啊，想到这儿，他从护目镜后方擡眼看向林尹，等待着对方的进一步说明。

    “又得靠蹭别人？”隐巨少年不耐烦地问，“我们自己就不能有一点正儿八经的任务么？”陀螺侠抱着肩膀，安慰道：“bro，等以后名气大了，队伍的等级提升了，也就可以接到我们想要的任务了。”

    “陀螺侠说得对。”林尹微笑道，“人就是不能急，越急越错，越错越乱。”

    隐巨少年“切”了一声，没再提出意见。

    “任务的内容是什么？”影子女放下巧克力豆，在手机屏幕上写字，把手机转向林尹。

    林尹缓缓地说：“任务的内容是突击两个毒贩窝点，为了保证其中一个窝点的人不会在听见另一个窝点受袭的情报之后落荒而逃，两边工作必须同步进行。”

    “毒贩而已，轮得到我们出手么？”隐巨少年问，“交给警察不好吗？”

    “不，这不是警察能解决的事。”林尹摇头，“目前已经可以确定这个组织的内部安插着多名超人种保镖，此次任务的危险程度非同凡响，甚至还有另一个小道信息，一名近期新发现的异常超人种混在保镖当中。”

    “异常超人种？”蓝鸽不解。

    林尹点了点头，缓缓吐出了二字：

    “玩家。”

    蓝鸽微微一怔，这一刻他的脑海当中瞬间出现了“杜庭北”、“李春春”和“古梦清”三人的身影。

 第110章 突击任务，另一个孤狼玩家（求月票） 

    7月22日，这是一个晴空万里的上午，黎京英雄公司第15层，指挥官办公室内部。

    “玩家&#183;……”

    念出这两个字之后，林尹微微擡起头来，双手十指并拢，镜片后的目光扫视着办公桌前方每一个人的神情。

    办公室内一片寂静。

    蓝鸽不露声色，头盔之下的眼眸却是微光流转。

    忽而，一阵震耳欲聋的轰鸣声从落地窗外传来，蓝鸽扭头望去，只见高楼大厦之间一名奇装异服的英雄暴射而过，在晴空中留下了一道航迹云。

    他看着那个英雄的背影远去，心中思绪纷杂。

    “毒贩里藏着一名玩家？为什么我不知道这回事？”而在产生这个念头过后，蓝鸽的第一反应是打开玩家聊天面板，向黑木瞳发去讯息。

    【柯明庆：你认识的那几名玩家里，有谁是混在毒贩里面的么？】

    【黑木瞳：没有。】

    【柯明庆：你确定？】

    【黑木瞳：嗯，只有古梦清在接触地下行业，但她只打造英雄战服，没有和毒品那些东西沾上关系，你为什么这么问？】

    【柯明庆：没事，你就当我没问过好了，别告诉任何人我问过这件事。】

    【黑木瞳：好，我听你的。】

    看着聊天面板上的文字，柯明庆心中暗想道：

    “指挥官说的那个玩家，连黑木瞳没见过？黎京藏着一个和我一样的孤狼玩家？”

    假设对方口中的那个玩家真的存在，那么此刻柯明庆面临着一个极其矛盾的问题：

    如果他在收到信息后的第一时间，就在玩家论坛里分享了这个情报，让对方得以迅速撤离。那么，林尹指挥官很可能会对队伍中的四人产生怀疑。

    而基于“玩家无法夺舍超人种”这一逻辑基础，对方可以很快排除掉“陀螺侠”、“隐巨”和“影子女”三人的嫌疑。

    毕竟三人的背景在档案上写得一清二楚，他们成为超人类已经有很长一段时间了，完美错开了玩家出现的时机。

    于是会被怀疑的，就只有尚未对外公开身份的蓝鸽。

    “但也有可能，这只是一个假情报而已；可是这个假情报的意义是什么？”柯明庆心想，“算了……既然我和黑木瞳都不知道那个玩家是谁，那就先假定对方不存在，没必要打草惊蛇。”

    除了蓝鸽以外，办公室内的其他三人此刻皆是微微一愣，显然不明白“玩家”的含义。

    影子女低着头在手机上打字，然后转过屏幕问：

    “请问，玩家是什么？”

    “你们暂时还没有权限知道这件事。”林尹微笑道，“但我可以告诉你们，如果在实战中遇到那种特别“天马行空’、好像什么招儿都能使出来、令你分辨不了对方是哪个超人种派系的人，那么对方大概率就是“玩家’了。”

    影子女点了点头。

    “玩家&#183;……”

    隐巨少年这就来兴趣了，“听起来就好像把我们世界当游戏玩了，果然地球online是一个巨大的沙盒游戏。”

    陀螺侠双臂枕着后脑勺，“说真的，我不知道有什么能力能够不被归类于“异能’当中，我现在一遇见奇怪的家伙就把对方当成“异能者’，很难认出来对方是不是你说的“玩家’。”

    “那你要怎么界定我这种既能变成魔法少女，又能成为“黎京铁塔&#183;白色翘臀’传说的人呢？”柯明庆心想。

    “管什么玩不玩家，一起打爆就好了。”隐巨说。

    “小屁孩说得有道理。”陀螺侠身后的几条脏辫摇曳。

    “不，如果真的遇见了“玩家’，必须尽可能地活捉。”林尹摇头，“目前我们已经确定了，那个玩家的长相，等会在路上发给你们照片。”

    蓝鸽一愣：“真麻烦。”

    林尹扶了扶眼镜，正色道：“规则就是规则，这是任务的一部分，先不废话了，半小时之后行动开始毒品窝点的守备森严，但我们为你们准备一条进入的途径。”

    “收到。”蓝鸽点了点头，“正好想活动一下手脚了。然后顺便见识一下你说的“玩家’是什么样的东西。”

    “不要轻敌。”林尹截口道，“余烬小队在完成另一边窝点的突破之后，就会来支援你们，按理来说以她们的实力会快一点。”

    隐巨冷哼一声：“等她们过来的时候，我们的任务应该早就完成了。”

    两个小时之后，黎京，新行区港口，一座坐落偏僻的仓库正前方。

    货车不断驶出驶入，身穿蓝色制服的员工来来往往地忙碌着。

    而此刻，一大批肩上挂着步枪，身穿防弹衣、头戴防弹头盔的壮汉驻守在仓库正前方。一眼扫过去，保守估计至少有四十多个人，由此可见仓库内这批货物的贵重。

    忽然间，又是一辆巨大的货车慢悠悠地驶了过来。

    两名身穿蓝色制服的工作人员迎了过去，打开货车后车厢的铁门。下一瞬间，他们的身形忽然僵在原地一动不动，仿佛雕塑般凝固住了。

    见状，保镖中的其中一人微微皱眉，拿着枪走过去，用枪口捅了捅他们的腰部。

    两名员工的身体并没有什么异常。但他们足底的影子就好像被什么缠住了那般，一直朝着货车的后车厢内部蔓延而去。

    保镖一愣，随后擡起头来。

    他看向后车厢内的景象，入目是一片深邃的黑暗。下一瞬间，从后车厢的阴影之中忽然亮起了一片深蓝色的电光，光芒恍惚了他的眼睛。

    紧跟着一个身穿蓝色头盔的身影破开黑暗，以闪电般的速度冲至他的面前，径直用手刀砸向他的脖颈，将他击晕在地。

    “记得看路。”

    蓝鸽一脚踹翻了他手里的枪支，这一刻隐巨少年、影子女和陀螺侠也从后车厢的阴影中走了出来。小队的四人并肩伫立在日光下，擡起头来，直面着前方的四十多名保镖。

    “咱们能不摆pose了么？在电影里还可以，这样真的很尬。”蓝鸽耸了耸肩。

    “别急bro，等我把照片拍完再说，我晚上还要发推特呢。”陀螺侠说着，举起手机自拍了一张。几乎是在一瞬间，仓库正前方那四十多名保镖同时反应过来，一道吼声打破了寂静：

    “入侵者！”

    以最前方那人为首，其他人一同举起步枪，往货车的方向扣下扳机。子弹如雨幕般撕裂空气，笔直朝着蓝鸽的瞳孔射去。

    这一刹那，隐巨瞳孔异芒一闪。

    紧接着，一个无形的巨人当即在他面前形成，如同一面铜墙铁壁那般将枪林弹雨阻隔在外。保镖们面色愕然，他们的子弹就好像打在了一面看不见的空气墙上那样，如同遇见障碍物的雨水般往外溅开，丝毫无法触及墙后的四人。

    影子女则是微微俯身，用右手抵在地面之上。她的影子忽然变化，逐渐化作一片浓稠的湖水，往外蔓延开来。

    接着一个个漆黑的身影从湖水中向上浮起，逐渐凝聚成高大的人形，在短短几秒内组成了一支影子军团。

    影子士兵们左手持剑，右手持盾，如同一座座隆起的小山，而此刻，“看不见的巨人”擡起双臂横在前方，守在最前线阻挡着四十多名保镖的火力。

    影子军团则是分散至巨人的左右两侧，举起盾牌，组成了一片漆黑的盾墙向前推进，逼迫对方增加火力压制的对象。

    这让巨人有了前行的空间。

    轰隆隆的脚步声中，看不见的巨人一步一步向着仓库靠去，影子军团的士兵们同步推进。

    远远望去就好像一片黑潮席卷而来，大地之上印着一个个巨大的脚印，空气也越来越低压，向那群保镖昭示着无形的巨人正在逼近。

    而这一会儿，陀螺侠和蓝鸽二人也并不是无所作为。

    由于对方的火力太过凶猛，蓝鸽并没有贸然进入保镖群体的内部，而是从远处抓住机会，射出一道道电矢，远跨数十米将数名保镖接连电晕在地。

    陀螺侠就没有那么远的攻击手段了，只好在一旁观望。

    “你们让开！”

    忽然，仓库前方的一名保镖大吼一声，从人群后方冲了出来，进入蓝鸽的视线。

    只见对方的头顶缓缓浮出一个超人种面板。

    【代号：“火箭狂”】

    【类型：改造人】

    【危险评级：b级】

    火箭狂擡起金属双臂，他的双臂在这一刻迅速改造为了火箭筒的形状，继而伴随着火箭筒的底部进溅出火花。

    “小心。”蓝鸽提醒道，“那是个超人种。”

    “wtf？”陀螺侠瞪大了眼睛。

    影子女微微挑了挑眉头，猛地驱使起了影子军团做出对策。

    下一刻，两颗导弹分别从对方两条双臂的筒口中飞射而去，笔直地朝着那一面看不见的“空气墙”暴射而去。

    最后，化作冲天的火光爆裂而起。

    “轰！”

    巨大的响声传遍了一整座仓库，澎湃的炎幕吞没了日光，几乎盖去了所有人的视野。

    下一刻，伴随着烟雾和炎幕褪去，众人看清了前方的景象。

    只见那头“空气巨人”仍然傲然耸立。日光里，它的体表飘着白色的蒸汽，这让人望清了它的身体轮廓。

    而作为代价，影子女牺牲了一大片的影子军团，这才得以拦下了两颗火箭弹的冲击。

    “那你们怎么挡下下一轮？”火箭狂嘶声说着，双臂又一次填充好了新的飞弹。

    影子女看着这一幕，在手机屏幕上打字，迅速转向蓝鸽：

    “蓝鸽，这边的人我和小孩拦着。你和陀螺侠进入仓库内部，保证不会有漏网之鱼。”

    “那交给你们了。”

    蓝鸽看了一眼屏幕上的文字，点了点头，随即抱起了陀螺侠。

    在陀螺侠喊出“hey，bro！你在做什么！”的瞬间，蓝鸽便已然化作深蓝电光迸射而出。蓝鸽绕开正面战场，避开保镖们的枪击，从侧部射向仓库，接着猛地擡起右臂，用漆黑的电光在仓库墙壁上破开一个巨大的口子。

    然后暴射而入。

    进入仓库的那一秒钟，蓝鸽放下了陀螺侠，旋即擡起头来环顾四周，这时他在一条条生产线的正前方看见了两个人影。

    前者的头顶弹出了超人种面板，而后者却格格不入，只见那人的头顶正悬浮着一个漆黑的名称：一【李威】。

    蓝鸽一怔，此刻映入眼帘的，赫然是“玩家id”。

 第111章 【红名玩家】柯明庆（4400字求月票） 

    闯入毒品工厂的那一刻，蓝鸽定睛一望，入目是一胖一瘦两个身影，而此刻他的目光停滞在瘦高男人头顶。

    一【李威】。

    看着悬浮在半空中的玩家id，蓝鸽顿时微微怔住了。

    没错，指挥官给的不是虚假信息，在这个毒贩的窝点里居然藏着一个货真价实的玩家！

    而从头到尾，对方似乎都没有过和其他玩家联系的念头，柯明庆甚至根本不知道黎京居然还有这么一个人存在……

    “还真是玩家，那这个人为什么不联系我们？”

    蓝鸽仔细打量着对方，这是一个扎着翘辫、身穿白色衬衣和西装长裤的寸头青年。

    青年的脸庞轮廓阴柔，面色冷淡，眼神如同一头孤狼在打量着他的猎物，全然不将这些奇装异服的超级英雄放在眼中。

    蓝鸽深吸一口气，微微侧目，看向仓库内的另一个人影。

    那是一个身穿黑色大衣的中年男人。对方双目狭长，体型肥胖矮小，顶着一个大肚腩，却意外地有着一头如女人般秀丽的褐色卷发。

    【超人种代号：“波浪卷”】

    【类型：异能者】

    【危险评级：c+级】

    【介绍：一个能够操控头发，改变发质，让头发变长和变硬并以此战斗的异能者。】

    漆黑的仓库内笼罩在寂静当中，但见波浪卷擡手拍了拍肚腩，一头褐色卷发向外延长，如同湖水般覆盖了一大片地面。

    “bro，我去解决那个卷发胖子，瘦的那个就交给你了。”陀螺侠说，“指挥官说过，那个人应该就是“玩家’，我们必须尽量活捉他。”

    “我尽量。”

    蓝鸽嘴上这么应着，心中却想：如果活捉了他，不是给我自己添堵么，官方那边正好缺一个玩家去给他们当小白鼠呢。

    “我相信你，bro。”

    说完，陀螺侠已然往前射出，一条条脏辫在风中摇曳。

    战场一瞬分割开来，陀螺侠对上波浪卷，蓝鸽则是向着那个瘦高青年迎去。

    二人目光相对。

    蓝鸽微微俯身，双足一跺地板，当即化作闪电射去。

    李威听着迎面而来的轰鸣，却是不慌不忙地擡起右手。

    紧接着，他释放了某一个技能，局部放大了右手的食指和大拇指。两根手指极度异常地膨胀、扩张开来，甚至超过了手掌本身，就好像一个畸形儿该有的身体。

    【e级技能：“大大大！”（使用技能之后，使你身体的局部部位在短时间内变大）】

    “放大自己的手指头？”蓝鸽一怔，“意义是什么，倒不如说这个技能我买都不会买。”

    下一瞬间，李威的食指和大拇指动了。

    蓝鸽看见了。他打了一个响指。

    而到了这一刻，柯明庆才总算明白了对方的目的一一同为玩家，他联想到自己曾在技能商店之中见过的一个d级技能：“响指手枪”。

    【d级技能：“响指手枪！”（在释放技能之后的短时间内，每打一个响指即可向前方打出一颗空气子弹）】

    伴随“啪”的一声，李威的响指落下了。

    紧接着，一颗扩大后的空气子弹螺旋着贯射而出！速度快得匪夷所思。

    客观来说，那已经超过“子弹”的范畴了，简直就是一把空气巨锤，迎面砸来！蓝鸽仅仅感受到一阵风当面吹来，便已被空气爆弹命中。

    下一刻，他的身形如同断了线的风筝般，倒飞而出。轰砸在了仓库的墙壁之上。

    “砰”的一声，体表的金属护甲破碎开来。

    蓝鸽抱着胸口倒在阳光里，吐出了一口鲜血，用手背擦拭了一下嘴角。

    “我靠……这两个技能还能这么联动的？”

    他属实没想到，“大大大”和“响指子弹”这两个技能在联动之后，竟然如此的强而有力。而这一刻，李威乘胜追击，一边往蓝鸽缓步走来，一边接连打出响指。

    “嘭！”“嘭！”

    转眼间，又是两片空气弹幕暴掠而来。

    “就你会打响指？”蓝鸽冷哼一声，强撑着爬了起来，擡起被金属手套覆盖的右手，打了一个响指。【下雨了（e级技能）：打一个响指，然后唤出一场局部的暴雨。】

    “啪”的一声，一场局部的暴雨轰然坠下，淋向了李威和蓝鸽二人的身形。

    李威挑了挑眉，诧异喃道：“和雨鸦一样的唤雨异能？”

    这一刻，蓝鸽擡起右手钻入雨幕之中，五指电光向前传导，形成了一片闪电幕布往前铺展而去。雨幕中，闪电幕布和空气爆弹碰撞在一起，瞬间形成一个气场炸裂开来。

    凛然的大雨一瞬蒸发，化作一片雪白的蒸汽扩散开来。

    “就会耍滑头。”

    李威皱起眉头，打了个响指，再次朝着前方轰出了一颗空气爆弹，掀开了那片蒸汽帷幕。

    然而就在这一瞬间，蓝鸽身体往右飞射而去，避开了子弹。

    取而代之，放大后的空气子弹打在了仓库的墙壁上，打出了两个巨大的口子。

    “轰！”

    阳光透过破口猛烈地灌了进来，照亮了漆黑的仓库，此刻李威伫立在日光里，蓝鸽在阴影之中奔走，以此避开对方接连射来的空气爆弹。

    李威每打出一次响指，就会有一片无形的空气狂流袭来。

    仓库里空气呼啸，像是刮起了一场无休无止的大风，可他的子弹怎么也追不上蓝鸽的身影。见状，李威微微皱眉，无声念道：

    “超限解体。”

    【d级技能：“超限解体”（在短时间内增强你的各项属性）】

    一刹那间，李威的身体覆盖上了一层淡淡的蓝光，他的力量更盛，每一次打出的响指更快、更狠。此刻造成的空气子弹，威力已然从“巨锤”进化至“火箭炮”的范畴，覆盖范围极广。

    仓库之中轰鸣不断，其中混杂着闪电的嘶鸣，也有空气爆弹的狂响。

    一生产机器接连破裂，零件如大雪般纷纷扬扬地飞舞，仓库的墙面上裂开一个个口子，烈日照亮了半个工厂。

    阴影如野火一般被烧尽，蓝鸽看着这一幕，明白自己已经退无可退了。

    李威如今的子弹覆盖范围如此之广，只需要预判他的前进路径，就可以封住他的退路，于是蓝鸽干脆一转防势。

    “轰！”

    只见下一刹那，蓝鸽双足蹬地，扭动身子，化作一束黑色的、疾奔的闪电朝着李威袭去！

    “找死么？”李威挑了挑眉头，随即打了一个响指，形成一道空气爆弹往蓝鸽射去。

    仿佛直面着一场龙卷风，蓝鸽的身形被风卷起。然而在这一刻，他眼中异芒闪过，身形与远在二十米开外的李威互换了位置。

    赫然是e级技能“移形换位”，柯明庆此前靠着这个技能多次翻转局势。

    双方换位之后的那一秒钟。

    只见李威先是一怔，随即无声下令道：

    “大地屏障！”

    【d级技能：“大地屏障”（使周身五米范围内的大地向上凸起，形成一片屏障护住自身）】伴着隆隆的巨响，地面往上凸起形成了一面环形屏障，笼罩住了李威的躯体，将迎面而来的空气爆弹阻隔在外。

    “嘭！”

    下一刹那，空气爆弹消散开来，大地屏障的上方多出了一个深深的凹痕。

    “你就这点能耐么？”

    李威从屏障中走了出来，冷声问。

    几轮交手下来，他似乎已经隐隐察觉到了蓝鸽的身份。但他却没在对方头顶看见玩家id。于是只能理解为这个异能者的异能比较特殊。

    “看给这小子狂的……要不是还在扮演着超级英雄，不方便用玩家技能，早就把他做掉了。”柯明庆在心底叹了一口气。

    其实另一方面，他的确也没那么想杀死李威，毕竟玩家总数也就一百人，少一个人就是一个巨大的损失。

    于是这段时间里，与对方周旋的同时，柯明庆的心中还在思考着别的对策。

    比如让黑木瞳来到这里将李威带走，又或者先故意放水，看看情况。但既然李威杀心果决，他也没有思考的余地了。

    毕竟稍微犹豫一秒，就会死在对方手中。

    这一刻，蓝鸽释放了“真理之扉”，将小纸人“尼采”握在了掌心之中，同时扔出了一机器。李威的“响指手枪”状态只能持续30秒。他必须在这期间结束战斗，于是果断擡手，对着蓝鸽打了个响指。

    “啪”的一声，空气爆弹再次横扫而出，把对方扔来的机器碾碎，化作一片零件在风中飞舞。“他打算从哪里攻来？”李威正这么想着，却看见了匪夷所思的一幕。

    这一秒钟，蓝鸽不躲不闪，再次撞向了空气爆弹。

    “难道他的那个换位异能还能连续用两次？”

    李威神色肃然，做好了应对的准备。

    可他未曾想到，忽然一层淡淡的金光笼罩了蓝鸽的躯体。

    “嘭！”空气爆弹在命中对方的瞬间溃散开来，消逝得无影无踪。

    “超人哲学。”蓝鸽掌心里的纸人诵念道。

    李威怔了怔，旋即一边后撤，一边再度打出响指。“嘭”的一声传出，接连十多生产机器被空气爆弹掀飞而起。

    “他去哪了？！”

    这一刻，李威左右环顾，瞅不见蓝鸽的身影。

    他忽然听见远处的轰鸣，于是猛地扭头。

    只见蓝鸽藏身于翻飞的机器后方，微微一跺地，身形便绕了一圈，如一道狂风闪电般从侧部向他袭来。李威一怔，望着近在咫尺的电光，以及那对被闪电照亮的漆黑眼眸，口中吐出一个技能的名称：“强制脱出。”

    【e级技能：“强制脱出”（令你的位置瞬间出现在周围二十米内的一个随机地点）】

    蓝鸽耸了耸肩膀，忽然止住冲势，掌心中的纸人当即念道：

    “永恒轮回。”

    【哲人“尼采”的技能：“永恒轮回”（使你或周围的一个目标回到1.5秒之前所处的位置）】双方的技能几乎是同时释放的。

    于是第一时间，李威的身形被银光覆盖，瞬息间消逝不见，出现在了十多米开外的位置。

    背靠仓库的出口，李威注视着远处的蓝鸽，正想喘一口气，可下一秒钟，他的身形却又骤然闪现不见。一刹那间，他便回到1.5秒之前的位置，也就是使用“强制脱出”之前的位置。

    “怎么可能。”

    李威回过神时，神情悚然。

    他扭过头时，发现自己的胸口已然被蓝鸽的闪电手刀贯穿，心脏像是被一把剜刀剁碎。

    李威垂着头望去，双瞳微微收缩。

    “噗嗤”的一声，鲜血还未从他体内喷溅而出，便已然被那一片漆黑的电光噬尽。

    蓝鸽的右臂插在对方胸口当中，微微拧动，旋转的电光搅碎了李威的五脏六腑。

    李威擡起手来，用最后的力气打了一个响指，可“响指手枪”的时间已经到了。

    “啪”的一声，无力地在空气中响起，却没有任何事情发生。

    两秒之后，蓝鸽缓缓从他体内抽出了右臂，甩了甩金属手套，一片乌黑的鲜血泼落在地面上。“你绝对……绝对不是超人种。”

    李威捂着胸口的空洞，摇摇欲坠地后退了几步。

    不一会儿，他便跪倒在了地上，脸上仍然保留着愕然的神色，双目无神，“你是……玩家？”柯明庆并未正面回答他的问题，而是隔着面具冷冷地说道：

    “你在胡言乱语什么呢？”

    李威已然没有力气再挤出一句话来，他就这么痴痴地看着蓝鸽，整个人瘫软在血泊之中，失去了动静。一片血红之中，倒映出他震惊的脸庞。

    “抱歉哥们，你只是运气不好……下辈子别当孤狼了，早早和其他玩家抱团吧。”

    蓝鸽心想着，呼出一口气，从对方脸上收回目光。

    他正打算侧头看看陀螺侠那边打得怎么样了，眼前却忽然弹出了一个鲜红色的面板。

    【警告！警告！警告！检测到您击杀了一名“玩家”，您将受到严重的惩罚！】

    【处置一：在击杀了一名玩家之后，您将会堕落为一名“红名玩家”：在其他玩家的眼中，你的玩家id将会被标注为醒目的“红色”。】

    【处置二：在隔日的每日通报之中，红名玩家的1d将被全民通报，并且其他玩家在击杀红名玩家之后将会得到奖励。】

    【处置三：如果您及时地杀死更多的超人种，即可取消“红名标志”。（目标：0/100名超人种）】蓝鸽单手叉腰，微微一怔：“也没人跟我说杀了人还会变成红名玩家啊？后面还得杀一百个超人种才能变回原状，我拿头去做这个惩罚任务？”

    他转念又想，“不过现在在黎京的玩家就那几个，就算我被通缉了，也有黑木瞳拖着他们，我暂时没有被围攻的风险。”

    看着李威的尸体，他忽然灵机一动：

    “不对，说起来，既然我的伪装者天赋可以隐藏玩家id，那应该也可以更改id吧？这样就不用担心泄露自己的姓名了。”

    蓝鸽沉吟片刻，点了点头：“至于更改之后的d……就先用“反犬’吧。

    他摸了摸头盔的金属下腭，盘算道：

    “从这人在论坛里的表现，看得出来他很聪明；樱花妹如果想要当上玩家的首脑，就必须先过他这一关。稍微给他添点乱好了，看看他会怎么应对。”

 第112章 辩证法，黑格尔，B级超人种首杀（3600字求月票） 

    方才的激战落幕之后，毒品仓库内一片狼藉，墙壁已然千疮百孔。

    阳光透过一个个巨大的口子照了进来，在仓库里投落下圆形的光斑。

    蓝鸽伫立在一片血泊中，低头望着李威的尸体，沉思了一会儿。

    “说起来，指挥官是怎么知道“李威’是玩家的？”他心想，“难道是因为有人看见了他进入副本的瞬间么？”

    被别人目击进入副本、人间蒸发的那一瞬间，这是玩家最容易暴露身份的契机。

    而李威很可能就是在这个环节出了差错，一不小心对外流露出了风声。

    当然，也可以认为是英雄协会那边又多了新的玩家检测装置，不过柯明庆暂时没有余力去考虑这一个可能性了。

    蓝鸽侧头望去，只见那个c级评级的超人种保镖一“波浪卷”正和陀螺侠缠斗着。

    “bro，既然打完了就快来帮忙啊！”陀螺侠奔走在仓库的一角，甩动着幻影陀螺，荡出一片又一片的炎雾，像是与火共舞的舞者。

    而在他对面十多米处，体型肥胖的男人矗立原地不动，褐色头发不断延长，化作一道道刺猬般的尖刺向外延展，将陀螺格挡在外。

    时不时那些变硬变长的头发还会围成一个巨大的球体，把男人护入其中。

    如此一来，陀螺侠完全没有击破对手的机会。

    柯明庆屏息凝神，透过面具凝视着“波浪卷”，不一会儿便熟悉了对方的战斗模式。

    他判断波浪卷在控制头发攻击敌人的时候，防备最为薄弱，于是抓住那一秒钟，蓝鸽擡起右手，食指的指尖对准敌人，向着远处射出了一道漆黑的电矢。

    这一系列动作不露声色，平静得就好像一个小孩儿往草里扔出一块石头。可对于远处那个波浪卷胖男人来说，却像是一头蛰伏于丛林之中的毒蛇般，骤然暴起。

    波浪卷打了一个寒颤，猛地扭过头来。

    这一刻，他的瞳孔中倒映出了横跨数十米而来的电矢。

    紧接着，万千条坚硬的毛发同时收缩，试图迎向这道近在咫尺的电矢，但已经来不及了。下一瞬间，电矢笔直地贯穿了“波浪卷”的脑袋。

    “嘭”的一声，他的头部当即化作一片血雾。

    陀螺侠一愣，单手叉腰看向远处的蓝鸽：“fuck，这也太血腥了！”

    “本垒打。”

    蓝鸽一边对他竖起大拇指，一边擡眼看向面前弹出来的超人种面板。

    【检测到玩家已杀死一名c级超人种，已获取“500”点经验值作为奖励。】

    【每周任务二完成进度：击杀1/2个超人种。】

    “都这么久了，他们还没解决外面那个火箭狂么？”蓝鸽之所以这么问，是因为听得见仓库外头火箭筒轰炸的隆隆震响。

    “没事，我们从仓库里杀出去。”陀螺侠说，“对面的人应该要吓尿了。”

    两人对视一眼，点了点头，旋即挪步穿过一金属机器，来到了正门。

    此刻那群保镖和火箭狂正背对着二人。

    保镖们藏在掩体后方，注意力完全放在了“看不见的巨人”和源源不断冒出来的“影子士兵”上方，全然没注意到陀螺侠和蓝鸽。

    蓝鸽与陀螺侠再次对视了一眼，随即屏住呼吸，几乎同一时间往前袭去。

    陀螺侠飞射而出，白色披风随风舞动，他甩动陀螺幻影，在短短两秒内击晕了十多名持枪保镖，留了他们一条性命。

    蓝鸽则是从正后方暴起，用闪电手刀刺向不断轰泻着火力的火箭狂，可漆黑的闪电抵在对方的背部，却好像撞上了一片金属墙壁，无法继续向前。

    “你的皮可真厚啊。”蓝鸽挑了挑眉。

    “什么东西？”

    火箭狂的面孔抽搐，猛然回过头来，那双布满血丝的眼睛对上了蓝鸽的目光。

    这一刻，影子女操控着影子士兵从远处奔来，陀螺侠也从侧部将烈火陀螺扫荡而来。

    火箭狂在第一时间没空应对身后的蓝鸽，同时他也认定蓝鸽无法攻破他的金属表壳，于是讥笑了一声：“让你靠近，你也没办法伤到我，虫豸。”

    他将双臂改造为机枪，朝着陀螺侠和影子女疯狂扫射，甚至懒得回头看蓝鸽一眼。

    “拜托，这可不是你无视我的理由。”

    蓝鸽这么说着，左手掌心中忽然多出了一个面色阴郁的小纸人。那是“哲人”黑格尔，这也是蓝鸽第一次动用这个哲人的力量。

    火箭狂不屑地咧开嘴角，机枪枪口的火光照亮他那张疯狂而狰狞的脸庞。

    “真的不回头看看么？”蓝鸽耸耸肩。

    “主奴辩证法。”小纸人如是嘀咕道。

    话音落下，蓝鸽和火箭狂的身体同时蒙上了一层微不可见的黑光。

    【“主奴辩证法”（只有在你至少有两项属性低于一个目标时，才能对其使用；在1.5秒内，使你和对方的随机一项属性逆转）】

    【经过一次判定，玩家的三项属性皆低于对手，已达成技能使用条件。】

    【提示：玩家和b级超人种“火箭狂”的“力量”属性已短暂逆转一一火箭狂的力量属性更改为：d+级；你的力量属性更改为：b级。】

    “怎么回事？你这杂种做了什么！”

    火箭狂的面色忽然变了，他感觉自己的力量在这一刻就好像被抽干，体内的每一个细胞都将近枯竭。取而代之，蓝鸽挑了挑眉头，他感觉自己就好像一个巨人，体内涌动着澎湃无边的力量，仿佛装着一座取之不尽的海洋。

    “至于这么夸张么，不就是跟我换了一下身体素质，你这脸色搞得好像自己阳痿了一样。”蓝鸽勾了勾嘴角，一边调侃着一边再次擡起手来，这一刻漆黑的电光几乎覆盖了他的整个身影，在日光下仿佛鬼神降世。

    他没有用手刀一一此前之所以用手刀是因为力量集中于局部一点，容易突破对手的防御。但现在不一样了，他的力量远在对方之上。

    只见蓝鸽握紧五指，成拳，微微凝身借力，接着一拳向火箭狂的背部轰砸而去！

    打的还是刚才那个地方，可结局却截然不同。下一瞬间，火箭狂的背部便被闪电拳头贯穿，血液如同瀑布般喷涌而出。其中还混杂着撕裂的电线、碎掉的机器零件。

    “还狂么？”

    蓝鸽摇了摇头，在对方体内扩散出漆黑的电光，把他的每一条血管和每一个器官烧得一干二净，彻彻底底地终结了火箭狂的性命。

    “主奴辩证法”的持续时间仅有1.5秒钟，好在蓝鸽已经借着这个短暂的机会结束了战斗。陀螺侠瞠目结舌。他上一秒钟还在上蹿下跳地躲避着火箭狂的机枪扫射，下一秒钟就看见自己的好兄弟一拳打爆了对方，实乃匪夷所思。

    “这人以前有这么强么？”隐巨少年双手枕着后脑勺，愣愣地看着蓝鸽。

    “人在危急时刻的潜能是无限的。”影子女在手机上打字，转过屏幕。

    “看到了没！这就是我的bro！”陀螺侠跑了过去，一脚踹倒火箭狂，搂住了蓝鸽的肩膀。与此同时，蓝鸽的眼前缓缓弹出了一个提示框。

    【恭喜，检测到您首次击杀一名“b级超人种”，已获得初次击杀的奖励：3000枚超人币、一个c级装备箱和2000点经验值。】

    “我操，我才想起这是我第一次杀死b级超人种。”看着首杀奖励，柯明庆微微睁大双眸。【当前玩家的等级进度为：lv.10（4600/5000点经验值）】

    【当前玩家的超人币余额为：7500枚。】

    【已完成每周任务二：击杀两个超人种。（奖励：1次道具转盘的使用机会）】

    紧接着，一个稍显滑稽的提示面板弹了出来。

    【已完成每周任务一：跑步三千米。（奖励：1个属性点）】

    “太棒了，”蓝鸽伸了个懒腰，“锻炼身体，人人有责。”

    他调出属性面板，随手分配了刚从每周任务得到的一个属性点。

    【恭喜，你的属性“敏捷”已经从“d++”级提升为“c”级。】

    【玩家“柯明庆”目前各项属性如下：力量：d+；敏捷：c；精神：d】

    “对了，魔法少女余烬那边呢？”蓝鸽关上一系列面板，扭头问，“你们有没有她们那边的消息？”“她们已经解决了，似乎正从另一个毒贩据点往我们这边赶。”影子女用手机打字打到一半，忽然停下动作。

    她单手叉腰，擡起头来，看向天空的另一角。

    循着她的目光，蓝鸽扭头望去，看见了一个手持雨伞的哥特裙少女。

    余烬撑着漆黑的雨伞，悬停在半空之中，她的身侧还有一个身穿巫女服，手持折扇的女孩，以及一个身穿圣诞裙的金发少女。

    “原来如此，蓝鸽就是余烬前辈的兄长？”樱姬挥了挥折扇，向余烬问道。

    “前辈对自己的哥哥特别珍惜，我劝你不要多问，以免引火上身。”小红帽捂嘴，小声地、面无表情地嘀咕道。

    余烬并没有说话，只是静静地和蓝鸽对视了一会儿，便撑起雨伞一声不吭地飞走了，小红帽和樱姬紧随其后。

    伴随着魔法少女小队的三人离去，蓝鸽的眼底也缓缓弹出了一个提示面板。

    【已完成主线任务2（第二阶段），请打开任务面板查看并领取奖励。】

    “收工。”蓝鸽耸耸肩。

    “完美的团队配合。”陀螺侠吹了个口哨，一头脏辫在午后的热风中摇曳。

    影子女伸了个懒腰，一言不合便褪去了身上的阴影，露出了原来的面容，以及姣好的身体曲线。短发女人低垂着眼帘，拉开黑色紧身衣的拉链，掏出了一包巧克力豆，打开包装静静地吃了起来。然后她用足底一点地面，影子士兵们浮了起来，拿着绳索把晕倒的保镖一个接一个地绑上了货车的后车厢。

    “还是我们影子女会干正事。”蓝鸽称赞道。

    影子女把那包巧克力豆分了给他，蓝鸽伸手拿起一颗，勉强穿过鸟喙，往嘴里送去。

    “我还以为你戴着鸟喙没办法吃东西。”影子女说。

    “我以前对雨鸦也有同样的疑问。”蓝鸽说着，环顾一圈，“总之今天干得好啊兄弟们，没丢人。”“能不能别用这种口气，搞得好像自己是老大一样。”隐巨少年讥讽一句，双臂枕着脑袋，慢悠悠地走过。

    “我可不就是老大么？”

    蓝鸽并不以为意，揉了揉他的头发，走开了，“有意见就去让指挥官把队伍名字改成「隐巨小队’。”隐巨头顶冒出黑线，瞪着他的背影。

    “是这样的，小屁孩。”陀螺侠也学着蓝鸽的样子伸出手，结果被隐巨拍开了，只好气急败坏地问了一句：

    “嘿，bro，种族歧视？”

    隐巨少年竖起中指，先一步登上货车：“我只是平等地歧视你们每一个人。”

    影子女往嘴里送了一颗巧克力豆。

    四人一边聊天说笑着，一边乘上货车。不一会儿，货车缓缓启动，迎着日光往英雄公司的方向驶去。

 第113章 B级技能入手（3600字求月票！） 

    一辆印着英雄公司图案的货车开在阳光大道上，正往英雄公司的方向驶去。

    后车厢之中昏暗一片，蓝鸽小队的四人各做各事，黑暗中传来敲打手机屏幕的啪啪声响、咬碎巧克力豆的哢擦声。

    柯明庆倚着车厢壁，在黑暗里静坐下来，检视着这场战斗的收获。

    首先，他打开了任务面板，查收主线任务的奖励。

    【已完成主线任务2（第二阶段）：与余烬建立友好关系，帮助她完成一次公司发布的任务，并尝试接触魔法少女三巨头之中的“西子月”。】

    【已获得奖励：4000点经验值、3500枚超人币、2个属性点。】

    “两个属性点……夸张哦。”柯明庆惊了。

    【经验值已到达上限，等级自动提升一级。】

    【当前等级进度为：lv.11（3600/5500点经验值）】

    柯明庆打开属性面板，迅速分配刚到手的两个属性点。

    【恭喜，您的“敏捷属性”已经从c级提升为c++级（个2点）。】

    加完点后，柯明庆急不可耐地打开聊天面板，用“截图功能”复制了这个提示框，将截图发给了黑木瞳。

    后边还附带着一条信息。

    【柯明庆：c++，从入门到入坟。】

    他已经想玩这个梗很久了，可惜一直找不到机会。

    过了一会儿，黑木瞳回复了他的信息。

    【黑木瞳：（表情：小猫鼓掌）】

    柯明庆哼哼两声，关上聊天面板，看了一眼超人币的余额。

    【当前的超人币余额为：11000枚。】

    “这么多钱，都能买下一个b级技能了吧……不过商店里倒是没刷新过b级技能，像我这种非洲人想买都买不了啊。”想到这儿，柯明庆叹了口气。

    少年点击“技能商店”的图标，看了一眼刷新概率。

    【您当前的等级为lv.11，刷新概率为：e级技能25%/d级技能40%/c级30%/b级4%/a级1%/s级0%（ps：高等技能的刷新概率将与您的等级同步提升）】

    “百分之四的概率，也不低了。”

    柯明庆在心里祈祷着：“拜托了，献祭恐怖乌鸦人十年寿命，你就给我出一个b级技能吧。”片刻之后，他睁开眼睛，看了眼今日份的五个技能。

    【技能一：大大大！（e级技能）（1000个超人币）】

    【技能二：响指手枪（d级技能）（3000个超人币）】

    首先入目的两个技能，便令柯明庆微微一怔。

    “什么情况？”柯明庆心想，“意思也就是我杀了李威之后，把他独占的技能给释放了出来么？”沉思了一会儿，他便微微移目，看向下边的三个技能。

    【技能三：本垒打！（d级技能）（3000个超人币）：获得一颗球体和一根球棒，打出的球体将造成巨大冲击力。】

    “不行，在战斗中太慢了。”柯明庆想。

    【技能四：御剑之术（c级技能）（5000个超人币）：召唤一柄古代的飞剑，既可以操控飞剑攻击敌人，也可以坐上飞剑。】

    “这个倒是还可以，我的本体正好缺乏飞行手段，剧场人偶倒是可以靠着礼帽飞起来。”柯明庆挑了挑眉毛。

    【技能五：万军之墙（b级技能）（10000个超人币）：向前推出一面由古代士兵的人肉雕像组成的巨墙，以此对正前方造成巨大的冲击，以及推开向你靠近的敌人。】

    【备注一：“万军之墙”会存在30秒的时间。】

    【备注二：“万军之墙”的冲击力取决于您的“力量属性”；“万军之墙”的大小取决于您的“精神属性”。】

    柯明庆的目光停滞住了。

    过了一会，他才反应过来：“好好好，献祭了乌鸦人十年寿命果然是有用的，这个技能看起来有力气。”

    柯明庆果断擡起手指，长摁技能的图标。

    【恭喜，花费“10000”个超人币，已成功地购买b级技能一“万军之墙”。】

    【当前超人币余额：1000枚】

    “一夜回到解放前啊。”柯明庆感慨道。

    【您的6个技能栏已经被填满：

    1号：“剧场人偶”；

    2号：“移形换影”；

    3号：“我即是闪电”；

    4号：“真理之扉”；

    5号：“下雨了”；

    6号：“彩虹泡泡”；

    7号：暂无（20级解锁该技能栏）。】

    【请选择一个技能进行替换。】

    “感觉好亏，被替换掉的技能不就等于白买了么？”柯明庆歪了歪脑袋，肉疼地想着。

    “下雨了和放电肯定不能换，毕竟这是蓝鸽的“异能’；“真理之扉’和“剧场人偶’更是我的命根子，那就只有“移形换影’和“彩虹泡泡’可以换掉了。”

    就在这时，少年的眼前忽然弹出一个提示面板。

    【注释：被替换下来的技能，会进入您的“技能库”之中。】

    【您每天可以根据自身需要，更换一次技能栏上的技能。】

    【又或者，等到解锁更多技能栏之后，未被装载的技能会自动装载至新的技能栏上方。】

    看着面板上的文字，柯明庆释然地挑了挑眉头。

    “那没事儿了。”

    【提示：您已将b级技能“万军之墙”装载至6号技能栏上方，“彩虹泡泡”已进入技能库。】柯明庆继而打开道具栏，看向最后一个格子的装备箱。

    这是首次击杀b级超人种的奖励，他擡手点击图标，选择了“打开”的选项。

    【提示：玩家已开启“c级装备箱”，一件随机的c级装备已加入您的道具栏当中，请务必查看。】柯明庆重新看了一眼道具栏。

    箱子的图标消失了，取而代之的是一面银蓝交织的盾牌，盾牌表面印着“莫比乌斯环”的图案。【装备名称：莫比乌斯之盾】

    【装备评级：c级】

    【装备效果：

    1、向敌人扔出盾牌时，将会造成强大的冲击力，盾牌将会在飞离一定距离之后自动回归玩家的手中。2、当盾牌被破坏的时候，破坏者将会被困入“莫比乌斯环”之中，2秒之后方可回归现实。】【装备介绍：传说中，只有真正经历过时间磨砺之人，才有机会获得“莫比乌斯之盾”。】“哦哦，这破盾牌看着还挺厉害的，居然还自带一个相当于硬控的“亡语’效果。”柯明庆耸了耸肩，关上了道具栏。

    他伸出手，跟影子女要了一包巧克力豆，拆开包装，静静地吃着。

    忽然间，车厢的其中一人开了口，打破了沉默。

    “对了bro，你和余烬到底是什么关系？”说着，陀螺侠扭过头来，狐疑地盯着蓝鸽。

    “还能有什么关系？”蓝鸽不以为意，低头用手机刷着微博。

    “如果没关系，她上次怎么会跑到那个地下酒吧去救你？”陀螺侠追问道。

    “我只能说，绝对有奸情。”隐巨少年也投来了鄙夷的目光。

    影子女一边吃着巧克力豆，一边在手机上打字，转过屏幕：“不要和未成年人谈恋爱哦。”蓝鸽看着手机备忘录上的文字，歪了歪头：

    “拜托，如果我自己也是未成年人呢？”

    影子女想了想，在手机上打字，换了一个说法：

    “未成年人不要谈恋爱。”

    “好的，大姐姐。”蓝鸽顺从地叹了口气。

    “所以bro，她到底是你的什么人啊？”陀螺侠拍了拍他的肩膀，“呃，但如果你不方便的话，那就不说了。”

    “她是我的……”蓝鸽欲言又止。

    “你的？”

    陀螺侠瞪大了眼睛。

    “青梅竹马。”蓝鸽咳嗽两声，“我俩从小一起长大，结果她成了魔法少女，我成了超级英雄，神奇吧？”

    “你是她的童养夫？”陀螺侠发挥了自己的文化造诣。

    蓝鸽一愣：“你这是什么脑回路啊？”

    “抱歉，我的中文学得还不太好。”陀螺侠挠了挠头，沉吟了一会儿，“bro，那余烬现实里是什么样的一个人，你跟我们讲讲呗。”

    “她表里如一。”蓝鸽淡淡地说，“脾气很烂，生人勿近。”

    说曹操曹操到，他话音刚落，手机屏幕上忽然弹出一条信息。

    【茶梨九世：我带你回家，老地方见。】

    刚好就在这一刻，货车在超级英雄的地下停车场停了下来，后车厢的大门打开，四人纷纷下了车，乘坐电梯上了楼。

    过了一会儿，蓝鸽在英雄公司的办公室交代完了工作。

    其他三人都开小差去了，只剩下他一个人还在老实汇报任务，这就是队长的重任。

    “可惜了，没能抓到玩家的样本。”林尹惋惜道。

    “如果有机会，我也想活捉他。”蓝鸽说，“身不由己啊。”

    “算了，和玩家过手的感觉怎么样？”

    蓝鸽想了想：“他们不算强的，但使用的招数千奇百怪，让人防不胜防。”

    “嗯，”林尹点点头，“以后我们可能会和更多这样的人交手，而且他们还会变得更强，做好心理准备吧。”

    “夸张哦，那没什么事我就先走了。”

    撂下这句话，蓝鸽便想转身离开。

    “慢着。”林尹忽然叫住他。

    “怎么了？”蓝鸽问。

    林尹微微一笑，把笔记本电脑转了过来，说道：

    “恭喜，经过这几周的表现，上层已经正式将你的评级从&quot;d级英雄&#39;上调为“c级英雄’，并且蓝鸽小队已经正式晋升为&#39;c级小队&#39;。”

    蓝鸽看了一眼屏幕。

    只见在英雄公司的官网上，“蓝鸽”已经被调整到了c级英雄的范畴，即使在c级英雄里他的人气值仍然是断档的存在。

    林尹接着说：“以后你们会得到更高的薪资，同时被分配到难度更高的任务。离圆桌会又近了一步，感觉如何？”

    “那还真是可喜可贺。”蓝鸽漫不经心地说，“希望我能成为最快加入圆桌会的英雄。”

    说到这儿，他在心里补充道：“然后以最快的速度把圆桌会的英雄全部宰掉，让他们暴毙在雨鸦面前。“会的，我相信你。”林尹扶了扶眼镜。

    “指挥官，客套话还是免了。”

    话音落下，蓝鸽便转身离开了办公室。

    他乘上英雄公司的玻璃幕墙电梯，回到第一层之后将工牌存放至工作人员处。然后走至英雄公司的门囗。

    一如既往地微微俯身，化作一束幽蓝色的闪电，甩开了那些跟踪的记者和盗摄狂。

    不多时，蓝鸽进入了一条无人的偏远巷道，擡眼望去，此刻一个身穿漆黑哥特裙的少女正倚着墙壁等待着他，斜斜的阳光打在她清冽的发丝上。

    两人对视了一眼，倒也没有出声。

    不过余烬的眼神冷得好像能结冰。

    “你的眼神就好像在说“你刚才怎么不原地待机，等我过来帮你’。”蓝鸽猜测道。

    余烬的目光仍然冰冷。

    “拜托老妹，能不能别那么自以为是，我不要脸可以，我的小队也不要脸啊？”蓝鸽顿了顿，“而且，事情不是圆满解决了么？”

    “我，担，心，死，了。”

    半响，哥特裙少女深吸一口气，几乎是一字一顿地开了口。

    “哥哥也担心死你了。”蓝鸽打断了她。

    余烬一愣，随后低着头沉默了一会儿，向他伸出了手，蓝鸽接住她的手，少女撑起雨伞便遁入了晴空之中。

 第114章 上帝已死，魔术手的处刑（4500字求月票） 

    余烬从天而降，收起雨伞，落在了废弃火车站的内部。

    伴随着一层朦胧的茧光笼罩了躯体，夏子梨变为了原来的样子：肌肤在日光里白皙得几乎透明，亮黄色的连衣裙，乃至于头顶扎着的高马尾还原封不动。

    站上方空荡荡的。

    柯明庆站在储物柜前边，缓缓地摘下了头顶的鸟喙头盔，把它塞进柜子里。

    夏子梨则是把双手背在身后，倚在其中一道柱子后边，扭头眺望着远方地平线处那一座暴晒在日光中的摩天轮。

    昨天深夜才下过一场淅淅沥沥的小雨。

    于是站的屋檐不时滴落下豆大的水珠，划出好看的抛物线，打在了锈迹斑驳的轨道上。

    “对了……老爹和老妈今天早上去机场了。”夏子梨忽然提了一嘴。

    “他们要去做什么？”柯明庆随口问。

    “他们之前不是说过么？”夏子梨答道，“要去美国出差，说是差不多一个月后才会回来。”“没事，反正老爹动不动就搞失踪，在不在家没什么区别。”

    柯明庆顿了顿：“要我说……他不如争取在退休之前把楼下的小超市买下来算了，这样想抽烟了就直接拿上一盒。”

    “你别说，我真觉得老爹挺适合开超市。”夏子梨轻笑。

    “是吧？”

    柯明庆脱下了蓝鸽战衣，赤裸着上半身，把战衣折叠起来塞进柜子里，取出了那一套放在塑料袋里的t恤和短裤。

    “今天我赶过去的时候，还以为你已经死了。”

    夏子梨用余光瞥了他一眼，想了想，继续没话找话。

    “老妹……你会说话就多说一点。”

    柯明庆没好气地说着，换上了t恤和短裤，随后关上了柜门。

    “那个“火箭狂’挺强的，以前我和他交过一次手，没想到你把他杀了。”夏子梨低着头，漫不经心地说道。

    “怎么样，是不是觉得你哥没那么菜了？”

    柯明庆轻微勾起嘴角，扭头看了一眼夏子梨。

    就在这时，对方的头顶缓缓弹出一个提示面板。

    【主线任务2（第三阶段）：帮助魔法少女余烬在“彗星碎片保卫战”中存活下来，或在本次事件之中诱导魔法少女余烬魔女化。】

    为什么是诱导魔女化，而不是杀了她？

    难道……

    系统认为她在变成魔女之后，对于我们玩家有帮助么？

    不过也是……如果余烬变成魔女，一定会有数不清的魔法少女来讨伐，甚至连超级英雄那边也会被惊动想到这儿，柯明庆摇了摇头，低声说：

    “走吧，我们回家。”

    “噢。”

    火车站离住宅楼不远。不一会儿，兄妹二人便到家了。

    夏子梨拿起遥控器，“嘀”的一声开启了客厅的空调，柯明庆则是在沙发上瘫坐了下来。

    “对了，我都十级了……尼采的最后一个技能应该已经解锁了。”柯明庆忽然想到这件事，便打开技能面板确定。

    【根据真理之扉的效果，哲人“尼采”所持有的技能如下：1、超人哲学；2、永恒轮回；3、上帝已死（该技能在10级时可主动解锁，点击查看技能详情）】

    柯明庆点开最后一个技能的介绍。

    【上帝已死：破除一个领域型能力或规则系能力对你的影响，并使你从中脱身。】

    “这么强？”

    少年挑了挑眉，“本来还担心以后会被哪个超人种开启“真男人领域’拉进去1v1，有了这个技能就好说了，方便跑路。”

    沉思了一会儿，他随手用遥控器打开电视。

    正好这时候，黎京新闻的主持人正捧着草稿，面带和煦笑容，播报着突发新闻。

    “今日上午十时，蓝鸽小队与余烬小队联合执行突击行动，成功捣毁一处毒贩据点，涉案人员已被全数拘捕。

    “行动结束后，英雄公司官网更新信息：新星英雄“蓝鸽’的等级已正式上调至c级。”

    主持人翻阅稿件，补充道：

    “另据官方公告，此前由收编罪犯组成的蓝鸽小队，因连续完成多项高难度任务，现晋升为c级小队。”夏子梨在他旁边一屁股坐了下来，拧开雪碧的瓶口喝了一口。而后看着电视上被放大的蓝鸽的照片，阴阳怪气地说道：

    “那还真是恭喜了。”

    “小事一桩。”柯明庆哼哼地说，“等过几个月我成了圆桌英雄，再来恭喜吧。”

    “超级英雄公司的历史上有半年就成了圆桌英雄的人么？”夏子梨想了想，“雨鸦不也花了一年多才加入了圆桌会？”

    “我会成为第一个打破记录的人。”

    说着，柯明庆打了个嗬欠，无视了妹妹投来的鄙夷目光，看向悬浮在视野右上角的选项：【道具转盘】他擡起手指戳了一下，眼前当即弹出了一个转盘界面。

    【您当前拥有一次使用“道具转盘”的机会（ps：每花费5000枚超人币，还可以额外获得一次转盘的启动机会）】

    柯明庆擡头看了一眼转盘上的六个区域。奖品分别是“1000超人币”、“幸运手套”、“一次性技能：旋臂猜拳术”、“一次性技能卡：化身为龙”、“大地赐福”和“冰川之心”。

    “感觉都是好东西啊，能不能全部打包送给我。”

    柯明庆心想着，伸出食指，触碰了一下转盘的中心。

    下一刻，血红色的指针动了，它在转盘上高速旋转起来，形成了一圈幻影。不一会儿，指针便缓缓停了下来。

    只见此刻它正对准着第二区域的奖品。

    【恭喜，您在本次抽奖中获得了c级道具一“幸运手套”。】

    【道具介绍：当您装备“幸运手套”并使用概率性技能时，可指定一次该技能的“投掷结果”。（该效果冷却时间为24小时）】

    “概率性技能？那岂不是可以和灾厄之骰联动？”

    柯明庆这么想着，心头微微一动，又打开道具栏看了一眼8号格子中那个黑红骰子的介绍。【灾厄之骰（d级道具）：投掷一个骰子，投掷出不同的点数将会发生不同的事件，与点数对应的为“固定事件”，玩家可自行探索规律。】

    到目前为止，柯明庆只用过一次“灾厄之骰”。

    那是前几天没事做的时候，他把白杰克放出去找了一个没人的空旷地方，扔出了那颗黑红色的骰子。白杰克投出了点数“5”，而当时发生的事件是：【召唤一片机枪，以灾厄之骰的落地点进行一次大范围扫射】。

    每一个点数代表着一个不同的事件，如果利用上这一点再搭配幸运手套，就可以做到随机应变。柯明庆心想。

    “晚饭你打算吃什么？”夏子梨突然问，打断了他的思绪。

    “不知道，老妈不在家，我们得点外卖或者去外边吃。”

    柯明庆说道。他心想这个外星人煮的饭真的很难吃，还动不动研发黑暗料理，每次饭点都吃得让人吡牙咧嘴的，总算解脱了。

    夏子梨想了想：“那……陪我出去吃顿饭？”

    “你请客，我就陪你出去。”柯明庆耸耸肩，“余烬大人应该很有钱吧，蓝鸽同志还没收到英雄公司发的工资呢，现在穷得不行。”

    “好逊.……”夏子梨说，“希望以后这件事能传出去，蓝鸽是历史上第一个靠妹妹包养的圆桌英雄。”“那又怎么了？其他人有魔法少女余烬这种妹妹么？”

    柯明庆说得理所当然，夏子梨愣了一会儿，先是低着头微微勾起唇角，而后把那瓶没喝完的雪碧塞进他手里。

    “你身上有血腥味，先去洗个澡，晚饭的时候见。”少女如是命令道。

    “遵命，长官。”

    这一天，夜深了的时候，告死鸟的废弃楼栋那边，忽然有人造访了乔瓦尼的房间。

    “在不在？”江清梓的声音传了进来。

    借着微弱灯光，乔瓦尼看了一眼旅馆房间内的时钟，此刻已经是晚上十点了，说对方是在扰人清梦没有任何问题。

    他并没有吵醒柏子灵，而是为她盖上被子，下了床，轻声地走向房间的出口。

    转动门把手，打开了门，看清门外站着的人影之后，乔瓦尼微微一愣。

    此刻映入眼帘的是一个身披黑色斗篷，头戴黑色魔术礼帽，脸上戴着一张漆黑枭面的男人。【超人种代号：黑魔术手】

    【危险评级：a级】

    入目的人影俨然是江清梓，但不知为何对方此刻换了一套装扮，和平常那个总穿着校服外套的俊秀青年判若两人。

    “首领要你陪我去做个任务。”黑魔术手说。

    乔瓦尼沉默了一会儿：“什么任务？”

    “事情是这样的，小哥。”走廊上传来一道戏谑而清亮的女声，乔瓦尼扭头望去，只见一个戴着眼罩，身穿黑红色海盗服的红发少女忽然凑了过来。

    她双手抱肩，接着说：

    “有个和我们一样，同样试图对彗星碎片动手的地下组织。我们要去把他们的人除掉，免得被他们影响到我们的计划。”

    黑魔术手微微低头，看了一眼漆黑手套上如爪子般锐利的五指，接着红船长的话说道：

    “对方差不多上百人。不多，但也不少。”

    乔瓦尼不解地看着红船长和黑魔术手，开口问：

    “为什么要带上我，你们两个不够么？”

    “至于为什么，等到了之后你就知道了。”红船长咧开嘴角，“没必要问那么多。”

    乔瓦尼沉默了一会儿，点了点头。

    这时，他忽然扭头看了一眼熟睡中的白发女孩。

    “不用带上她。”黑魔术手察觉到了他的目光，淡淡地说。

    “那别废话了，走吧。”

    乔瓦尼说完，带上了门，先一步往楼梯口走去。

    约莫十分钟过后，告死鸟的三人跨越一条漆黑的甬道，进入了一座地下酒吧的内部。

    门的对边热闹非凡，彩光四射，俨然一副觥筹交错的景象。

    放眼望去此处聚集着不少超人种。这是地下党组织“秃鹰”的集合地点，正常没有人会来造访这座酒吧乔瓦尼踏过门槛，步入酒吧的那一瞬间，便有三名身穿保镖服、面色不善的人影迎了过来。他们的身材魁梧而高大，光是站在那儿就如同一座小山般极具压迫感。

    此刻三人面色不善，霓虹灯的照射下，其中一人的眉头更是几乎要拧到了一起。

    红船长把手搭在乔瓦尼的肩膀上，把身体靠在他的身上，冲着那三名保镖眨了眨眼睛。

    “你们都已经是死人了，就不能给我们的乘务员小哥一个好脸色看看么？”

    红发少女如是说着，语气极尽跋扈和轻蔑。

    “你们……”其中一个保镖嘶哑地开了口。

    然，未等对方说完，黑魔术手便打了一个响指。

    伴着“啪”的一声传开，酒吧内忽然安静了下来。下一瞬间，上百道魔术小刀在半空之中形成，如同暴雨般往下坠去，精准地插入每一个客人的颅顶。

    喧闹的话语声，顿时化为了一片死寂。

    酒吧内不断传出“噗嗤噗嗤”的声响，客人们连哀嚎都还未传出，就好像被做了前额叶切除手术的患者，痴痴地失去了动静。

    乔瓦尼侧耳倾听，却只能听见鲜血喷溅、流淌的声响。

    两秒之前，酒吧还有上百名活人，但此刻他扭头环顾，却只能见到稀稀寥寥一两个人影还矗立在原地。这一刻，乔瓦尼收回目光，擡眼望着眼前的三名保镖。

    只见他们的光头上都插着一把魔术小刀，幽蓝色的火焰正灼烧着他们的脑髓，男人们如雕塑般，面色惊恐地僵硬在原地。

    黑魔术手从他们的中间从容地走过，甚至没有透过枭面望向他们一眼。漆黑的斗篷拖过地板，却没有染上一分一毫的灰尘和鲜血。

    过了一会儿，黑魔术手缓缓扭过头去，看向了酒吧内那四个奄奄一息的超人种。

    “啪”的一声，他擡起裹着漆黑手套、如鹰爪般的右手，再次打了一个响指。

    忽然间，四个巨大的魔术衣柜从天而降，轰隆一声砸在了地板上。

    继而柜门向外打开，一条条锁链从中飞速伸出，分别缠住了那四个超人种的身体，每一个人都被锁链拉入了一个魔术衣柜当中。下一瞬间，柜门“砰”的一声，紧紧闭合而上。

    乔瓦尼看着那四个魔术衣柜，听见有人从中用力震击着柜门的闷响。

    骤然之间，万千把仿佛古代骑士的佩剑一般的刺刀在半空中形成，一把一把地刺入了衣柜内部，这一刻震击柜门的动静更强烈了，每一个衣柜都“咚咚”地震颤着，其中还混杂着人的哀嚎和喘息，以及尖锐物体贯穿人体的嘶鸣。

    “一直没对你说过……欢迎加入告死鸟。”

    黑魔术手如是低沉地说着，伸出戴着漆黑手套、如鹰爪般狰狞的五指，轻轻地拍了拍乔瓦尼的肩膀。乔瓦尼静静地听着衣柜里传来的哀嚎。不一会儿，衣柜打开了，一个个如同漏气的气球般千疮百孔的人影被扔了出来。

    “我们的大魔术师留了他们一条性命，毕竟要解决他们的另有其人。”

    红船长一边幽幽地说着，一边将一把左轮手枪递到了乔瓦尼的手里。

    乔瓦尼低头看向那把手枪，目光不解，而红发少女却只是戏谑地看着他，撩拨着他的头发。黑魔术手缓缓地说道：“这把手枪是首领用异能改造过的，子弹的威力比寻常的左轮要高得多，用来打破一个超人种的脑袋绰绰有余。”

    他顿了顿，微微压低了声音：

    “新人，杀了他们。”

 第115章 倒计时，提前到来的彗星碎片（求月票） 

    “新人，杀了他们。”黑魔术手压低声音，如是说。

    酒吧内一片狼藉，此刻四个衣衫褴褛、千疮百孔的男人正跪倒在地上，他们的身上不断淌出鲜血，就好像漏风的热气球。

    “怎么，杀几个人都不敢么？”红发少女贴在乔瓦尼耳边，轻声问道。

    一片寂静中，乔瓦尼缓缓擡起右手，从少女手中接过那把左轮手枪。

    紧接着，他缓慢地旋动转筒，擡起枪口，对准了跪在酒吧角落的那四个人影。

    “哢”的一声，扣动扳机，银白色的子弹脱膛。

    一枪。一个人头爆开。两枪，两个人头爆开。三枪，三个人头。

    而到了第四枪的时候，乔瓦尼总算听见了对方的哀嚎和恳求，大抵都是什么“求你放过我，要多少钱我都给你”这样的废话。

    在电影里，柯明庆听过很多次这样的词，但没想到真正在现实中听到却别有一番风味：无论对方脸上的血渍，还是因为恐惧而扭曲的五官，亦或者微微发颤的五指，以及逐渐变湿的裤裆，都令人忍不住发笑。到了这一刻，乔瓦尼总算明白了江清梓和斯嘉丽带他来到这座酒吧的理由。

    他们只是提前给他一个警告而已，告诉他不久之后夺掠彗星碎片的那一战不是过家家，彼时的场面只会更加血腥，比这要残酷上一百倍。

    这就是告死鸟的作风，他们是一群不折不扣的强盗，恶人之中的恶人。

    思绪落到这儿，乔瓦尼把手枪对准最后一个人影的额头，缓缓扣下扳机。

    “嘭”的一声，子弹出膛，贯穿了对方的头颅，鲜血溅得很高，染红了乔瓦尼的脸颊。

    与此同时，他的眼前缓缓弹出了一个提示框。

    【已完成每周额外任务：累积杀死三个及以上的超人种（已获得奖励：1个属性点。）】

    居然还有这种好事，本来还在愁这个任务怎么完成呢，他想。

    “感想如何？”红船长一撩红色的发丝，微微扯起了唇角问，“你这个小白脸应该没杀过人吧？”乔瓦尼想了想，把手枪还给了她：

    “很解压。”

    红船长愣了一会儿，忽然笑了。她把手搭在他的肩膀上，微微俯身，捧着肚子大笑着。然后擡起头来说道：

    “那给你看一个更解压的。”

    话音落下，红发少女的头顶忽然浮现出了一艘巨大的幽灵船的虚影，仿佛一头巨兽被关在了匣子之中。巨船的舰体几乎瞬间便碾碎了酒吧的桌椅和柜。碎裂的酒瓶中淌出红色的酒水，和被挤压成肉酱的尸体混杂在一起，令人分不清地上奔涌着的是酒，还是血水。

    紧接着，这艘浮船将一道道铳炮的炮口擡了起来，对准了酒吧内部。

    乔瓦尼一怔，他知道这个打扮成海盗的红发少女是一名a级异能者，却不曾想过她的能力如此之壮观。“还不走，你难道想被炸飞么？”

    红船长一边嬉笑着说，一边搂起了乔瓦尼的肩膀，带着他转过身，头也不回地走出地下酒吧，进入了那条甬道。

    黑魔术手紧随其后，跨过门槛的那一刻，他忽然擡起手来，在漆黑的甬道上方生成了一个巨型的魔术衣柜。

    衣柜的门打开了。

    他微微擡手，示意乔瓦尼走入其中。

    乔瓦尼迟疑了一会儿，便随同告死鸟的两人一同步入其中。柜门闭合的那一刻，他的视野被深邃的黑暗吞没了。下一瞬间，他听见了衣柜外传来了一阵震耳欲聋的轰鸣。

    他心想，也许不止是整座酒吧，就连方圆几十米的住宅楼也会一起被破坏吧。

    “真是一群不折不扣的疯子。”柯明庆深吸一口气。

    不一会儿，那阵动静忽然消失了。但这并不是因为爆炸结束了，而是因为魔术衣柜带着告死鸟的三人离开了酒吧。

    黑魔术手推开衣柜的门，入目是一条荒无人烟的偏僻巷道。

    而这个足以容纳三人的魔术衣柜正静静地矗立在垃圾桶上方。

    月光落了下来，罩在三人的脸庞上，照亮了肮脏的地面，四处散落着香蕉皮、空易拉罐。

    “不会挑个好地方么？”红船长先一步跳了出来。

    “随机的。”黑魔术手淡淡地说，“本来带着那么多人传送就很麻烦，别对区区一个衣柜太苛刻。”乔瓦尼迟疑了一会儿，走出衣柜，落到了巷道的正中间。

    黑魔术手摘下了脸上的枭面，露出了那张俊秀的脸庞，垂着眼对他问：

    “感觉怎么样？”

    “挺好的。”乔瓦尼沉默了半响，开口道。

    “你不像是经常杀人的样子。”

    江清梓说着，掀下了自己的漆黑斗篷，摘下礼帽，把斗篷和枭面一同收入了礼帽之中。

    随后，他微微擡手放飞了礼帽，礼帽化作一片黑色的鸽子飞远了。

    乔瓦尼沉默地看着那头鸽子飞向明月，遁入云雾。

    “既然加入了我们，这是必须适应的事情。”江清梓说，“这不是闹着玩的。”

    红发少女扯了扯嘴角：“我杀过的人比吃过的面包还多喔，你做好心理准备了么？”

    乔瓦尼沉默了片刻，擡眼直视着二人。

    “如果只是这点小事，那我早就习惯了。”

    月光中，身穿乘务员制服的青年面无表情地说道。此刻他的脸颊还沾染着一抹鲜血，衬显得他的面色微微有些狰狞。

    这一天，夜深了的时候，老京麦街区，一栋三层住宅楼的某个卧室内部。

    一盏橘黄色的床头灯亮着，照亮了少年的脸庞。

    柯明庆坐在卧室的转椅上，听着蝉鸣，打开了属性面板，迅速分配刚从额外任务得到的一个属性点。【恭喜，消耗1个属性点，你的“力量”属性已从d+提升为d++级。】

    【玩家“柯明庆”目前各项属性如下：力量：d++；敏捷：c++；精神：d】

    柯明庆关闭了一系列面板，望着窗外的高架桥沉思了片刻。

    “明天就会出红名玩家的通报，既然可以为自己捏造超人种面板，那按理来说改一下id应该也简简单单吧？”

    一辆银白色的铁龙从桥上轰隆而过，少年一边思考着，一边收回目光，打开天赋面板，看向天赋技能的相关介绍。

    【提示：“伪装者天赋”会跟随您的等级提升而获得新的技能效果：

    1、伪装者天赋允许更改你的外显玩家1d、玩家等级（5级时获得的技能效果）；

    2、如今伪装者天赋允许更改身体的身高和三围（10级时获得的技能效果）】

    “果然可以，那改个什么名字好呢？”

    柯明庆勾了勾唇角，他本来想把1d改成反犬的。但很快就想起来一件很基础的事：反犬是那个人的论坛ld，而不是玩家ld。

    于是他只好就此作罢。

    琢磨了一会儿，他在面板上输入了三个字，点击了“确认”。

    【提示：已成功利用“伪装者天赋”将你的外显玩家id更改为：“金城武”，您随时可以将外显id更换回原状。】

    “收工！”柯明庆伸了个懒腰，视线已然有些模糊了。

    这一天下来，他累得头皮发麻，于是赶忙关上了灯，从转椅上滚了下来，趴到了榻榻米上，侧着脸颊闭上眼睛。

    月光洒在少年白净的脸颊上，不一会儿他便沉沉地睡着了。

    如今老父亲已经带着外星人母后出差，没了被恐怖乌鸦人和外星怪客视奸的烦恼，他就连睡觉都神清气爽了不少。

    一夜无言。

    翌日清晨，柯明庆一大早就起了床。

    今天他起得格外早，迫不及待地坐到了客厅的沙发上，一边把玩着手机，一边等待着每日定时通报的出现。

    过了一会儿，他打了个哈欠，通报面板总算呈现出来。

    【早上好，敬爱的玩家“柯明庆”，现在的时间是07月23日的早上，星期一；“灭绝超人种”任务的时限还剩下最后的158天16小时30分钟。】

    【截至今日为止，全球范围幸存玩家数量为：94名（↓1名）】

    【以下为一则讣告：出生点为黎京的玩家“李威”已经死于另一名玩家“金城武”的手中。】【警告：玩家“金城武”残害同胞的行为极其恶劣，该玩家已然受到系统的惩罚，成为了第一名“红名玩家”。】

    【1d为“金城武”的玩家的悬赏金额为：10000枚超人币、8000点经验值，以及一个b级装备箱。】【如果其他玩家成功击杀“红名玩家”，即可得到对应的悬赏奖励。】

    “至于么？我有这么值钱？”

    柯明庆愣了愣，歪着头嗬笑了一声。

    过了一会儿，他打开了玩家论坛，此刻论坛已经彻底炸翻了，这则信息如同一颗核弹般在玩家群体中炸开。

    当然，柯明庆并不关心其他人聊了什么，只是一边看着别人的分析打发时间，一边走入厕所之中洗脸刷牙。

    显而易见，凭借这些玩家手头的情报，一时半会想找他基本是不可能的。

    而在柯明庆成为红名玩家之后的一周内（即7月24日到7月28日），基本没什么特别的事情发生。他每天都到英雄公司报到，有时与同为新星英雄小队的“钻石人小队”切磋，有时则出门逮捕一两个定时刷新的杂鱼超人种罪犯。

    到了7月28日的那一天，大哥柯临野和咖啡厅的店长“佐罗”一起离开了黎京。

    这对师徒两人说是要到安城调研咖啡厅的运营方式，具体要做什么就无人知晓了。

    时如白驹，眨眼之间客厅墙上的日历已经翻到了7月29日。

    距离彗星碎片被运送到黎京的时间也又近了几分。

    而就在这一天的清晨，柯明庆睡得正香呢，忽然听见了一阵“嗡嗡”的声音。

    他从睡梦之中惊醒，睁开眼睛，直起身来，呆呆地看着熟悉的卧室天花板。

    落地窗外传来了鸡鸣和狗吠，天还蒙蒙亮。

    少年左右环顾四周。

    过了一会儿，他才反应过来那阵动静不是从本体传来的，而是从他的剧场人偶“乔瓦尼”那边传来的。于是柯明庆挠了挠头，叹了一口气，重新躺回床上，缓缓阖上眼皮，将意识同步至剧场人偶“乔瓦尼”的身上。

    世界另一角，废弃楼栋内部，乔瓦尼缓缓睁开了眼睛，终于明白那阵动静的来源一一那是他枕头下的手机在震动着。

    乔瓦尼打了个嗬欠，摸了摸柏子灵的头发，让她继续睡觉。然后拿起了粉红外壳的手机，解锁屏幕。只见这一刻，主页中像素ai版黑梦正气鼓鼓地振臂大呼着，头顶弹出一个又一个的气泡对话框：【大事不好了！此前查到彗星碎片将会在8月15日被送往黎京，对方混淆视线而捏造的假情报，目前已经确定，彗星碎片真正到达黎京的日期是……】

    乔瓦尼微微一怔，看向了对话框之中的那个日期。

    08月01日。

    “我靠，那距离彗星碎片被送到黎京，不就只剩下两天时间了么？”柯明庆缓缓擡起头来，心想道。

 第116章 最后的准备，白杰克的预告（6000字求月票！） 

    【八月一号的凌晨0点，彗星碎片即会到达黎京，所以告死鸟的大家需要在七月份的最后一天提前准备，也就是明天哦！】

    手机屏幕里，ai版黑梦说到这儿，忽而一脸认真地握紧模糊的像素小拳头。

    “乔瓦尼，今天就是你最后的假期了，一定要好好珍惜哦，想要带柏子灵去水族馆的话就趁今天去吧。”

    看着对话框里的文字，乔瓦尼微怔了一会儿。

    一片昏暗中，青年眸光微微流转，心中思绪连篇。

    糟了……如果彗星碎片到达黎京的时间是在8月1日，到了那一天，大哥和老爹都不在黎京啊，这两人一个去了安城，一个去了美国，一时半会都回不来。

    少了这两个a级顶尖的战斗力，对上告死鸟很难谈得上碾压了，我总不能让蓝鸽死在这场战斗里吧？哦不对，我应该还有一个方法：

    如果到时候局势不妙，那我就找一个机会，在江清梓的眼前摘下蓝鸽头盔一一只要知道了我是谁，他应该会把我放走。

    柯明庆和江清梓已经是许多年的交情了。至少在明面上，两人都是对方最好的朋友。

    他并不认为江清梓会狠心到即使知道他是蓝鸽，还对他动手一一尽管那时江清梓是以“黑魔术手”的身份登场的。

    “当然……前提是我不会被江清梓当成路边一条的货色直接秒杀了，不然我连对他摘下面具的机会都没有。”

    思绪落到这儿，乔瓦尼垂目，凝望着屏幕上的像素版黑梦。

    此刻卫衣女孩正用手指抵着下巴，歪着头不解地看着他。

    乔瓦尼想了想，开口问道：

    “为什么我们不在海上拦截那艘正在运送彗星碎片的船？这样不就可以避开黎京的警卫势力了吗。非得等到船到达黎京之后再动手的意义在哪里？”

    像素版黑梦摇摇头，头顶弹出了一个对话框，文字的最前边是几个加粗加大的红色英文

    “nonono！”。

    【黑梦：有几个特殊能力者在护航，所以我们发现不了那艘正在运送彗星碎片的潜艇的位置！只能确定在一个大致的时间点，潜艇将会在黎京的其中一个港口登陆。】

    【黑梦：届时，就是我们动手的时机！】

    【黑梦：你害怕了么？放心吧，这一次的保镖阵容并不强大，魔法少女三巨头在国外，雨鸦也正好去美国应付圆桌会的会议了，黎京只剩下一群虾兵蟹将哦。】

    乔瓦尼沉默了一会儿，才回应道：

    “那就好。我只是担心如果我死了，没人照顾柏子灵。”

    黑梦一愣，忽然掏出像素纸巾擦拭了一下眼角，“感动！泪流满面了！乔瓦尼先生真是一个很有责任心的原始人。”

    一人一ai正聊着，床上的那个白发女孩醒来了。她缓缓地从床上爬起身来，微微歪着脑袋，雪白的发丝耷拉在肩头。

    “怎么了，乔瓦尼。”柏子灵轻声问。

    “没事，”乔瓦尼关上床头灯，摇了摇头，“明天晚上我可能会出去一会儿，你一个人在这儿睡得着么？”

    柏子灵低着头想了想，擡起红色的眼睛盯着他：“斯特萝之前也是这么和我说的，然后……她不回来了。”

    乔瓦尼默然，心说果然不会带小孩的人都一样敷衍啊。

    “我可以跟你一起走么？”柏子灵问。

    “会很危险。”乔瓦尼说，“你在这里等我。”

    白发女孩沉默了很久，伸出手捏着他的衣袖，轻轻地点了点头。

    与此同时，世界的另一角，夏柯家的住宅楼，其中一个卧室内部。

    炎炎夏日，黎京的天空才微微蓝，大街小巷还空无一人，树上的蝉就已经在玩命儿地叫了。蝉鸣吱吱作响，分外恼人，一大早就在扰人清梦，于是这一会儿，柯明庆从榻榻米上睁开了眼睛。他揉了揉太阳穴，分明睡眠充足，但这些天他的精神状态仍然堪忧，黑眼圈都熬出来了。

    片刻之后，少年摸出枕头底下的手机，看向收到的短信。

    【林尹：过来英雄公司一趟，彗星碎片护送任务的行程有变……具体的细节我必须当面和你交代，其他人也差不多到了。】

    【蓝鸽：来了来了。】

    发完信息，柯明庆耷拉着脑袋叹了口气，心说你这不是坑队友么？

    抱怨归抱怨，他还是老老实实地穿上鞋，出了门，在废弃火车站的柜前换上了蓝鸽战衣。然后便化作一束疾走的闪电，朝着英雄公司的方向奔走而去。

    如今在“力量”属性得到提升之后，柯明庆的身体素质大大增强。

    即使维持着“我即是闪电”的形态赶路，也没那么容易力竭了。但这也仅仅只是让他多跑了一个小区罢了，最后这位超级英雄还是喘着粗气，找了个车站坐了下来。

    不多时，蓝鸽便等到了一辆公交车。

    路上的行人似乎没想到超级英雄会等公交车，还以为他是什么高仿，又或者cospyer。于是只是望上一眼便收回目光。

    公交车上的小孩们倒是目光犀利，蓝鸽站在颠簸的车厢里，给蜂拥而来的小孩挨个签名。

    至于大人和老人他就能选择性忽视了。毕竟乘客那么多，总不可能都应对得过来。

    在市中心一站下了公交车之后，蓝鸽便笔直步入英雄公司内部，在前打卡报道。

    “欢迎回来，我们的c级英雄“蓝鸽’，指挥官有要事相告，请迅速前往第15层的办公室。”打卡机器传出一道冷冰冰的声音。

    蓝鸽登上电梯。过了一会儿，轿厢门缓缓打开，蓝鸽步入办公室，此刻陀螺侠和隐巨少年已经坐在沙发上等待。

    看见蓝鸽的瞬间，陀螺侠一个弹射迎了过来，把手搭在他的肩膀上，提议道：

    “你要不和影子女他们一样住在英雄公司吧，bro，这样我也方便找你。”

    “拜托，我是正经人，要上学的。怎么可能住在英雄公司？”

    蓝鸽没好气地说着，斜了隐巨少年一眼，“哪像这个年纪轻轻就进了少管所的小屁孩……哦，还有那个巧克力豆女。他们倒是自在，肯定想住哪就住哪。”

    隐巨少年挠了挠眼角，那里纹着一颗蓝色星星。

    他打了个嗬欠，向蓝鸽竖起一根中指，懒得说话一一很显然，蓝鸽说的话对他来说是夸奖，而不是贬低，所以他一点都不生气。

    蓝鸽把玩着手机，回以一根中指。

    就在这时，有一只裹着黑色影子的手从身后轻轻地拍了拍蓝鸽的肩膀。

    他扭过头去，只见影子女一手搂着几包巧克力豆，另一手举起手机，将屏幕对准了他。

    手机的备忘录上如是写着：“巧克力豆女？你说的是我么？”

    看着这行文字，蓝鸽默默汗颜，摇了摇头，说道：

    “呃，我说的是……我，其实我喜欢吃巧克力豆，嗯，而且我是女生，大家一直都误会我的性别了，哈哈，我是巧克力豆女。”

    “bro，不对，sis，你是女的？”陀螺侠一怔，当即把手从他肩膀上撤开了。

    小队的四人正插科打诨着，一个身穿白色大衣、戴着无框眼镜的中年男人拿着保温杯，从走廊上缓步走了进来。

    像是班主任走入了教室，方才还在喧闹着的小学生们纷纷安静了下来。

    “好了，大家都别闹了，今天有很重要的事才把你们叫过来。”林尹正色道。

    蓝鸽歪头问：“所以是什么事？”

    “彗星碎片到达黎京的时间提前了。”

    说到这儿，林尹喝了一口保温杯里的热水。拧上盖子过后，他接着说：“原定是8月15号，现在时间改为了8月1号，甚至视情况而定，有可能会更早。”

    除了蓝鸽以外，其他几人的反应意外地平静。

    “为什么不早点说？”蓝鸽问，“这可是一件大事。”

    ““骗过自己人才能骗过敌人’，今天一早在视频通话里，上层是这么告诉我的。”林尹苦笑道，“我有时真的很佩服他们的决策，总是让我措手不及。”

    蓝鸽低下头，轻轻叹了一口气。

    看着延展在空气中的鸟喙，他心想：拜托，你们没把敌人骗了，倒是把自己人骗得好惨啊，走一步看一步吧，反正到时大不了就跑路，打不过告死鸟的人我还跑不了么？

    “多大点事。”隐巨撇了撇嘴，“我还以为你要说什么呢。”

    “是啊是啊，我还以为潜艇在中途被人拦住了呢……”陀螺侠也不以为意。

    影子女垂着头，静静地嚼着巧克力豆，一副心不在焉的样子，似乎还对刚才蓝鸽称呼她为“巧克力豆女’的事情耿耿于怀。

    “总之……接下来就只有这两天可以给我们准备了。”林尹顿了顿，“大伙热热身，准备打一场硬仗；不过如果运气好，可能全程不会碰上什么敌人。”

    蓝鸽点了点头：“但愿吧，我下午先去寺庙烧香。”

    “超级英雄去烧香么？那很逊了，说出去丢我们小队的脸。”隐巨呛了他一嘴。

    【嗯，那我去烧点巧克力豆，希望巧克力豆之神庇护我。】影子女在屏幕上打了这行字，本来想自嘲一下，但考虑了片刻还是撤回了。

    “哦对了，”林尹扶了扶眼镜，忽然说，“为了以防万一，“钻石人小队’也会参加这一次彗星碎片护送任务。”

    他垂着头，透过镜片看了一眼资料表上的照片，“他们也是一支c级英雄队伍，近期表现不俗，甚至不比你们逊色。”

    蓝鸽挑了挑眉头，擡起头来，轻声呢喃道：

    “钻石人么？”

    他倒是记得“钻石人小队”里面有一个b级的异能者，叫做“售货机专员’，如果能来帮忙，那倒也算得上不错的炮灰了。

    “好事好事，人多力量大。”陀螺侠单手叉腰。

    “我们大概什么时候集结？”蓝鸽问道。

    林尹摇了摇头：“还不清楚，但大概率是明天的晚上。你需要提前到英雄公司待命，在船只即将到达黎京的时候，我会第一时间通知你们前往港口。”

    “收到，那如果没什么事我就先离开了。”蓝鸽叹口气。

    林尹点点头，示意他可以走了。

    蓝鸽一只脚才刚跨出办公室的门，便微微顿住了，只因他听见陀螺侠问：

    “对了……已经确定“告死鸟’的人会来袭了么？”

    “依旧只能说概率很大，那个盗贼组织的行踪隐秘，我们的人也察觉不了他们的动向。”林尹顿了顿，“但值得一提的是，在一周前，有一个地下酒吧被炸毁了，我们的调查专员判断那个案件和“告死鸟’的成员有关。”

    闻言，陀螺侠倒吸一口凉气：“祈祷这群疯狗不会找上门来吧。”

    二人正聊着，蓝鸽已然离开了办公室。

    “什么叫找不找上门来……那群疯狗早就已经在门外等了好么？”

    他看着玻璃幕墙电梯的轿厢门闭合，心中暗想道。

    不多时，柯明庆回到空无一人的7号月，脱掉了沉重的金属战衣，捧着头盔，仰着头透了一口气。“你收到消息了么？”忽然，一道话语声从楼梯口传来。

    “老妹，你可以更吓人一点么？”柯明庆一愣，随后扭过头问。

    夏子梨从隧道里走了上来，踏入月。

    “我也是才收到师父的短信，说彗星碎片会提前被送过来。”她说，“然后看到你不见了，就知道你肯定在这里。”

    “魔法少女都这么随便么？”柯明庆将头盔一把塞进柜子，“这么重要的事都是短信说的，要是敌人中间有黑客怎么办，岂不是一下子就知道我们的动向了？”

    “真有那么厉害的黑客，那怎么联系不都一样，没区别。”夏子梨说，“你搞得好像我们现在的生活离得开电子产品一样。”

    柯明庆扯了扯t恤的领子，用手腕擦去额头的汗水，擡头看了一眼清晨的天空，在朦胧的日光中微微呼出一口气。

    “对了，你变身一下。”他忽然说。

    夏子梨一愣：“你要干嘛？”

    “你变就完事了，okay？”柯明庆说。

    夏子梨双手抱胸，微微压低脸庞，一脸古怪地盯着他，就好像在确定“你不会是要做什么奇怪的事情吧”。

    下一刻她垂眼又擡眼，对上了柯明庆的目光，轻轻叹了口气，随即松开了双臂，身体缓缓被一层朦胧的茧光笼罩。

    柯明庆默默地看着她。

    待到光芒破碎之后，一个气质清冽的哥特裙少女横空出世，漆黑的发丝如瀑垂落，层层相叠的裙裾如同绽放的黑蔷薇一样在风中摇曳。名为“灰姑娘”的雨伞被她握在手中，伞尖指着地面，荡出来一片萤火般的魔力涟漪。

    “好……接下来飞起来，但不要飞得太高。”柯明庆接着说。

    “哈？”余烬皱起了眉头。

    “你照做就是了。”

    余烬沉默了片刻，瞪了他一眼，随即双足轻轻一点地板，荡出黑蓝色的魔力，身形当即向上飞起，悬浮在半空之中。

    她正好高出柯明庆那么一截。

    “最后一步，横向举起雨伞。”柯明庆看着她，继续说。

    哥特裙少女沉默了一会儿，缓缓横起了手中的灰姑娘。

    “对，就这样飞在半空中，举着雨伞不要动，差不多三十秒钟就够了。”柯明庆说。

    “你要做什么事？”余烬狐疑地看着他。

    “太棒了，刚刚还在愁找不到可以做引体向上的地方呢。”

    柯明庆一边说着，一边向上伸出手臂，双手抓住了雨伞的伞柄，把它当作了健身室里的杠杆，就这样做起了引体向上。

    少年的身形一上一下，时而越过伞柄，时而往下落去。

    哥特裙少女大受震撼。

    她看不懂柯明庆在做什么，但又担心自己突然松开雨伞他会摔倒，于是她始终让伞柄保持着横在半空中的状态。

    过了一会儿，一个提示框缓缓在柯明庆的眼中弹了出来。

    【已完成每周任务二：做完五十个引体向上。（已获得一次转盘的使用机会）】

    余烬耷拉着眼皮，默默地看着这个人用她的雨伞做了几十个引体向上，终于明白自己好像被耍了。“有病。”

    她冷冷地说着，用力地一振伞柄，将柯明庆甩开，随后双足缓缓落到了地上。

    少女的身体被朦胧茧光覆盖，缓缓变回原状。夏子梨转身就走，看都不看柯明庆一眼，显然是被气得不轻。

    而令她没想到的是，柯明庆才刚做完几十个引体向上，居然大气都不喘一下就跑了起来，就这么从她身旁掠过，先一步跑进了通道之中。

    看着他的背影，夏子梨扶额，心说有这么一个脑子有坑的哥哥真是享福了。

    柯明庆奔跑在漆黑的隧道当中，一边打开转盘面板。

    指针迅速转动，最后停留在三号区域的奖品“1000点经验值”上方。

    【恭喜，经验值到达上限，您的等级已提升1级。】

    【当前等级进度为：lv.12（1200/6000点经验值）】

    柯明庆看了一眼等级进度。

    除了那天在黑魔术手和红船长的带领下，白嫖了几个d级超人种的人头，获取了一定的经验值以外，柯明庆便很少杀过超人种了。

    一是懒，没有每周任务他就不想出门狩猎；

    二是蓝鸽被下了警告，因为他每一次出任务都会杀人，这已经在网上引起小范围的讨论，趁着舆论还没发酵，指挥官让他以后收敛点。

    不一会儿，柯明庆停在了隧道的尽头，擡眼看着弹出来的提示框。

    【恭喜，您已完成每周任务一：跑步三千米。】

    【已获得奖励：1个属性点。】

    “这就是最后的提升了，接下来就尽可能先保住蓝鸽和乔瓦尼这两个身份不暴露，其他的就随缘吧……柯明庆轻声呢喃着，打开个人面板，迅速将刚到手的属性点分配。

    【提示：你消耗了1个属性点，将“力量”属性从d++级提升为c级一一目前玩家的各项属性如下：力量：c；敏捷：c++；精神：d】

    柯明庆倚在火车站出口的告示牌上，一边等着夏子梨出来，一边打开备用手机，向三姐夏宁稚发去了短信。

    【匿名用户：哪吒小姐，彗星碎片到达黎京的时间已经定好了。】

    过了一会儿，对方回复了他的短信。

    【夏宁稚：白杰克？】

    【匿名用户：不然呢？告死鸟发动袭击的时间将会在7月31日的深夜，我建议你提前动身，跟紧你的魔法少女妹妹，不然她到时怕是小命不保。】

    【匿名用户：即使运气好保住性命了，估计也会有一个魔女横空出世吧？】

    发完这条信息，未等夏宁稚回复，柯明庆便拉黑了对方的手机邮箱。

    沉默半响，他扭过头，看着刚刚走出隧道的夏子梨问：

    “二姐去哪了？”

    “好像说是要去咖啡厅坐一坐。”夏子梨说，“至于是哪间咖啡厅，我忘记了。”

    柯明庆思考了一会儿：

    “咖啡厅啊，是佐罗和大哥的那一间么？不过这两个人不在黎京，二姐是有那里的钥匙吗？既然二姐知道三姐是哪吒，那只要三姐被卷入危险，二姐一定不可能坐视不理。”

    想到这儿，他阖上了眼皮，火车站外的废土之中生成了一具剧场人偶，“那我需要做的，就只是稍微提醒一下而已。”

    无人的巷子之中，白杰克倚在墙壁上，藏匿于阴影处，缓缓向上抛出了高礼帽。

    礼帽高速旋转了起来，如同一个转盘般往远处飘去。

    片刻之后，礼帽降入了一条封闭式穹顶的商业街的内部。

    因为佐罗和柯临野暂时离开了黎京，所以那一家所罗门咖啡厅如今正关闭着，木门上挂着的牌子对外翻着“close”一面。

    礼帽透过窗户的缝隙，进入了所罗门咖啡厅，白杰克透过礼帽视角观察着咖啡厅内的景象。只见此时此刻，一个身穿黑色紧身衣、外观介于少女和女孩之间的北欧女孩正倚在墙上，抱着肩膀，静静地玩着手机。

    俨然是戴着一层人脸面具的二姐。

    看起来，她似乎才以“执行员&#183;零”的身份去见了谁，这一会儿在无人的咖啡厅内暂作歇息。执行员零扭过头，用冰蓝色的眸子瞥了一眼礼帽，语气冷淡地说道：

    “怎么只有一个帽子，不敢见我么？”

    白杰克倚在巷子的墙上，魔术手杖轻点着地面，心中思考着：

    “二姐是黎京目前唯一一个级战力，只有她可以和告死鸟的那批怪物抗衡，那么接下来就是最难的一关了。

    “我，得怎么才能说服二姐呢？”

 第117章 白杰克与零，暴怒，天灾信使（4000字求月票） 

    咖啡厅内一片寂静。

    身穿漆黑紧身衣的少女倚在墙边，与伫立在窗边的白杰克四目相对。

    叮铃....叮铃..，

    白杰克微微压低礼帽，提着手杖，在风铃摇动的轻响之中，缓步走向零正对面的那一张桌子。他一边走一边说道：“好久不见，夏铃雪小姐，噢不对……现在应该叫你零小姐。但零这个字有歧义，所以还是算了。”

    零默默地看着这个举止做作的怪人。

    半响，白杰克拉了把椅子坐了下来，凝望着倚墙站立的少女，卖了一个关子：

    “不妨猜一猜，明天会发生什么好事？”

    “首先，你没资格给我打哑谜。”零面无表情，“因为在我失去耐心的那一刻，我们的对话就会终止。”

    白杰克摘下礼帽，把手杖放到桌上，捂着胸口道：

    “噢，我可爱的零小姐，你还是一如既往的冷漠霸道！如果性转一下，感觉都可以直接开演霸道总裁了，而我呢，则是黎京的白色翘臀传说，专治霸道总裁！”

    “警告你，最后一遍。”

    零没兴趣陪他插科打诨，如是打断了他。

    “好的，那我就直入主题了。”白杰克的语气忽然正经起来。

    “说。”

    “你的好妹妹，被卷进了一场危险的事件。你有两个妹妹，我指的是那个魔丸妹妹。”

    说到这儿，白杰克用手杖挑起柜上一包饼干，送到自己的手里，“嗯……我想，以你的身份和所在的高度，你应该或多或少听见过“彗星碎片’的事。”

    “所以呢？”

    “告死鸟的那批人盯上了彗星碎片，他们明天就会动手……而你的妹妹作为一名正义感爆棚的义警，绝不可能对此坐视不管。”

    闻言，零思考了一会儿，而后不紧不慢地说道：

    “不是她对此坐视不管……而是你把这个信息告诉了她。然后她傻乎乎地被你骗了，打算去淌这一趟浑水。”

    “你这么说也可以。”白杰克神情肃然，“零小姐，我是一个极具正义感的人，当然不愿意看着告死鸟的人胡作非为！”

    他微微移目，心说虽然我也是告死鸟的一员就是了。

    “别以为我不明白你的目的。”零面无表情，“你巴结每一个人，在多个势力之间煽风点火，只是因为你是一名玩家。”

    她擡起头来，对上了白杰克空洞的目光，声音沉了下来：

    “而玩家最希望看见的，就是超人种之间狗咬狗，更别说是世界上最顶级的超人种之间的内斗。”白杰克耸耸肩，双手十指并拢，摆出碇司令的经典姿势。

    “我说了……像我这种正义之士，向来不在乎别人的诽谤，所谓身正不怕影子斜。

    说到这儿，他歪着头，用森白的手指敲了敲脑壳：

    “我其实比较好奇：你既然知道红莲华在被我利用，那为什么不直接和她坦明身份……然后告诉她，“我的好妹妹，你不要上当受骗’？”

    零抱着肩，沉默了一会儿，反问道：

    “我倒是好奇……你大可把我的身份告诉她，以此作为要挟她的筹码，为什么不这么做？”她顿了顿，语气一冷：“又或者一一你已经这么做了。”

    “不不不，我是一个守口如瓶的人。”白杰克摇头，“你对我的偏见有点太深了，零小姐。”“神话载体注定会失控。”零不容置疑地说，“你想利用我妹妹，让她在失控之后杀死更多的超人种，这样离你达成“灭绝超人种’的目的就更近了一步。”

    那我可以利用的可不只有你的一个妹妹啊……好姐姐，你猜猜你这家都是什么妖魔鬼怪来着。柯明庆如是想着，在心里翻了个白眼。

    “又是一个毫无依据的猜测。”白杰克歪了歪头，双手捧面，“我在你眼里难道就是那么坏那么坏的一只白杰克么？”

    然而，零似乎预料到接下来会出现的画面太过恶心，未等他做出双手捧面的动作，便利用异能冻住了他的右手。

    白杰克的一只手被冻僵，悬停在半空中，他却悠闲自如，擡起另一只手托着腮帮子，把一块饼干往口中送去：

    “你是神话载体。”

    零的神情微微地变了。

    “不会吧，你以为我不知道？”白杰克擡眼，欣赏着她脸上闪过的神情，“还是说你打算掩耳盗铃，继续伪装？”

    零思考了一会：“玩家还可以看见这个情报么？”

    “不，只有我知道这件事。”白杰克说，“而且你应该已经试验过了才对：你只需要找一个玩家，逼问他，在他眼中你的超人种面板是什么样子，这样就可以知道这个问题的答案。”

    零沉默了，白杰克说得对，她此前拷问过，而那几个被捉住的玩家都只看出了她的异能者身份，却没看出她是一具神话载体。

    可白杰克却知道这件事。

    一时间，她的心中猜想连连。

    这是为什么？

    难道白杰克和一般的玩家不一样？又或者，他真的不是玩家？

    白杰克擡起头，静静地凝视着这个清冷如冰的少女，眼底忽然掠过了一抹戏谑。

    的确，目前在玩家群体里只有他一个人知道：夏铃雪戴着人脸面具，和她没戴人脸面具的时候，显示出来的超人种面板天差地别。

    一个是“执行员零”的面板，另一个则是夏铃雪本身的面板，普通玩家只见过执行员零，自然也只能看到零的数据。

    咖啡厅内静悄悄的，屋外烈阳正盛，有客人看见门上“close”的牌子，一边嘀咕着“今天怎么没开”，一边凑近窗户。

    白杰克翘起了二郎腿，一边哼着“伦敦大桥掉下来”的调调，一边摩挲着手杖的顶部。半晌，缓缓地开了囗：

    “其实我很好奇，你在清楚自己的妹妹也是一具神话载体后，仍然固执地停留在管控局的原因，是为了找到一个让神话载体恢复原状的方法么？”

    零沉默了一会儿，忽然轻笑着开了口，语气带着一丝讥讽：

    “如果世界上真的有那种办法……那就好了。”

    “对，你希望有那种办法，所以才会对“玩家’那么关注。”白杰克断然道。

    “别太高估自己。”

    “不不不，”白杰克摇摇头，““玩家’对你来说意味着一种全新的存在，无限的可能一一一个让你和你的妹妹都获救的机会，否则……你们终究会走向不可避免的自毁。

    他叹了口气，用自我陶醉的语气说道：

    “与此同时，这也是你对我这个「哗众取宠的家伙’这么有耐心的理由一一就好像霸道总裁总是会被一个特立独行的小女人吸引住，我就是那个独特的小女人。”

    零抓住了他的话柄，微微仰头，平静地问道：

    “也就是说，你已经承认你是玩家了？”

    “真没趣，你能不能接一下我的梗？”白杰克眯起了眼睛。

    “回答，我的问题。”

    “好吧，我可以是任何东西，也随便你怎么称呼我！”

    白杰克顿了顿：“但我需要你知道一点：既然只有我知道你在管控局内的双面身份，我就随时可以揭穿你：你想一想，一个以“歼灭所有神话载体’为目标的组织，如果知道了自己的一名级执行员是一具神话载体，而且她的家人也藏着一个神话载体，那她们会怎么对你呢？”

    忽然，他话锋一转：

    “哦不，我也许把你想得太单纯了一点，或许你并不是想着要找到让你和妹妹变回原状的方法，而是打算把管控局的高级成员一网打尽，这样你和你妹妹就安全了！”

    “嗯，如果你这么打算，那我可以帮上你。”白杰克微微侧目，凝望着少女的侧脸。

    “你真是一个不折不扣的妄想狂。”零冷声说，“有空在我面前作秀，不如找个心理诊所治一治你的癔症。”

    “还是那句话，随便你怎么说。”

    白杰克把礼帽当成了储物罐。然后举起那包打开了的饼干，翻转，将饼干全部倒入礼帽里，最后不紧不慢地撂下这么一句：

    “总之……我们明天不见不散，一小姐。”

    “这么着急走？”零抱着手，漫不经心地说，“要我送你一程也不是不行。”

    “噢不，其实我还有一件事情很好奇来着……”白杰克说着，把装满饼干的礼帽戴到头顶，忽然竖起一根手指。

    零沉默不语，等待着他开口。

    “十年前的那一天，你的妹妹觉醒了，当时她失去了理智。”

    白杰克顿了顿：“而就在同一天……黎京的安河区发生了一场火灾。”

    说到这儿，他擡起森白的、骨节分明的手指，摸了摸下巴，眼底闪着幽邃的光，“我很好奇，这二者之间是否有什么关联。”

    零微微一怔。

    这是白杰克迄今为止，第一次从她眼底看到动摇的神情，甚至此前揭发她是一具神话载体的时候，她都不曾露出过这种神情。

    但下一瞬间，零便已然变回了那座素净的冰雕，眼底冷得就好像结了冰。

    “不管有什么关联，我都没有回答你的义务。”她说。

    “那就是有了。”白杰克截口道。

    零沉默了片刻，“随便你怎么理解。”

    白杰克从她脸上移开目光，幽幽地笑着，自顾自地说道：

    “真令人没想到，哪吒小姐无意识之间居然造成了十年前的那场火灾一一而在那场火灾里，你和她的弟弟“柯明庆’失去了自己的亲生父母，噢，多可怜的一个男孩，他绝对没想到，害死自己父母、改变自己一生的那个女孩，后来居然稀里糊涂地成为了他最爱的姐姐。”

    他顿了顿，仰起头看着天花板，漫不经心地呢喃着：

    “不过话说回来，我们的哪吒小姐正在调查这件事；即使我不说，她也迟早会有一天知道真相吧……而那时的她会怎么样呢？崩溃得无地自容，加快自毁的速度，又或者效仿神话之中哪吒的故事，自刎归天？”这一刻，零葛然擡起眼眸，凝视着他的脸庞，几乎一字一顿地沉声说道：

    “如果你敢把这件事告诉她……无论你逃到天涯海角，我都会找到你，把你宰了。”

    白杰克却不以为然：“所以我说……你把我的性格想得太恶劣了，一小姐，噢不，零小姐，”他摊了摊手，“无论如何，神话载体走向失控是必然的事。正如每一个人都会死，只是时间早晚的区别…”他顿了顿：“所以……我既没有必要，也不会恶劣到把这件事告诉宁稚小姐，嗯，她是一个好女孩。”其实我真的不在乎好么？死个不太熟的生物爹和生物妈又怎么了，反正是身体原主的事。

    富贵险中求。

    嗯，其实我还得感激三姐送了我一个加入这个神人大家庭的机会，不然我也不会拿到这么多条主线任务，在发育方面远超其他玩家。

    柯明庆心中暗暗腹诽道，可夏铃雪怎会知道他内心的想法？

    于是下一刻，空气骤然冷了下来，一阵冷风吹过，就连门口系着的风铃都不再摇曳，这一阵寒冷仿佛盖过了太阳的温度。

    白杰克的躯体全然被冰霜覆盖，如同冰铸的雕像般凝固原地，连带着屁股底下的座椅也被这一阵无妄之灾牵连。

    他瑟瑟发抖，然后碎了。碎得彻底，就好像一块早就漫出裂缝的玻璃。但他的声音还蔓延在空气之中，如蛆附骨，久久不散：

    “好吧，我还是不明白你为什么不和自己妹妹坦白自己的身份，为什么不去劝她远离告死鸟的人，也不知道这之中是否有什么难言之隐。

    “但是，明天在黎京的某一个港口，如果你不去救她，没人可以救她。

    “雨鸦、枭判官和魔法少女三巨头都不在黎京，能够抗衡告死鸟那群怪物的人就只有你了，好自为之吧，夏铃雪小姐。”

    话音落下，咖啡厅逐渐归于一片寂静，风铃重新晃荡了起来。

    零抱着肩膀沉默了许久，擡起眼眸，挪步走出了咖啡厅。

 第118章 全员集结，暴雨前夕，三巨头会议（求月票） 

    7月31日这一天的夜晚，距离彗星碎片到达黎京，仅剩几个小时。

    夜明星稀，城市上空骤然降下的气流吹拂过荒土，又透过破碎的窗户，涌入某一栋废弃楼栋的内部。而此刻，楼层内正聚集着十一个人影，告死鸟全员集结于此。

    乔瓦尼和柏子灵坐在角落的石板上，白发女孩微微歪着脑袋，把头枕在他的膝盖上，静静地望着窗外的夜色发呆。

    乔瓦尼则是擡眼打量着楼栋内的每一个人影。

    此时此刻，青年的瞳孔中浮现出告死鸟全员的数据面板。

    【1号成员，“教皇”，a++级战力。】

    同时也是告死鸟的首领，洛伦佐。他今夜仍然穿着那一套黑色的教袍，头戴黑色圆帽，灰蓝色的眼眸幽邃，倒映着月光。

    此刻他正低头看着一本圣经，默不作声。

    【2号成员，“狼管家”，a级战力。】

    柯西莫身穿管家服，嘴角挂着一抹戏谑的弧度，金子般柔顺的长发披落在肩上，此时正静静地削着一颗苹果，红色的苹果皮层层落地。

    【3号成员，“绷带客”，评级为b++级。】

    此人外形诡谲，常年用漆黑的绷带缠绕着自己的身体，望上去就好像一具黑色木乃伊，此刻他正倒吊在天花板下方翻看着漫画。

    哪怕一次也好，乔瓦尼很想一探这个怪人的长相。

    【4号成员，“孤臣”，评级为b++级。】

    这是一个戴着牛仔帽、身穿棕色夹克外套的风骚老男人。他有一头黑色长卷发，脸颊留着胡茬，颇具成熟男人的魅力。只是气质过于浪荡的缘故，看着就像一个种马。

    此刻孤臣正坐在马车的露天车厢上，翘着二郎腿，把一只手臂搁在围栏上，往玻璃杯里倒入酡红的酒水，静静地喝着。

    【5号成员，“黑魔术手”，a级战力。】

    江清梓头戴着漆黑枭面，头顶是一顶黑色魔术高帽。他一言不发，把玩着停留在金属手套上方的一头头黑色鸽子。

    没人看得清他面具之下的神色，每当临近需要杀人的场合时，这个开朗的青年总会变得异常沉默。【6号成员，“红船长”，a级。】

    斯嘉丽仍然身穿一套黑红色的海盗服装，左眼戴着眼罩。她一边哼着海盗之歌的调调，一边跃跃欲试地把玩着一把弯刀。

    夜风透过落地窗吹了进来，红发在夜风中飞舞。

    【7号成员，“黑梦”，b++级。】

    黑梦是告死鸟的专用黑客，乔瓦尼至今不知道她的真实姓名，但他知道这个少女万年不变地穿着一套黑色卫衣，戴着兜帽不爱说话，很好辨认。

    此刻这个少女正低垂着眼，一声不吭地把玩着psp游戏机，“滴滴答答”的游戏音效在废墟中格外响亮、欢快，却没人有意见。

    【8号成员，“木偶师”，a+级战力。】

    佰，她是乔瓦尼在告死鸟之中印象最深刻的一个女人，同时也是战力仅次于教皇一人的存在。这个称不上女人，又称不上少女的家伙有着一头白金色的发丝，戴着红色的耳饰，身穿一套白色套裙，脸上蒙着一层面纱。

    面纱下方的嘴角和眼角有着缝合痕迹。

    这一会儿，佰微微伸出手掌，指尖落下人偶线，连结着两头小木偶。木偶搂抱着对方，在月光中静静地跳着探戈舞。

    【9号成员，“空影姬”，b+级战力。】

    这个长发少女平常身穿黑色的和服，腰间佩着一把刀鞘。作为影武者，她能够遁入阴影，把影子化为自身的武器。

    再加上作为10号成员的乔瓦尼本身，以及作为吉祥物的柏子灵，到此为止，告死鸟全员一个不落地汇集于废墟之上。

    而在这些人当中随便挑出一个，都已然足够骇人，无论到了哪个领域都是绝对的精英，可偏偏就是这么一群怪物聚到了一起。

    尽管柯明庆在昨日便已然提前找好了二姐和三姐，来充当告死鸟的对手。但他的心中仍然没有多大的把握。

    还是那句话，走一步看一步，如果情况不妙就当场跑路。

    “好无聊好无聊，黑梦妹妹，我们什么时候才可以出发？”红船长一边说着，一边撩起红色的发丝，把弯刀收回腰间，摘下眼罩。

    她微微仰起头，往有着白翳的那一只眼睛滴了滴眼药水。

    黑梦一边玩着游戏机，一边回应道：“快了。”

    柯西莫单手叉着腰，微微一笑：“别着急，斯嘉丽妹妹，等首领的指令不好么？”

    “人生苦短，及时行乐哟，各位。”孤臣醉醺醺地说完，一边举起玻璃杯子饮酒，一边把另一个小酒杯分给了倒吊在半空中的绷带客。

    “谢了，文森特老兄。”

    绷带客道谢着，目光却没离开过手里的漫画。他伸出一条绷带接过杯子，打开缠着脸庞的绷带抿了一口酒水。随后，将酒杯送回地面上。

    “首领，我们已经在这里干坐一个晚上了。”红船长耸耸肩，提高了声音，“总得找一点事情做吧，我已经忍不住大开杀戒了。”

    “让你安静一会儿是会死么？”空影姬抱着刀鞘闭目养神，不冷不热地说道。

    “忍者就是会忍，不像我们海盗，只想着赶紧开干。”红船长说。

    “精力旺盛就是好。”佰捧着面颊，微笑着说。

    过了一会儿，始终沉默不语的洛伦佐总算是开了口：

    “稍安勿躁。”

    包括乔瓦尼在内，众人将目光投向了教皇。

    只见青年低垂着脑袋，一边翻动圣经，一边头也不擡地轻声说道：“等黑梦确认潜艇会在哪一个港口登陆，我们就动身。”

    佰双手托着面颊，开裂的嘴角微微咧起，微笑着问了这么一句：

    “啊啦，我们的管家说等首领命令，首领却又说等黑梦妹妹的消息，所以我们到底要等谁呢？”黑梦默然，只是一味玩着游戏机，她白净的脸庞笼罩在卫衣帽子的阴影里，让人看不清她的表情。然而，就在这时，在场所有人的手机都微微振动起来。紧跟着一个像素女孩从屏幕上跳了出来。她气鼓鼓地大声嚷嚷，拍着胸口，头顶“滴滴嗒嗒”地弹出对话框。

    【当然是等本大人了，我正在全力跟踪那群保镖队的动向呢，他们会带着我们找到彗星碎片的位置。】“具体要多久？”带着眼罩的红发少女歪了歪头。

    屏幕里，像素女孩苦思冥想了一会儿，头顶终于弹出了对话框。

    【已经定位到对方的位置了哦，就在黎京第三港口，看来他们没打算藏，这次参与的保镖队伍不仅有魔法少女公司的员工，还有英雄公司的签约英雄。】

    【各位，请动身吧。】

    乔瓦尼是废弃楼栋内第一个站起身来的，最菜的人却拿出了最强的气势，此刻废墟内一众人都望着他，佰不禁低低地笑出声。

    “走吧。”他说。

    “你要带上她么？”黑魔术手看着柏子灵。

    “嗯，就算不带上，她一定会偷偷跟上来的。”乔瓦尼说着，轻轻地摸了摸柏子灵的头发。“先说好，打起来没人有空看孩子。”柯西莫笑眯眯地说道，“到时别说我没有提醒你，我平时可以是管家，但到了打架的时候我只负责杀人。”

    乔瓦尼摇了摇头，笃定道：“我会保护好她。”

    柏子灵轻轻抓着他的衣袖。

    “好负责好负责，我都心动了。”佰漫不经心地调侃了一句。

    看着乔瓦尼的脸庞，洛伦佐沉默了一会儿，似乎是默认了他的做法。

    随后，教皇缓缓从石板上起身，擡起灰蓝色的眼眸，不紧不慢地说道：

    “行动开始。”

    同一时间，美国，纽约。

    黎京和纽约的时差是12个小时，因此黎京已然是深夜，纽约却还是一片白日盛夏的光景。而此刻的市中心，一栋规模恢弘的摩天高楼高高耸立，沐浴在正午的日光中。玻璃幕墙折射着金灿灿的阳光，熠熠生辉。

    嵌在高楼表面的广告牌是一个红发魔法少女代言的化妆品。

    这栋大气的建筑是魔法少女公司，它与帝国大厦被称为纽约的双子星，帝国大厦是纽约超级英雄常驻和开会的地方。

    这一会儿，纽约魔法少女公司最顶层。

    会议室之中正坐着三个气质各异的魔法少女。

    其一，魔法少女西子月。

    入目是身穿浅绿色旗袍，头戴竹子头饰的少女，她的五官清灵，肤色白皙，乌黑而清冽的发丝披在肩上，灵动的眼眸像是蒙着一层雾气，脸上没什么表情。

    其二，魔法少女水溥灯。

    水泻灯是一个气质清冷的少女，她的眼眸幽蓝，身着一套银蓝交织的套裙，白皙的肌肤在阳光里几乎是透明的，一头柔顺的银发发丝如瀑般垂落于脑后。

    其三，魔法少女乌图娜。

    这是一个红发少女，她留着中长的披肩头发。五官偏中性，火红色的眉毛微挑，身上穿着一套上身为甲胄，下身为裙的战斗服。

    她们被并称为“魔法少女三巨头”，这个名号意味着世界上最强的三个魔法少女，每一代魔法少女都会被选出这么三个代言人。

    会议室内异常安静，阳光透过落地窗洒在少女们的面颊上。

    西子月一边吃着饭团，一边看着新一期的时装杂志，水溥灯扭着头，默默地眺望纽约的景色，乌图娜抱着双臂闭目沉思，将一把剑鞘夹于胸前。

    “小梨怎么样了？”过了一会儿，水溥灯忽然开口问。

    西子月头也不擡，漫不经心地说道：“如果小梨有危险，那我放在她身上的魔法卡牌“天佑’会提醒我。”

    说到这儿，她凭空唤出了一本用于储存魔法卡牌的卡册。

    下一刻，这本卡册忽然“嗡嗡”地振动起来。这阵动静来得太过突然，于是会议室的另外二人先是微微一愣，旋即脸色顿时严肃了起来，定睛凝视着她的卡册。

    “小梨有危险？”

    “发生什么了？”

    水灯和乌图娜二人几乎是异口同声地问，可西子月脸上却没什么表情。

    “没事，只不过是我的手机在震而已。”

    西子月轻描淡写地说着，掀开那本储卡册。

    只见其中一页正夹着她的苹果牌手机，而此刻，躺在卡册里的手机正嗡嗡地震动着，屏幕上不断弹出微信信息的通知。

    望着这一幕，会议室的另外两人沉默住了。

    西子月的行事风格总是这么古怪、跳脱。虽说相处多年，她们早已见怪不怪，但有时还是会像这样大受震撼。

    不过好在遇见关键场合，西子月从不掉链子，恰恰相反，她在关键决策上总能选中对的选项，因此三巨头之中她的话语权最高。

    “我收到消息，雨鸦好像来到了纽约。”西子月拿起手机，看了一眼收到的短信，“他近日会参与超英圆桌会的会议。”

    “这和你有什么关系？”乌图娜不解地问。

    “有，”西子月说，“我是他的粉丝。”

    此言一落，会议室内一片寂静，另外二人再度沉默。

    西子月看了一会儿信息，半晌才把手机夹入卡册，不紧不慢地说道：

    “比起小梨和那些超级英雄，我们还是多关心眼前的情况好一点；昨天夜晚，就在华盛顿，绝望魔女导致三百多名市民群体自杀。”

    “根据市民的传闻，旧金山疑似出现了灾厄魔女的身影。”乌图娜面无表情地说道。

    水溥灯沉默了一会儿：“她们这样分散行动，我们很难抓住她们。但她们迟早会回中国。”“理由呢？”西子月望向她。

    “如果余烬变成了魔女，那以她此前表现出来的资质，很可能会成为世界上最难处理的魔女。”水溥灯缓缓地说，“魔女们会找到她，想尽一切方法将她拉拢。”

    乌图娜深吸一口气，微微蹙起了眉头。

    半响，西子月点了点头：“的确，但我们坐在这里，就是为了防止那种情况发生。”

    她阖上书册，擡眼看着会议室内的二人：“开工了，两位，我们需要在最短期限内至少抓住一名魔女，如此一来才能缓解舆情。”

 第119章 大事件一：告死鸟（一） 

    第119章 大事件一：告死鸟（一）

    07月31日，深夜，23：30，第三港口。

    黎京最为繁荣的港口，即使入夜了仍然大放光彩，此刻仍然有一批批工人在忙碌往返着，巨大的起吊机运输着机械器材。

    而此时此刻，港口一个靠海的角落。

    蓝鸽小队的四人正倚在港口的围栏边上，一边吹着清凉的海风，一边等待着用于运输彗星碎片的那两艘潜艇从海底浮起。

    “拜托，潜艇到现在还没来么？比我想象中的无聊啊……看来今晚应该没什么事了。”

    隐巨少年双臂环抱在脑后，被海风吹得打了一个嗬欠，眼底噙泪，无精打采地呢喃道。

    陀螺侠双手抱着肩膀，摇了摇头：“保持警惕，bro，现在下结论还太早了。”

    影子女则是背靠围栏，静静地吃着巧克力豆。她时不时扭过头，用眼角余光望向夜幕下波涛汹涌的大海。

    而平常一向话痨的蓝鸽，到了这时却不知为何异常沉默，他俯身趴在围栏上，低垂着眼望着起起伏伏的海面。

    不一会儿，他忽然微微扭头，望向远处三个魔法少女的身影。

    小红帽正侧着身子坐在圣诞雪橇的上方，把玩着手机。两头驯鹿时不时便啼鸣着降下几朵雪花，为酷暑难耐的夜晚带来一分凉意。

    她用微信向蓝鸽发来一个视频，蓝鸽却没有回复。

    余烬伫立在灯塔的上方，漆黑的哥特风连衣裙在风中轻轻摇曳。少女微微侧头，如极光一般清冽的眸子向西眺望，灯火通明的城市映入了她的眼帘。

    她时而扭头看一眼远方那个身穿蓝色战衣的身影，樱姬这一会儿正站在她的身旁，用折扇往脸上吹着风。

    “人在关心另一个人时的表现真是藏也藏不住。”樱姬忽然用折扇捂嘴，微微地笑着。

    “你想说什么？”

    余烬没有把目光投向她，只是面无表情地问道。

    “没什么，只是羡慕你们兄妹二人的感情罢了。”樱姬摇了摇头。

    “他太弱了，我得保护好他，”余烬说，“就这样而已。”

    “前辈就是这样的，控制欲特别强，却又喜欢装作不在意。”小红帽慢悠悠地说。

    余烬微微一跺地面，一片魔力涟漪当即往外荡起，掀起了小红帽的圣诞裙裾。

    “啊，前辈耍流氓。”小红帽平静地嘀咕道，捂住上扬的裙子。

    除此以外，港口还有最后一批保镖队伍。那是来自超级英雄公司的新星英雄队伍——“钻石人小队”。

    “钻石人”、“沼泽女”和“售货机专员”三人正驻守在港口的另一角，离施工区域很近。

    他们看上去倒是颇为悠哉，甚至还到不远处的麦当劳买了几份中薯条和汉堡过来。

    蓝鸽正观察着，这时陀螺侠忽然凑了过来，对他问道：

    “嘿，bro，你今晚怎么不怎么说话？”

    “没什么好说的，犯困。”

    蓝鸽耸耸肩，“你知道么，平常这个点我已经早早上床睡觉了，当了超级英雄也不容易啊。”

    陀螺侠沉吟了一会儿：“嗯，我其实也这么想过，或许当一个普通人会更好什么的。”

    “哦，那你当上超级英雄之前在做什么？”蓝鸽随口问。

    “呃……我的故乡在密西西比州，我的爷爷是一个农民，我的父母已经死了。自从我觉醒了异能，和我爷爷炫耀的那一天开始，他就一直在劝我，让我当一个普通人，忘了这回事。”

    陀螺侠顿了顿，忽然笑了：“但我不甘心，我就离开了那里。后来拚命了很久才拿到超级英雄的资格。”

    蓝鸽静静听着。

    陀螺侠挠了挠鼻梁，“但得到了这个身份之后我却没有欣喜若狂，只是突然想起我爷爷了……我这些年真的吃了好多苦，在美国没有人认可我。回到中国即使很努力地拿到了资格，比起你根本什么都不是，只是一个nobody。”

    “我是一个特例，别羡慕我。”蓝鸽自嘲，“搞不好我明天就被钟表客拉去解剖了。”

    “我知道，能认识你我很荣幸，bro。”说着，陀螺侠拍了拍他的肩膀，“但我还是忍不住会想，我爷爷那时劝阻了我，对我说：‘忘了什么异能吧，你没什么特殊的’，会不会其实只是想保护我呢……

    “也许我在密西西比州当一个普普通通的农民，每天搞搞说唱，会过得更安逸一点，也许人生的意义不只是把自己整得一身伤，就为了出出风头，是吧？”

    他顿了顿：“没有才能的人，他们的人生难道一开始就浪费了么……刚来中国的时候我每天窝在出租屋里，总是在考虑这个问题。”

    蓝鸽背靠栏杆，把手臂平伸在栏杆上，缓缓地说着：

    “你难道不觉得自己说这么长一通话，有点像电影里那种死亡fg。然后在大战里死掉，事后被拿出来煽情，反正就很，你懂吧……”

    他话音刚落，忽然一片鲜血溅射而来，打在了他的头盔上，染红了他的鸟喙。

    蓝鸽微微一怔，旋即扭过头去。

    只见陀螺侠的肩膀和腰间各插着一根魔术小刀。下一瞬间，小刀表面泛起一片幽蓝色的火焰，他的左臂被撕裂开来，耷拉着落在了地上。

    蓝鸽知道这是谁的手笔，在告死鸟之中仅有一个人有这样的能力：

    ——黑魔术手。

    “拜托……都说让你不要立死亡fg了。”蓝鸽愕然了片刻，在心中呢喃着。

    啪嗒，啪嗒……

    鲜血喷溅而出。

    这个黑人小子似乎还没反应过来，他低头看着掉在地上的手臂，面色愕然一瞬，嘴唇哆嗦着：

    “hey，bro，那是我的手么，那是我的……”

    旋即，陀螺侠摇摇晃晃地往后退去，背部抵在了围栏上。他的腰部上开了一个口子，内脏和鲜血一同往外翻涌而出。

    “你先撑住……我带你去治疗。”蓝鸽迅速趴到了地上，一边对他低声说着一边侧过头去。

    因为告死鸟的几人是分头行动的，所以乔瓦尼晚到一步，并不清楚前线的情况，看样子，走在前头的那八个人已经到了，速度快得匪夷所思。

    而就在侧过头的那一瞬间，蓝鸽蓦然发现了不对劲的地方。

    他眼中的世界，被瓦解了。准确来说，是他看见的所有事物都变成了一行行文字。

    大海变成了一片由“水”字和“盐”字堆砌而成的文字库。

    空气中堆砌着密密麻麻的元素符号，种在港口边上的一排排绿植此刻变作了由单调文字构成的树木轮廓。

    这绝对是一个足以让密集恐惧症尖叫的世界，这些文字仿佛堆砌成了无数条蠕虫，在每一个人的眼前疯狂蠕动。

    而在这个唯有文字在流动着的、黑白色的世界里，蓝鸽独自一人孤零零地伫立着。

    他低下头去，已经看不清陀螺侠的身体了，只能看见一些凌乱的文字：血……金属……器官……铁……头盔……眼睛……眉毛……就是这样的文字堆砌在地上，一动不动，每一个文字都在逐渐腐烂和褪色着。

    “我还好……我能坚持住。”陀螺侠嘶哑地呢喃着。

    蓝鸽又一次擡起头来，不远处的隐巨少年和影子女已然溃烂成一片由各种器官文字堆砌而成的人形轮廓。

    他们往这一边赶来，忽然停在了蓝鸽的身侧。

    “喂，你们看得见么……”隐巨少年一怔，“我看见的东西全都变成了文字。”

    “怎么回事……”影子女开了口，“这是，异能？”

    蓝鸽分明听得见隐巨和影子女的声音，可就是怎么也无法将他们重新当作一个人类看待，扭过头去只看见一片文字在流动着。

    而从对方的反应来看，他们也经历着相同的事。

    文字和文字面面相觑，名为“脸庞”和“眼睛”的文字四目相对。

    紧接着从对方的“头部”可以窥见“困惑”和“恐惧”、“不安”等一系列文字。

    下一刻，蓝鸽才理解发生了什么。

    他联想到了乔瓦尼在加入告死鸟的那时，洛伦佐曾使用过一个异能，使他认知的世界被分解成一片文字。

    当时洛伦佐用手指轻点他的额头，给他留下了一个错误的印象——这个异能必须接触对方的身体，才能将对方眼中认知的世界文字化。

    而现在他才明白。这个能力根本不需要接触对方就可以发动。

    蓝鸽擡眼，透过护目镜望向港口的远处，此刻有一批混沌而诡异的文字正像是一片黑潮般缓缓游动而来。

    那绝对是人类。但那些文字却没有构成人类的轮廓。

    望着这一幕，蓝鸽挑了挑眉头，微微怔住了。

    他心想：“这么看来，洛伦佐还可以修改任意事物呈现出来的文字，以此来混淆对手的认知，否则说不清楚为什么告死鸟的人在这个文字世界里是一片混沌。”

    而此刻，除了蓝鸽以外，港口的其他人已然彻底被这个混沌的文字世界迷惑。

    钻石人小队的三人面面相觑，看着化作文字的同伴愕然地交流着。手里的薯条化作了“土豆”等文字在跳动，他们也是尝试了一遍啃食文字的味道。

    远方的灯塔之上，魔法少女余烬很快便作出反应，向上撑起了雨伞，在夜空之中荡开了一片华美的魔力涟漪，似乎借此微微退却了文字领域的影响。

    而樱姬则是挑了挑眉头，迅速展开折扇，一片落樱围绕着少女的身形飞舞，她的巫女服在风中轻颤。

    魔法少女小红帽收起手机，面无表情地环顾四周，随即乘着圣诞雪橇，与另外两位魔法少女靠拢到了一起。

    蓝鸽眼中的世界仍是一片混乱。

    好在这时候，乔瓦尼终于到了。他和柏子灵是最晚一批进入港口的。

    佰嫌他们走路太慢了，于是用人偶线拉着他们在高楼大厦之间起起落落，最后带着他们一同潇洒地落入港口当中。

    此刻柏子灵被乔瓦尼背在身上，紧紧地搂住他的脖颈。两人就好像连体婴儿，一秒都没分离过。

    乔瓦尼深吸一口气：“跟紧我，一步都不要离开。”

    柏子灵轻轻点头，把脑袋贴在他的肩膀上。她的红色眸子一眨不眨，透过雪白的额发，看向远处。

    女孩的瞳孔微微竖起，像是狩猎者般洞察着港口的情况。

 第120章 大事件一：告死鸟（二） 

    第120章 大事件一：告死鸟（二）

    “啊啦……怎么我们都还没赶到呢，他们就已经开始动手了。”

    在落地后的第一时间，木偶师佰眨了眨眼睛，透过面帘看向港口的情况。

    乔瓦尼微微眯起眼睛。

    他并没有被洛伦佐的能力影响，这么看来：洛伦佐那个文字世界的异能会选择性影响到特定目标，而不是身周的所有人。

    于是这一刻，乔瓦尼能够将港口这边的情况一览无遗——

    只见此时，告死鸟的八个人影正伫立在港口的一角，刚才捅穿陀螺侠肩膀和腰间的那两把魔术小刀，毫无疑问便是黑魔术手唤出来的。

    过了一会儿，影响着四周人群的文字领域忽然消失了——毕竟那只是洛伦佐盗取而来的其中一个异能，并不能长久。

    乔瓦尼压低脸庞，心中推测：洛伦佐将这个文字领域打开，只是为了进入一个自己熟知的认知世界，以此观察港口之中是否藏着什么实力强劲的对手……

    但教皇错了。

    港口并不是没有令他出乎意料的敌人。只不过，对方还没到场罢了。

    只见就在文字领域消失的那一刻，远处的夜空之中忽然传来一阵震鸣。

    接着一个不速之客从天而降。那是一个身穿黑红金属长衣、头戴金属面具的人影。

    此刻她脚踏风火轮，手持炎尖枪，在夜风的吹拂下战衣猎猎作响，威风凛凛。

    “谑……这是红莲华么？阵仗真大，可惜雨鸦没有来。”柯西莫把手插在管家服的口袋里，仰头望着夜空下那个人影，挑了挑眉头。

    少女足底的风火轮摩擦空气，滋滋作响，溅落一片颜色鲜艳的火花。

    这一刻，红莲华将炎尖枪竖于身后，微微眯起红色的眸子，居高临下地凝视着告死鸟等一众人。

    “没想到今晚来的人居然有这么多，这下就更好玩了。”

    红船长摘下眼罩，露出了有着白翳的左眼，“首领，为什么还不开始分配工作？你是知道我性子不行，要把我急死么？”

    洛伦佐倚着围栏站了下来，低垂幽邃双眸，轻描淡写地分配着告死鸟众人的任务：

    “柯西莫、佰……你们去应对那具神话载体；绷带客、孤臣和空影姬，那三个在天上飞的女生就交给你们。”

    说到这儿，他停顿了一会儿，扭头看向远方港口的角落：

    “船长、黑梦，你们负责解决钻石人队伍，一个都不用留。”

    身披教袍的青年说话的语气如此平静，像是无波的湖面，可从他口中吐出的言语却令人汗毛竖起。

    “原来我得去和那个可爱的小哪吒交手么？”

    说着，佰摊了摊手，面帘之后的脸庞露出一个失望的小表情：“真可惜，我本来还想和新人一起行动的。”

    “你说这句话，管家可是会伤心的。”柯西莫微笑着，摘下了双手戴着的白色手套，狼人的瞳孔高高竖起。

    “管家就乖乖当好管家。”

    佰同样微笑以对。

    二人闲聊过后，却是第一时间消逝在原地，以最快的速度，向着远处踩着风火轮悬停在半空之中的红莲华包夹而去。

    “魔法少女，这就来劲了。牛仔大叔我啊，最喜欢魔法少女了。”孤臣说着，眼中异光一闪，幽灵马托着车厢奔走而来。

    他乘上马背，手中忽然出现一把银色的左轮和一副手铐，就这样向着三位魔法少女迎去。

    “文森特老兄，我们早点宰掉这三个女的。然后找块地方喝酒，让其他人忙去吧。”

    绷带客挠了挠头。他一边说着一边向上伸出漆黑的绷带，扯住港口房屋的屋檐。

    下一瞬间，绷带客的身形往上飞射而去。

    他拦在了正欲援向蓝鸽那边的魔法少女余烬，一条条绷带往外漫开，如同一片漆黑的幕布般遮住了少女的视野。

    空影姬，这个身穿黑色和服的少女则是握着刀鞘，悄无声息地遁入了足底的阴影之中。

    “首领，我们怎么偏偏要打杂鱼？”红船长撇了撇嘴。

    “请不要废话。”卫衣少女收起游戏机，轻声嘀咕，“每一个人都有自己的工作。”

    “好好好。”红船长嘴上抱怨，却是遵守着洛伦佐的指令，与黑梦一同往远处的钻石人小队缓步迎去。

    黑魔术手和乔瓦尼仍然伫立在原地。

    “首领，我们在您身边待命么？”黑魔术手低声问。

    洛伦佐摇了摇头，接着说：“不，魔术手、乔瓦尼，你们去杀掉蓝鸽小队剩下三个人；但如果有可能，就尽量活捉蓝鸽，我对他的异能很感兴趣，其他两个人无所谓。”

    乔瓦尼沉默着，但神色微微一凛。

    “收到。”

    黑魔术手平静说着，忽然摘下头顶的礼帽，唤出了一头灰色的魔术鸽子，这头鸽子在几秒之内急剧膨胀，继而化作了一头巨鸽。

    乔瓦尼明白他的意思，于是背着柏子灵，与黑魔术手一同踩上巨鸽的背部。

    一刹那间，鸽子挥舞巨大的双翼，掀起一片凛然夜风，往远处蓝鸽的方向疾速飞舞而去。

    于是此时此刻，告死鸟的十一人里，只剩下洛伦佐一人还静静地伫立在原地。

    经过初步的战力判断，他对接下来的战况了如指掌。除非出现特别大的变数，否则他并不打算参与战斗。

    他另有安排。

    忽然，洛伦佐翻动书页，释放了其中一个窃取而来的异能。随后，一层清辉从他手中撒了出去，落入了波涛汹涌的海面。

    洛伦佐侧头望去，只见这一刻，大海之上忽然出现了两艘如白鲸一般巨大的潜艇。

    “认知屏蔽的能力，所以才没有让我们发现潜艇已经到达黎京了。”他这么想着，从圣经之上取了一张纸页。

    随后，青年落到了其中一艘潜艇的正上方。

    圣经忽然翻动，给予了洛伦佐一个异能的效果——“在短时间内允许他的身体穿透一切物体”，于是从双脚开始，再到腰部、头部，他的身体笔直地穿透了潜艇外壳。

    青年落入了潜艇内部。

    此刻蛰伏于潜艇内部的一众身穿白大袍的工作者纷纷取出手枪，将枪口对准了他；更有一两个同行的能力者操控着怒火和荆棘向他袭来。

    洛伦佐却只是如一阵风般从他们身旁吹过。

    他手中的那一张纤薄的纸页起起落落，如同一头危险的纸蝶，就这样在他们的脖颈上划出一条整齐的弧线。

    下一刻，那一线皮肤绽裂开来，血色沿着他们脖颈的开口喷涌而出，工作者们纷纷倒在地上。

    洛伦佐微微擡起灰蓝色的眸子，看向安置在潜艇内部的一个巨大的保险库。

    圣经翻动而起，他眼中异芒闪过，再度发动了那个“允许身体穿透物体”的异能。

    他闲庭信步地穿过保险库，步入其中，教袍的尾摆拂过门槛。

    片刻之后，他看见了一个个冷藏箱。打开其中一个箱子，此刻映入眼帘的，俨然便是人类历史上第一次挖掘出的绮亚玛特彗星的碎片。

    青年眉头一挑，灰蓝色的眸子里掠过欣喜。

    过了一会儿，洛伦佐利用异能取走了其中一艘潜艇的彗星碎片，并容纳在了一个只有他可以打开的独立空间之中。

    随后，青年离开了潜艇，纵身一跃回到了港口上方。

    洛伦佐知道两艘潜艇都装着彗星碎片，但并没有着急。

    因为他已经验过货了。接下来只需要等待告死鸟的成员将保镖屠戮干净，碎片自然是手到擒来。

    然而，就在他落向港口的瞬间，突如其来的异况发生了——不知为何周围的空气骤然降温，直接降到了零下若干摄氏度！

    洛伦佐低头看了一眼，围栏上忽然覆盖上了一层薄冰。

    他骤然警觉。圣经无风自动，翻到其中一页，释放了其中一个盗取而来的异能：

    ——棱障。

    刹那间，洛伦佐的身体被一个彩光四射的棱体笼罩。

    那层汹涌而来的寒意被阻隔在外，而港口的电线杆、路灯乃至于一整片地面，却都被冰霜层层覆盖、吞没。

    像是世界一瞬进入了寒武纪那般骇人。

    青年缓缓擡眼，透过圆帽的帽檐望去，只见此刻一个身穿黑色紧身衣的少女乘着一片不断延展的冰面，如同一个冰上舞者从夜空之中向他滑来。

    零的鼻梁笔挺，气质淡漠冷冽，肤色白皙，看起来像是一个北欧的女孩，但五官还没完全长开——不过是夏铃雪用人脸面具营造出来的假象。

    “选项很简单，带着你的人离开这里……或者，死。”少女面色冷淡地说着，直勾勾地凝视着青年的眼睛，眼神冷得仿佛结了一层冰。

    洛伦佐沉默了片刻，他几乎一瞬就明白对方的实力在哪个档次，于是低着头沉吟片刻，脱口而出道：

    “看来你是判断我是这里最强的人，所以才单独找上了我，认为只要拿下我就能威胁告死鸟的成员。”

    零沉默着，清冷如冰的脸庞上没有出现一丝一毫的表情。

    “无妨，正合我意……”

    洛伦佐说着，脸上忽然少见地露出了一丝笑意，阖上圣经。

    话音落下的那一刻，忽然一片悠扬的钟声从洛伦佐的身后响起，就连大海都在为之震颤。紧接着以他为中心，一片恢宏建筑的虚影扩散开来。

    零不为所动，任由自己的身影被这片虚影吞没。下一刻，等回过神时，她已然身处于一个金碧辉煌的教堂之中。

    她面无表情，扭头环顾一圈。

    眼前是仿佛只有在文艺复兴时期的意大利才会出现的场景。透过神圣的穹顶，月光的清辉撒了下来，罩在了她的头顶。

    而这一会儿，仅仅只有着洛伦佐和她两个人伫立在教堂的正中心处。

    挥之不去的钟声之中，二人四目相对。

    “开打之前过问一句，你是圆桌会的人？”洛伦佐忽然问。

    “那你还真是高估我了。”零说。

    “声明一下，我对你的异能很感兴趣，”青年注视着她，眼眸幽邃，“而且……那很快就会变成我的东西。”

 第121章 大事件一：告死鸟（三） 

    第121章 大事件一：告死鸟（三）

    夜色已深，黎京第三港口却仍然灯火辉煌，灯塔往漆黑的大海投落下了一束巨大的光斑。

    两分钟之前，港口的其中一个角落。

    黑魔术手戴上礼帽，往前走了两步，乘上了一头灰色的巨鸽，扭头看向乔瓦尼，不冷不热地撂下一句：

    “新人，别拖我后腿。”

    “原话奉还。”

    乔瓦尼面无表情说着，背着柏子灵登上了鸽背。

    巨鸽振动双翼，向港口洒落一片灰色的羽毛，朝着蓝鸽小队四人的方向飞舞而去。


    与此同时，黑魔术手等人正前方的三百米处。

    蓝鸽微微蹲下身子，看着陀螺侠，月光穿过一片片鱼鳞云，投落在陀螺侠的身上——他失去了一条手臂，剧痛之下浑身抽搐，身下已然是一片血泊。

    而在脱离了“文字世界”之后，隐巨少年和影子女得以看清陀螺侠的状况。

    二人皆是微微一怔。

    随后，隐巨少年开了口，声音微微有些震惊和嘶哑地问道：

    “喂喂！这个玩陀螺的怎么了？”

    “陀螺侠被敌人袭击了，对方大概率是告死鸟的人……如果不赶紧接受治疗，他很快就会死。”

    蓝鸽一边向西眺望，看向翱翔在夜空的巨鸽，一边回答着。

    “你先带他走，任务交给我和隐巨完成。”影子女冷声说。

    “不……敌人正在往我们这边靠近。对方的速度很快，我们估计是跑不掉了。”

    说完，蓝鸽摇了摇头，微微俯身，从地上背起了陀螺侠，扭头对小队里的二人提醒道：

    “我们少了一个人。而且对手很强，绝对不要轻敌，也不要硬碰硬。”

    “别废话了，臭鸽子。”隐巨少年嘶声说。这个眼角纹着星星的男孩平时总是吊儿郎当的样子，此刻面色却是微微有些阴沉。

    他的朋友很少。

    从小到大生活的地下街里，根本没有几个可以信任的人。那里的人大多都是行尸走肉，为了生存不择手段。

    虽然嘴上死不承认，但在被英雄公司收编之后的这段时间里，每天醒来就在和这几个人打交道……

    时间一长，他的确已经把陀螺侠、影子女和蓝鸽三人当成了自己的朋友。而这会儿，看着自己仅有的几个朋友被伤成这样，隐巨不由得怒从心起。

    少年擡起头来，眼中闪动着怒意，沉声说道：

    “不过我也没打算跑。”

    话音落下，他的瞳孔一闪，异芒闪烁而过。狂风吹卷而过，将他的额发高高撩起。

    一个无形的巨人瞬间从他的正前方形成，横起巨大的双臂。

    “看不见的巨人”阻隔住了那一片从天而降的魔术刀片。

    然而，仅仅下一个刹那，万千刀片便如暴雨般从天而降，贯穿了巨人的躯体。

    巨人的体表骨肉无存，同时全身烧起了幽蓝色的火焰，像是祭祀上的祭品。

    隐巨一怔。他没想到自己引以为豪的巨人，撑了不到两秒钟便被击破。

    这时一行鼻血从他的鼻孔中淌出，染红了他的人中。

    “去你妈的。”

    少年面露狰狞，擡手抹过鼻子。手背上多了一抹红色。

    他几乎是以透支自身生命力的方式加快着“看不见的巨人”的再生速度，以此抗衡着那从天而降的刀刃暴雨。

    “白痴，别硬扛！”

    蓝鸽并未坐视不理，而是一刹那往前扑去，将隐巨带离原地。

    下一秒钟，那片魔术刀刃穿透了巨人的躯体，带着看不见的碎骨和血肉一同洒向地面，传出“扑通扑通”的声响。

    影子女愣神了一刻，她没想到还未见到人呢，对手的攻势就已经令他们招架不住。

    双方根本不是一个级别的存在，她明白了这一点。

    与此同时，那头翱翔在夜幕之下的灰色巨鸽已然向着蓝鸽小队的三人俯冲而来。

    鸽背之上，黑魔术手居高临下地望着三人，微微擡手。

    继而，三个巨大的魔术衣柜在蓝鸽、隐巨和影子女三人的后方形成、打开，一条条深色的锁链向他们捆去。

    “小心——”

    影子女的反应神速。

    在她的足底，一片黑色的湖水往外漫开，瞬间便笼罩了她、隐巨和蓝鸽三人的影子。

    紧跟着一个个影子士兵从中接连浮起，分别出现在了三人的身后。它们被那一条条锁链捆住、拉进了那个残暴的处刑柜内。

    随后，被一道道刺刀贯穿了躯体。

    “噗嗤——！！！”

    影子士兵还未发出什么动静，便已然被千刀万剐，碎成了一片黑色。魔术衣柜也变得千疮百孔，缓缓消散不见。

    “放开我。”

    隐巨少年猛地推开了蓝鸽，又一次起身，此刻他的瞳孔中闪烁着新星般的光芒。

    “吼——！！！”

    “看不见的巨人”震怒地嘶吼着，像是一具烧着幽蓝火焰的骨架，往前奔走而去，擡起双手擒向了黑魔术手。

    黑魔术手头也不擡，打了一个响指。旋即身下那一头灰鸽骤然往前旋转着飞射而去，与巨人正面对撞。

    一头看似孱弱的鸽子，与一个五米高的巨人碰撞。

    二者的力量竟不相上下，就这样僵持了片刻。

    然，下一刻，灰鸽骤然张开了鸟喙，一个穿着奇异服装的小人从中跻身而出。小人张开嘴巴，吐出了一片幽蓝色的炎幕。

    烈火熊熊焚烧，空气之中蒸出了一片白烟，“看不见的巨人”在炎幕中仰天嘶吼。

    即使隐巨少年再怎么透支自身，巨人再生的速度终究抵不过被火焰烧灼的速度。

    它的身形轰坠向大地，砸出了一个深坑，引起了一阵阵震耳欲聋的狂响。

    “畜生！”

    隐巨少年咬了咬牙，低吼着。

    他眼角的星星纹身渗出了血丝，裂痕在皮肤上浮现。同时，巨人的骨架生出了新的血肉，一片片幽蓝鳞片往上覆盖。

    蓝鸽望着这一幕，心说异能者爆种果然能提升上限啊。

    那个“看不见的巨人”又一次强撑着从地上爬起，竟是擡起双臂，用粗壮的手掌揪住了巨鸽的头颅。

    下一刻，巨人将鸽首撕了下来，鸟羽纷扬如雪，迎着月光飘散向大海。

    “咳……”

    隐巨少年的眼皮微微闭合，靠着一己之力和一个a级超人种对峙如此之久，已经远远超过他的极限。

    鲜血从少年脸上的裂痕漫出，染红了他的半张脸颊。他缓缓地跪倒在地上，失去了意识。

    巨人如未曾存在过的幻影一般，在同一时间消散而去。

    “别挣扎了……这样可以让你们死得轻松一点。”

    黑魔术面无表情说着，从飘散的鸟羽中闲庭信步地走来。

    蓝鸽沉默了一会，扭头拍了下影子女的肩膀，低声说道：

    “影子女，他的目标是我——如果我跑了，他一定会来追我。”

    他顿了顿，看向乔瓦尼：“然后，你找机会抓住那个穿着乘务员制服的小白脸，这样才有机会救下隐巨。”

    蓝鸽这么说的依据是：洛伦佐叮嘱黑魔术手要把蓝鸽活捉——因为首领对蓝鸽的异能很感兴趣，所以黑魔术手不可能会放过蓝鸽。

    影子女迟疑了半晌，点了点头：

    “那你先带着陀螺侠走。”

    下一刻，蓝鸽抛下了隐巨少年和影子女，骤然转身。轰鸣中，他化作一片深蓝色的电光，背着陀螺侠往远方的夜色里奔走而去。

    影子女则护到隐巨少年身侧，抱起他，形成一片阴影茧房将二者覆盖。

    接着一片又一片的影子士兵顿时靠拢而来，层层相叠，护住了这个巨大的茧房。但没有用。泛着幽蓝火焰的魔术刀片从天而降，撕裂了茧房。

    然而，待到茧房打开之时，影子女已然抱着隐巨，短暂地遁入了足底的那一片影湖之中。

    她藏身于影子湖水之中，观察着外界的形状。

    影子构成的士兵们则是举起盾牌，阻隔着从天而降的魔术小刀，一个接一个溃散为阴影散去。

    “那个小蓝鸟要跑，我去追他。”黑魔术手看着那一束奔走的蓝色电光，“对面那个男孩已经没战斗力……只剩下那个一身黑的女人，她就交给你了。”

    乔瓦尼点了点头：“滚。”

    黑魔术手耸了耸肩膀：“保护好子灵，不然我会找你算账。”

    说完，他便再度摘下头顶的高礼帽，从中唤出了一头巨大的灰鸽，乘着鸽背往那一束疾射的电光追逐而去。

    于是乎，乔瓦尼和柏子灵二人被留在了原地。

    乔瓦尼擡眼，注视着从影湖之中缓缓探出身形的影子女。

    冷风吹过，二人四目相对。

    她的眼角是一片狂荡的黑色，尽管面容被阴影遮蔽，但怒意和杀气却透过那一片浓稠的阴影往外溢出。

    此时此刻，女人足底的阴影如一片湖水般蔓延开来，黑色如怒涛般翻涌。

    如果说，平时她足底的影子像是一片平静无波的湖水，此刻就好像一片汹涌的大海。

    无数个影子士兵在那一刻，骤然凝聚而成，以一名骑士乘着影子烈马为首，朝着乔瓦尼进军。大地轰隆震响。

    乔瓦尼却是不露惧色，他的掌心忽然出现了一个纸人。

    这一刻，低语着“该如何走出洞穴”的纸人开口念道：

    “灵魂马车。”

    【“灵魂马车”（来自哲人“柏拉图”）：召唤代表着理性的白马幻影、或是欲望的黑马幻影冲击向目标方向。】

    “黑马。”

    乔瓦尼一言落定的瞬间，震耳欲聋的马嘶顿时如海潮般，淹没了港口的空气。

    紧跟着，一头巨大的黑色烈马忽然从远处横冲而来，将沿途的这一片影子军团全然掀翻。

    继而，那些影子士兵不知为何像是失去了力气一样，跪倒在地上，身形忽隐忽现。

    【提示：异能生成物——“影子士兵”已进入沉沦状态。】

    从提示面板上移开目光的那一刻，乔瓦尼忽然发现了一件不对劲的事——影子女消失了。

    “乔瓦尼。”柏子灵轻声提醒，指向一个方向。

    他循着女孩的指尖望去，只见影子女已然从侧部袭来。

    她从腰间抽出了一把尼泊尔匕首，往乔瓦尼的脖颈斜斜地斩去。

    乔瓦尼的手上再度出现一个纸人。小纸人神情亢奋，振臂大呼道：

    “永恒轮回！”

    下一个瞬间，影子女的身形倒退回一秒半之前，与乔瓦尼拉开距离。

    乔瓦尼静静地注视着对方。

    影子女怔了片刻，精神已经冷静了下来。

    蓝鸽队长叮嘱过她：如果可以一定要活捉乔瓦尼，这才有机会威胁黑魔术手。

    而与此同时，蓝鸽正在被黑魔术手追杀、为她争取时间，她怎么可以做不到这件事？

    想到这儿，影子女深吸一口气，缓缓擡起头来，她操控一片影蛇从湖水中遁出，向前盘绕而去，从四面八方包围敌人。

    然而，那只是用于吸引对方注意力的障眼法罢了。

    影子女又一次贴地奔走而起，她如同一片飘荡的暗幕般，几乎要与身下的黑暗融为一体，令人难以看清她的身形。

    乔瓦尼用眼角余光捕捉到了这一幕。他大可用“超人哲学”或者“洞穴理论”脱身。但他并不打算这么做。

    “对……就这样抓住我。”乔瓦尼想。

    影子女像幽魂一般飞速袭来。

    然而，就在这个时候，柏子灵凝望着影子女，忽而如同一头进入狩猎模式的猫那般，红色的瞳孔放大、竖起。

    她从乔瓦尼的肩膀上一跃而起，继而朝着影子女射去。

    半空中，女孩的指甲骤然变尖，化作刀锋般尖锐的骨刃，往前抵住影子女挥舞而来的匕首。

    “锵——！”的一声，二者碰撞，竟是传出刀剑交鸣般的声响。影子女的力量占了上风，她好歹也是一名接近b级的超人种。

    然而，下一秒钟，柏子灵凭借灵巧的身形，利用一个空翻避开了划来的匕首。

    她落至影子女的身后，伸出手，抓住影子女的肩膀，就这样用纤巧的双臂搂住了对方的脖子。

    乔瓦尼愣住了。

    下一刻，白发女孩擡起指尖，想要将影子女的脖子切断。

    “柏子灵，停手。”乔瓦尼及时说道。

    柏子灵一怔，她很听话，眼睛的猩红一瞬消散，獠牙也微微收敛。

    影子女借机擡起匕首，在她的肩膀上捅出了一个狰狞的血口。

    柏子灵闷哼一声，在手臂之上施力，扼住影子女的喉咙，直至对方昏迷才将她缓缓松开。

    乔瓦尼看了看瘫软在地的影子女。

    “呼……”

    柏子灵低垂着脑袋，轻轻地喘着气。

    乔瓦尼没有说话，只是怔怔地看着她。

    女孩的双眸被雪白的额发遮蔽，从肩膀上淌出的鲜血，染红了素白的裙子和肌肤。可下一刻，古怪的事情发生了。

    只见那些鲜血缓缓回流，将女孩肩上的血口再次填满。不一会儿，她的肌肤焕然一新，就好像从未受过伤。

    看着这一幕，乔瓦尼微微挑了挑眉头。

    他失算了，没能想到柏子灵作为一名吸血鬼的战斗本能这么强，同时她的再生速度也不容小觑。

    乔瓦尼扭头环顾一圈，看见远处昏迷不醒的隐巨少年。

    “那就没有‘绑架乔瓦尼’这种说法了，蓝鸽那边也只能靠我自己了。”乔瓦尼想，“我必须让江清梓放我走。”

    这时柏子灵才擡起头来，小心翼翼地盯着乔瓦尼的眼睛，轻声问：

    “乔瓦尼……我是坏孩子么？”

    乔瓦尼沉默了一会，“你做得很好，不然我可能已经死了。”

    “我只是……”白发女孩辩解着，声音小得像蚊子的嗡鸣，“不想你死而已，我不想伤害别人。”

    “我才该说对不起，让你受伤了。”

    乔瓦尼轻声说着，伸手摸了摸柏子灵的头部。

    他又一次微微俯身，把女孩背了起来，一边往黑魔术手的方向走去，一边将意识专注于蓝鸽的视角。


    蓝鸽背着陀螺侠，化作蓝色电光奔走过一间间木屋。夜色已经深了，幽蓝色的月光打在大海上，海涛奔涌起伏。

    他跑得很快，身体每一个细胞都被激发出了活性，此刻只能听见夜风呼啸的响声。下一瞬间，他的身后忽然传来了一阵破空声。

    “追得这么快？”

    蓝鸽在这一刻侧过头去，一把魔术小刀划出优美的弧线，裹挟着月光笔直射来。

    陀螺侠的背部被刀尖贯穿。小刀穿过陀螺侠的胸骨，正好命中了蓝鸽的头盔，硬生生地削下了面具上的鸟喙。

    在他的脸颊上，灼出了一条黑中带红的烧伤痕迹。

    “bro，别管我了……”陀螺侠嘶哑地说，“我已经活不了了……这样下去，我们两个人都活不了。”

    蓝鸽呼出一口气，放下了陀螺侠，转身直面着黑魔术手。

    “总算知道自己跑不掉了么？”黑魔术手微微歪头。

    “我如果说，我不打算跑呢？”

    蓝鸽这么说着，左手的掌心中忽然出现了一个面色阴郁的小纸人，那是“哲人”黑格尔。

    他把纸人紧紧握在左手内，不让黑魔术手看见。下一瞬间，整个人竟是如同飞蛾扑火一般，微微俯身，笔直地向对方暴射而去！

    而相同的场景，在黑魔术手的眼中却不尽相同：蓝鸽的这一秒动作，不亚于让他看完一部时长一小时的跑步纪录片，甚至连对方起跑前的热身动作，都尽入眼底。

    “想找死的话，我奉陪……”

    黑魔术手平静地说着，微微歪了歪头，擡眼看向那道在他眼中缓慢无比的电光接近。

    接着，他打了一个响指，在天空中生成了一片密集的魔术刀幕，就像处刑之上即将坠下的铡刀。

    可就在这一刹那，蓝鸽左手掌心的小纸人忽然动了。

    “主奴辩证法。”小纸人嘀咕道。

    紧接着，蓝鸽和黑魔术手的身体同时蒙上了一层微不可见的黑光。

    【“主奴辩证法”（只有在你至少有两项属性低于一个目标时，才能对其使用；在1.5秒内，使你和对方的随机一项属性逆转）】

    【经过一次判定，玩家的三项属性皆低于对手，已达成技能使用条件。】

    【提示：玩家和a级超人种“黑魔术手”的“速度”属性已短暂逆转——“黑魔术手”的速度属性更改为：c++级；你的速度属性已更改为：a级。】

    “这是……”黑魔术手蓦然一怔。

    这一刻，原本在他眼中缓慢无比的蓝鸽，骤然加速，忽然化作了一道肉眼难以望清的闪电，消逝在了港口之上。

    很快，黑魔术手就察觉到了不对：他发现自身的神经反应似乎正在变得迟钝。

    与之前相比，他的身体也好像灌了铅块一样沉重，就好像……他的神经反应和身体的敏锐程度忽然下降了十倍。

    世界万籁俱寂，他只能看清一些对方留下的幻影，以及跳荡的电弧。

    “为什么……我的反应变慢了？”

    黑魔术手心头一怔，他甚至看不清蓝鸽的身影，只看见一道裹挟着闪电的幻影在空气之中穿梭。

    好在，他早已在头顶准备好了一片魔术刀幕。下一瞬间，上百道刀片从天而降，这时最令人匪夷所思的一幕出现了。

    只见港口之上，一束深蓝色的闪电传出轰鸣，穿梭在暴雨般的魔术刀片之中，却是一尘不染。

    密集的刀片最多从他的头顶和身侧刮过，蓝鸽躲得游刃有余，如狂风一般穿行在刀片之间，抓住每一个微不可见的空隙，全身而退。

    像是行走在世界的夹缝里。

    黑魔术手看着这一幕，脸上第一次露出了难以置信的神情。

    他心里明白，这绝不是运气，而是蓝鸽速度实打实超越了刀片的飞行速度。

    眨眼之间，蓝鸽如同一道漆黑的雷蛇般，暴掠至黑魔术手的跟前。

    灌注着黑色电光的一拳朝着黑魔术手砸出。

    劲风扑面而来，像是一辆火车轰鸣着往他撞来，黑魔术手的瞳孔微微收缩。

    他竟是在这一刻才反应了过来，猛地擡起裹着金属手套的右手，接住了近在咫尺的拳头。

    速度有时也能转化为力量，在极致的速度加持下——这一刻蓝鸽竟是靠着冲刺时的动能，在碰撞中占据了上风。

    “哢”的一声，黑魔术手如鹰爪一般的金属手套碎裂开来。

    浓郁的、漆黑的电光一瞬喷溅开来，如同浓稠的墨浪一样，飘荡在空气之中。电光在一瞬间照亮了二人的脸庞，刮过了黑魔术手的枭面和脖颈。

    轰鸣中，江清梓的面具碎开一角，脖子上也划出了一条鲜红色的痕迹。

    “我……流血了，被这么弱的对手？”

    黑魔术手先是愕然了一秒，随后皱起了眉头。

    他的身后，骤然闪现出了一个魔术衣柜。柜门打开，他往后退去落入柜内阴影的那一刻，柜子消逝在了原地。

    蓝鸽微微俯身，喘了一口气，刚才就已经是他的极限了。

    主奴辩证法的持续时间只有一点五秒——此时，他和江清梓的速度再度交换，短暂的优势荡然无存。

    紧接着，魔术衣柜出现在了蓝鸽的身后，黑魔术手从衣柜中缓缓走了出来。

    “我们的首领要我活捉你。”黑魔术手平静地说，“不用挣扎，你已经做得很好了……虽然不知道你怎么做到的，但能伤到我的人很少。”

    蓝鸽沉默了一会儿。

    海风吹拂而过，二人的伤口同时传来刺痛感。

    黑魔术手深吸一口气，擡手抹了一下脸颊。

    虽然对上这么弱的对手还留下伤口，对他来说很耻辱，甚至事后有可能被“告死鸟”的其他人嘲笑。

    但沉默了片刻，黑魔术手还是选择以一个平静的语气开了口：

    “我很欣赏你……如果你在这里投降，我可以向首领推荐你。说不定他会给你一个机会，让你加入告死鸟。”

    蓝鸽转过身来，忽然笑了：“你在侮辱谁？”

    他侧头凝望着黑魔术手，“谁他妈要加入告死鸟……”其实我已经在里面了，兄弟，他在心里补充道。

    黑魔术手沉默着。然后低垂着头，讥讽地嗬笑了一声。

    “不领情就算了。”

    一片魔术刀刃骤然从他身侧暴掠而过，裹挟着幽蓝烈火，径直击向了蓝鸽。

    蓝鸽的身体反应不过来，但他提前预料到了，于是神速地侧过了头——尽管如此，刀片还是击碎了他的面具，他的脸颊被碎片刺破。

    “噗嗤”一声，喷溅的鲜血染红了他的脸颊。

    他转身欲逃，可前方却出现了一个巨大的魔术衣柜。随后，层层相叠的锁链从衣柜内部蔓延出来，缠住了蓝鸽的双臂和双腿。

    蓝鸽半跪在地。

    他已然无路可逃，而黑魔术手一步一步缓缓走来，漆黑的斗篷拖过了地面。

    黑魔术手居高临下，冷漠地看向这个被锁链缠住的人影：

    “还跑么？”

    然而，就在话音刚落的那一瞬间，透过破碎的面具，他看见了……蓝鸽的面容。

    枭面后方，江清梓的瞳孔骤然收缩。

    “怎么可能……怎么会是你……”

    一片寂静中，黑魔术手不自觉地往后退了一步，像是断了线的风筝般摇摇晃晃，愕然而震惊地呢喃道。

    此刻映入眼帘的，竟是一张对他来说熟悉得不能再熟悉的脸庞：

    ——柯明庆。

    而下一秒钟，戴着破碎头盔、匍匐在地的少年微微擡眼，神色愤懑地、深深地凝视着他。

 第122章 大事件一：告死鸟（四） 

    第122章 大事件一：告死鸟（四）

    这是一个罕见的鱼鳞天，月光透过如鳞片般层层相叠的云层，洒入了黎京第三港口。海浪哗哗作响，汹涌地拍打着围栏。

    可在黑魔术手的眼底，此刻世界俱寂。

    柯明庆擡起头来，透过碎裂的面具，深深地凝视着黑魔术手。黑魔术师隔着一层枭面，与他四目相视着，瞳孔中满是难以掩饰的震惊和错愕。

    这一瞬间，江清梓的脑海之中闪过了许多画面。

    他和柯明庆买了啤酒，坐在学校天的栏杆上，看着日落西斜时的天空，大地苍黄；两人在放学的路上说笑打闹，望着夕阳坠入地平线，收走洒落在城市的光芒。

    江清梓自幼就加入了告死鸟，过着烧杀夺掠的生活，直到几年前他一时兴起，想要体验一下正常人的生活。

    于是伪造了一个身份，进入了一所普通得不能再普通的中学。

    而就在这个时候，柯明庆成为了他唯一一个“正常”的朋友。对江清梓来说，对方就像一个锚点，一个将他的正常生活和在告死鸟的生活隔离开来的锚点。

    可这一刻，这个所谓的锚点却毫无征兆地闯过了界限，给了他沉重的一击。

    “柯明庆……为什么是你……”

    黑魔术手呆怔在原地，喉结上下蠕动，却只是在心里发出了声音。

    江清梓甚至不敢看向对方脸上那一条狰狞的伤口。这一刻，连结着魔术衣柜的锁链像是死去的蛇群那般，忽然变得疲软无力，一条接一条脱落在地。

    蓝鸽挣脱了对方的锁链，顿时得到了从他手中逃走的机会。他本想带上陀螺侠，但这个黑人小子已经没了呼吸，估计就连尸体都已经凉透了。

    于是他只好霍然转身，化作一束漆黑的电光朝着远处奔走而去。

    “你……是在什么时候成为异能者的？”

    黑魔术手则是低垂着头，呆怔在原地，擡起鹰爪般的金属手套抵着枭面，久久未能缓过神来。

    过了一会儿，他擡起头来，只见蓝鸽此刻所前往的方向，正好是魔法少女余烬和绷带客等人的战场。


    与此同时，港口的另一边。

    经由告死鸟首领的分配，红船长和黑梦二人对上了英雄公司派来的另一支新星英雄队伍。

    “钻石人”、“沼泽女”和“售货机专员”三人缓缓放下了手里的薯条和汉堡，注意力被两位不速之客勾了过去。

    钻石人今天仍然身穿白色背心和牛仔长裤。

    看着缓步走来的红发海盗少女和卫衣网瘾少女，他抱着肩膀，拧紧了眉头低声问道：

    “难道是告死鸟的人？”

    “对，那个女的是‘红船长’，我在英雄公司的官网看见过她的通缉令。”身穿艳红色裙子的沼泽女压低脸庞，额头淌出冷汗。

    头上戴着一个机器人脑袋、身穿西装的售货机专员沉默了许久：“真没想到还能遇见这种客人，本来还以为是一个轻松的任务。”

    “毕竟是千年一遇的绮亚玛特彗星碎片，会被盯上才是正常的。”钻石人沉声说，“拿出全力，告死鸟专收怪物，他们之中可没有泛泛之辈。”

    看着三人，红船长甚至懒得抽出系在腰间的弯刀，只是双手抱肩，挑了挑火红色的眉毛，无精打采地说道：

    “杂鱼就一起上吧，别浪费老娘时间，okay？”

    “那我挑一个看起来最厉害的，以后可别说我偷懒。”黑梦语气平淡地说着，低头摁了一下游戏机的开机键。

    这一刻，空气中忽然出现了一个只有在电子游戏之中才会见到的像素游戏面板。上边显示着一行行色彩鲜艳的像素文字。

    【本次游戏的参与者：1、黑梦；2、售货机专员。】

    【五秒之后即将进入游戏空间，本次随机生成的游戏背景为——“月球”（to the moon！）。】

    【五……】

    【四……】

    【三……】

    “这是什么东西？”看着这个提示面板上的倒计时，沼泽女悚然。

    “靠在一起！”作为队长，钻石人当即低喝道。

    售货机专员擡起头来，透过机器人脑袋的眼眶部分看着面板上自己的名字，好像明白了什么。

    【二……】

    【一……】

    倒计时结束的那一瞬间，黑梦和售货机专员的身形不见了。

    黑梦利用异能，把售货机专员拉入游戏领域内部。那是一个白色的月球，准确来说，是一个卡通像素版的月球。

    而黑梦和售货机专员二人形象也变得像是卡通里的角色，身体细节变得模糊，看上去甚至有一点稚嫩和可爱。

    宇宙寂然无声。但这并不影响两个卡通人物之间的交流。

    【你的运气不太好，如果随机到这个游戏背景，可能就连首领都赢不了我。】黑梦的头顶弹出文字对话框。

    【这样啊，我的手运一直很不好。】

    售货机专员沉吟了片刻，头顶也弹出了一个文字对话框。

    【抱歉，我尽量让你死得轻松一点。】黑梦嘀咕着，【其实平常我很少加入战斗的，都是当后勤人员，提供情报。】

    “那输给小姑娘你，对我来说就有些丢人了。”售货机专员扯掉了西装领带，厉声说着，眼中异光一闪。

    随后，一个巨大的售货机从月球上空形成，朝着黑梦笔直射去。

    黑梦歪了歪头，“没用的。”

    只见售货机在接近她的那一刻，忽然消失了，紧接着一个巨大的提示框在空中形成。

    【提示：本次攻击miss。】

    售货机专员一愣。

    他不信邪，再度召唤出一个巨大的售货机朝着黑梦扔去。可每一次售货机都会莫名其妙地消失，取而代之一个提示框从他眼前弹出。

    【提示：本次攻击miss。】

    【提示：本次攻击miss。】

    【提示：游戏管理员在加载游戏之后，总共拥有五次让对手的攻击miss的机会。】

    miss的意思就是“攻击丢失”，也就是游戏之中攻击被闪避的意思。

    售货机专员尝试在其他地方唤出售货机，巨大的贩卖机器在月球表面砸出了一个个凹坑，可偏偏一接近卫衣女孩就消失不见。

    【提示：本次攻击miss。】

    不一会儿，黑梦忽然摁下游戏机的按键，接着一片宏伟的流星群和巨大的陨石接连从售货机专员的头顶坠下。

    他的身体被遮天蔽日的阴影遮盖，尽管这是一个像素世界，但陨石和流星群的分量仍然不可小觑，毕竟售货机专员也使用着一具像素身体，一切都是相对的。

    售货机专员擡起头来，这一刻他明白了“无力”的含义，也突然知道为什么这个网瘾少女会说“如果随机到这张游戏地图，那连首领都赢不过我”了。

    这的确是怪物般的实力。

    “这就是命啊。”售货机专员呢喃。

    过了一会儿，虚拟的月球已然千疮百孔。

    售货机专员瘫倒在其中一个深坑内部，身体扁得像是一张饼，血水从这张饼的底部往外蔓延，染红了月球的坑洞。

    【game over！】他的头顶弹出一个提示框，【本场游戏的胜者为管理员“黑梦”，在10秒之后即会登出游戏场景“月球”，返回现实。】

    黑梦呼出一口气。

    她干脆蹲到了地上，戴好卫衣的帽子，忙里偷闲地玩了一会儿游戏机。


    另一边，现实世界之中。

    此时此刻，巨大的海盗船舰虚影正悬浮在港口的半空中，轰隆作响，每一个齿轮都在“哢哢”地运转着。

    无论是海盗船的甲板上，还是港口的地面之上，一个个身穿皮制大衣，手持弯刀或火铳的海盗们正举旗狂欢着。

    钻石人浑身爆出一块块绿色的钻石晶体，如同嵌着不可击破的盾牌，为他挡住了海盗们的火铳射击，以及不断砍来的弯刀。

    “滚开！”

    他大吼着，擡起右手形成了一把巨大的钻石电钻，电钻高速旋转，将那些持着弯刀袭来的海盗碾碎成了一片幻影；

    钻石人时而还会制造出一把巨大的钻锤，掀起凛冽的空气把沿途的海盗全部砸成碎片。钻石碎末纷纷扬扬飞舞，像是萤火虫般飘散在夜空中。

    而沼泽女的战斗方式就更加简单粗暴了。

    她的身体忽然溶解开来，淌向了地面，化作了一片粘稠的、巨大的沼泽。然后张开口部，将奔走而来的海盗们吞入了喉咙当中。

    海盗们越陷越深，最后失去了踪迹。

    据说此前沼泽女的一个追求者就是看见了类似的一幕。然后果断在网上发布了相关的避雷视频，导致沼泽女的真实身份被迫公之于众。

    话归原题，每当二人剿灭了一群海盗，又会有一批新的海盗从船上高呼着落地，游戏之中的复制人npc那么诡异，仿佛层出不穷。

    于是钻石人和沼泽女一开始还杀得很爽，后来便陷入了苦战之中。二人背对背，海盗们如同一片黑压压的狂潮般席卷而来，将他们包围在其中。

    然而，就在他们为了应付这些海盗而忙得不可开交的时候，半空中那艘重量级的海盗舰艇忽然动了。

    巨大的舰炮缓缓扭动炮筒，对准了二人的身影。

    轰鸣声，震耳欲聋。炮弹从筒口中迸射而出，又在落地的那一瞬间爆裂开来。这一刻，钻石人和沼泽女二人的身影全然被冲天的火光吞没。

    在他们眼中，世界好像失去了颜色一般，那明亮的光火吞没了所有的色彩，乃至于盖过了月光的辉芒。

    片刻之后，待到黑烟褪去之时，港口的地面已经彻底坍塌。

    海水毫无保留地涌灌了过来，淹没了碎裂的大地。

    红船长伫立在海水之中，打了一个嗬欠，这样的对手让她提不起劲：“还不如把我和新人分到一队，让我去调戏他来得好玩。”

    “那你没戏了，别人只喜欢和幼女待在一起。”

    黑梦的声音忽然传来。

    红船长勾起唇角，扭头望去，只见一片数据流从空气中闪过，接着出现了一条像素裂缝，一个身穿黑色卫衣、手里拿着游戏掌机的女孩从连通着游戏和现实的裂缝中迈步走了出来。

    “何以见得？”红发少女问，“我觉得乘务员小哥和我挺合得来的。”

    黑梦沉默了一会：“我找他陪我玩格斗游戏，他不愿意玩，他只和小孩子玩。”

    “你可真记仇。”红船长伸了个懒腰，“这些人真无聊，我们去和那群魔法少女过过手。”

    说着，她看了一眼远处的战况，“绷带客和空影姬他们太逊了，好像和那支魔法少女小队打得不分上下。”

    “魔法少女这种东西真的很麻烦，之前在印度遇见一个在濒死的时候变成魔女的。”黑梦碎碎念着，“那个魔女差点就把我和孤臣大叔杀掉了。”

    “我倒是希望她们可以变成魔女，不然就不好玩了。”红船长单手叉腰，微微歪头，调整了一下左眼的眼罩。

    “很抱歉，反正到时如果对方有人变成了魔女，我第一个下班，前辈你们好自为之。”

    “留下心理阴影了么？”红船长调侃。

    “不是心理阴影，只是理性地规避风险。”

    黑梦面无表情地说着，瞳孔映出了游戏机屏幕的荧光，“我讨厌魔女。”

    “安了，本来就没你什么事，如果真有人变成魔女，我和其他人会解决的。”红船长咧嘴，“走吧，我们去招呼她们。”

    话音落下，告死鸟的身影顿时消逝在原地，朝着港口的另一个角落，也就是魔法少女余烬那边的战场赶去。

 第123章 大事件一：告死鸟（五） 

    第123章 大事件一：告死鸟（五）

    三分钟之前，蓝鸽小队与黑魔术手进行着一场大逃杀的同时。

    地点仍然是黎京第三港口，集装箱区域。

    “幸会……余烬小姐。”

    一个通体缠绕着漆黑绷带的人影倒吊于起重机的钢架下方，倒悬着擡起双目，幽幽地注视着魔法少女余烬如极光般清冽的眼眸。

    “让开。”

    余烬微微压低脸庞，深深地凝视着他，几乎一字一顿地冷声说着。

    话音落下的那一瞬间，她从灰姑娘的伞底拔刀，裙裾飞扬之间，一整个身形如盛开的蔷薇般往前飞射而去。

    她还不确定对方的能力明细，于是并没有贸然靠近。

    而是在接近对方的那一刻，虚空振刀，朝着绷带客荡出了一片狂戾的魔力幕布！

    说时迟那时快，绷带客擡起右臂，扯住了一条连结着起重机顶部的黑色带子。然后如同马戏团的空中飞人那样，身形顿时往上跃去，避开了余烬的斩击。

    余烬的裙裾掠过锈蚀钢架，伞尖直指倒悬于起重机下的绷带客。

    “砰——！”携着一片黑蓝魔力流光，子弹穿膛而出。

    见状，绷带客迅速松开手中的绷带，一个后空翻，与魔导子弹擦肩而过。最后落向其中一座集装箱的顶部。

    “好险，好险。”

    绷带客一边嘀咕着一边从集装箱上擡眼，仰视着魔法少女余烬的身影，对方手里的雨伞尖端还冒着一片白烟。

    少女的目光却越过了绷带客，望向远处被黑魔术手追逐着的蓝鸽小队几人。

    “哥哥……”

    她轻声呢喃着，微微颤抖的右手不自觉握紧了伞柄。少女漆黑的裙裾如潮浪一般翻涌，蓝黑色的魔力控制不住地往外溢出，像是一层层涟漪在空气中荡漾。

    “是这样的，余烬小姐，你别看我有点怪，其实我是一个好人。”绷带客絮絮叨叨地说，“我喜欢看漫画，有空会送小朋友几本精装漫画，我还买了全套的《魔法少女编年史》……对了，如果你有空的话，说不定我可以跟你要一个签名。”

    他顿了顿：

    “至于签名的位置……呃，不如就签在你的尸体上吧……没关系，等我把你杀了之后，我会用绷带控制你的手，用你流的血替你签下这个名字的。”

    “我再说最后一遍……让开。”

    余烬垂下了头，发丝遮蔽了她的瞳孔。

    她的全部注意力几乎都放在蓝鸽那边，却又不得不应付眼前这个怪人，这种感觉就好像整个人都快被扯成两半，令她格外的烦躁和焦虑。

    “如果我不让呢，小姐？”绷带客耸了耸肩。

    余烬不再说话了。

    蓦然间，她举起“灰姑娘”，将伞尖对准绷带客的头部，扣下扳机。“砰！”的一声，微弱的魔力涟漪从枪口荡开，继而一颗魔导弹穿膛而出。

    看着迎面而来的子弹，绷带客如同一只诡谲的黑孔雀，将身后的黑色绷带张开、招展。

    刹那之间，绷带像洪流般吞没了飞来的子弹，随即朝着余烬倾泻而去，仿佛要将少女纤细的身形吞噬。

    余烬眉头微皱，一边后撤，一边拔刀、横斩，挥荡出了一片圆月般冷戾锋锐的弧光。

    绷带被尽数斩裂开来。继而，哥特裙少女猛然握紧伞柄，擡起雨伞，毫无保留地将魔力倾注于灰姑娘的伞尖之上。

    “轰——！！！”

    一瞬间，漆黑的魔导光束从伞尖贯射而出。它是那么瑰丽，却呈现着黑蓝的深邃色泽，几乎将月光染成了相同的颜色。

    而此时此刻，面对足以轰碎一座高楼的魔导光束，绷带客的身体竟是忽然拆解开来——没错，在绷带之下竟然是一片空无。

    余烬微微一怔：“什么？”

    只见被撕裂的绷带往四处纷飞，以此避开了迎面射来的光束。

    片刻之后，就在魔法少女余烬环目四顾的时候，那些绷带竟于她身后重新汇集成了一个人形。

    继而男人睁开毒蛇般的双目，舞出一片黑色的绷带，如泼墨般往前荡去，袭向了她的背部。

    “没完没了。”

    余烬头也不回地冷冷说着，虚空跺足，一片魔力涟漪当即往后扫荡而去，将大部分绷带弹开。

    接着少女骤然回头，擡刀抵住了最后一条绷带。


    百米开外，集装箱区域的另一侧。

    孤臣骑在一头幽灵烈马上方贴地疾驰，他在马背上微微屈身，一手压低帽檐，另一手擡起银色左轮，往小红帽的方向扣下扳机。

    银白色的子弹划破空气，裹挟着流星般耀眼的光流向上暴掠而出。

    小红帽反应神速，乘着圣诞雪橇不断避开子弹。两头驯鹿奋力鸣叫，忽如其来的降雪几乎要把沿途的集装箱染成一片纯白。

    二者一上一下，飞越在集装箱之间，就这样上演着一场死亡追逐。

    “小姐，我们真的很有缘，只不过一个骑马，一个骑鹿。”孤臣一边追赶着她一边说。

    “中年大叔的搭讪，对于冰雪聪明可爱的小红帽来说还是太早了，即使我是乡下来的吃垃圾长大的小女孩，也不会对你感兴趣的。”小红帽面无表情，一边说着一边唤出魔法集卡册。

    少女的金发飞扬，她擡起白皙的右手，从册子里取出了魔法卡牌“火球雨”，捏碎。伴随着“哢”的一声，卡牌破碎开来。

    紧接着，一片火球汇成的大雨倾盆而下。

    “是么？那可真遗憾。”孤臣微微一笑，乘着烈马化作黑色的幻影往前奔走而去，避开了那一片从天而降的火球雨。

    可就在这时，他忽然感到头顶一阵寒意，于是擡眼望去。

    只见小红帽忽然不再逃跑，而是从雪橇之上垂下蓝色的眸子，居高临下地望着他。

    忽然间，负责拉动雪橇的两头驯鹿开始了原地踏步。

    驯鹿每一次虚踏天空，都会积蓄起骇人的风雪——如此往复片刻，风雪越来越大了，倒不如说雪橇化作了暴风雪本身。

    “小红帽牌大运来了。”女孩淡淡地说。

    一瞬间，她乘着雪橇从天而降，像是一片暴雪垂直落下。

    下一秒钟，孤臣却是吹了个口哨。

    这个老男人朝着头顶连开数枪，抵消了对方的冲撞力。接着往枪膛装入一枚特殊的红色子弹，捂上左耳，再度向上扣下扳机。

    “嘭——！”的一声，红色的子弹脱膛而出。

    弹壳破裂，炎蛇扫荡般的火光往上蔓延，消解了笼罩在驯鹿和雪橇表面之上的部分暴雪。

    继而下一刻，孤臣扯开了嘴角，猛然扬起幽灵马的马头。马儿踏地而起，往上直冲而去，撞向了雪橇，荡起了一片呼啸的狂风。


    二者僵持之际，集装箱区域的另一个角落，告死鸟的空影姬与樱姬也陷入了白热化的缠斗。

    “真难缠……”

    身穿一件纯白巫女服的魔法少女樱姬悬于半空中，眉头微挑，好奇地观察着下方的景象。

    空影姬不断从集装箱的表面之中出现，时而是从钢架的影子里，时而又是从起重机投落在集装箱之上的阴影中。

    这个黑色和服的少女手持一把月光般的银刀，在一座座巨大的集装箱和起重机之间来回弹射、纵横。

    樱姬的速度不如对方那么快，于是只好保持着守势，挥舞折扇，荡出一片片落樱。樱花翻旋着化作刀刃的形状，与空影姬的银刀相接。

    空影姬的身形往后弹射而去。

    她一脚踩在集装箱的上方，踩出了一个蛛网状的凹坑，继而微微屈膝，又一次蓄力，如同炮弹般射向了半空中的樱姬。

    空影姬舞出长刀，刀身之上裹挟着一层潮浪般的影子。

    她每一次挥刀都像是舞出一片泼墨，而樱姬则像是把纷纷扬扬的落樱汇成了刀刃。

    短短数秒之内，双方在半空中交手了数十回。看不见她们的身形，仅能看见漆黑的阴影和绯红的落樱飘荡。

    一时间，集装箱区域的六人竟打成了平局。

    如果就这么一直僵持下去，恐怕十分钟内都很难分出胜负，场面只会变成纯粹比拚体力的垃圾时间。

    然而，就在这个时候，港口的集装箱区域迎来了两个崭新的人影。

    其中一个身穿红色海盗服饰，左眼戴着漆黑眼罩，另外一人身穿黑色卫衣，卫衣帽子的顶部有着两块猫耳般的凸起。

    赫然是刚刚解决了“钻石人”小队，前来支援的红船长和黑梦。

    “真亏他们能打这么久。”黑梦淡淡地说。

    “这边的对手好像是要厉害一点。”红船长伸了个懒腰。

    下一刻，她的身后忽然出现了一批又一批的海盗虚影。

    “干活了，喽啰们。”红发少女单手叉腰，如是说。

    伴随着二人的到来，双方的战力便彻底失衡了。

    小红帽本来正专注地和孤臣对峙着，此刻蓦然回头，却看见了一艘巨大的海盗船舰。

    船舰从夜空中冉冉升起。紧接着，一舰炮齐齐对准了她。

    “嘭”的一声，炮弹迸射而来，一刹那爆裂，形成一片覆盖了足足百米的炮火，把沿途的集装箱烧成了灰烬。

    小红帽的身形从雪橇之上脱落，被轰飞了百米之远，砸在了其中一个集装箱的上方，造成了一个蛛网状的深坑。

    金发少女的身形陷入了其中，缓缓失去了动静。

    在看见船舰虚影的第一时间，孤臣便及时勒紧幽灵马，头也不回地朝着反方向奔驰而去，这才没有被火海波及。

    这一会儿，男人微微压低帽檐，擡眼看着站在集装箱上方，沐浴在月光之中的红发少女，忍不住呼出一口气，苦笑着抱怨道：

    “能不要那么乱来么？斯嘉丽妹妹，我的小心脏可遭不住。”

    “是么？”红船长扬起嘴角，居高临下地望着他，“我还以为你们西部牛仔都喜欢惊险。”

    “我老了，没以前那么威风了。”

    孤臣摇了摇头，从马车上方拿出一瓶红酒，咕噜咕噜地往喉咙中灌去。


    港口的另一侧，樱姬和空影姬之间的博弈也迎来了尾声。

    “总算被我抓住你了，忍者真是讨人厌。”樱姬将折扇变幻为一把长刀，裹挟着万千落樱从天而降，砍向了空影姬。

    可这一刻对方的身形却如水纹般漾开，樱花与刃光径直从中滑过，就好像划过了空气。

    “什么？”

    樱姬微微一愣。

    【提示：你的攻击miss。】

    电子提示框在樱姬眼前弹出瞬间，空影姬抓住这个机会，一刀捅穿了樱姬的腹部。接着一脚将她踹飞数十米之远。

    樱姬倒在集装箱侧面，身体拖过地面溅起一片尘雾，纯白的巫女服染上了一层血色。

    “不客气。”把玩着游戏机的黑梦从阴影中走了出来。

    “多管闲事。”空影姬甩落刃上血珠。

    “我知道你是知道我在，所以才故意给她露出了空隙。”黑梦说，“难得你也会配合别人，挺好的。”

    忽然间，一道震耳欲聋的破空声从远处传来。

    空影姬一挑细长秀眉，抱着刀鞘，和黑梦同时侧目。

    二人看向集装箱区域最后一块战况尚且悬而未决的战场。

    只见这一刻，一道魔导光束震碎天幕、驱散了一片片鱼鳞云。伴着云层退散，一抹月光从天空之中那一个湖水般清亮又圆润的口子中洒了下来。

    “那边还没解决么？”空影姬收刀入鞘，面无表情地问。

    “不知道。”黑梦摇了摇头，“但我只希望他们速战速决，不然要是真的诞生一两个魔女会很麻烦的。”

    不远处，魔法少女余烬正矗立于一个巨大集装箱的顶部。

    她擡手捂着肩膀上的伤口，哥特裙破开了一条条裂缝，血色和雪白的肌肤交织着暴露在月光中。

    此刻她擡眼望去，入目尽是如潮浪一般黑压压的海盗。

    少女移开目光，扭头望去，还是海盗。无穷无尽的海盗。他们的身影影影绰绰，层出不穷，口中或是咒骂，或是高唱着海盗之歌。

    一时间，嘶哑的喊声和高亢的歌声淹没了整个集装箱区域。

    绷带客的身影消失不见了。像是藏身在了那群海盗的中间，伺机待发，等待着一个可以结束战斗的瞬间。

    于是余烬的神经更加紧绷，不敢有一丝松懈。

    可万籁俱寂间，女孩的脑海之中忽然浮现出了一个念头，一个令她神经一颤的念头：

    “老哥怎么办，他还在等我去救他，我不能在这里浪费时间了。”

    思绪落到这儿，余烬的眼角忽然掠过了一片幽蓝色的火苗。火苗逐渐升腾而起，化作一片灼目的烈火。

    哥特裙少女低垂着脑袋，微微擡手。

    像是忽略了肩上刀剜般的刺痛，以一个快到匪夷所思的速度，朝着从身旁聚拢而来的那一批人影接连砍出了数刀。

    这一刻，黑蓝色的魔力如海啸一样喷涌着。

    少女面色冷淡，裙裾与刀光都如乱花一般摇曳。

    在她瑰丽的身姿之下，海盗们的身形当即在一片魔力帷幕下碎开，化作一片血花乱溅。

    接着她纵身一跃，滑至集装箱的边缘，身形如落叶一样往港口的地面滚落而去，双足稳稳踩在了地上。

    可无论逃到哪儿，只要擡头便会看见一批海盗举着弯刀向她包围而来——每当她抹杀掉一个海盗幻影，就会有另一个海盗幻影接踵而至。

    少女侧过清冽的脸庞，看向远处夜空中那一艘巨大的海盗船，总算明白了这些海盗的源头，那艘海盗船就好像一个工厂。

    如果不把工厂破坏，那海盗们就会从流水线上诞生。

    “哥哥，再撑一下……我马上去见你。”

    余烬眸光流转，沙哑地呢喃着，一边用太刀砍杀着追杀而来的海盗，一边朝着集装箱区的尽头奔走而去。

    过了一会儿，少女自知这么下去不是办法。

    于是她猛然擡起雨伞，接连朝着三个不同的方向射出了三道魔导光束，将那群黑压压的身影碾为一片幻影。

    前方空空如也，她为自己开了一条路。

    可就在这一瞬，余烬却没察觉到，在自己的头顶，那一个浑身缠绕着绷带的怪人现出了身形。

    绷带客藏身已久，像是熔铸入了夜色之中，在这一刻终于找到了对方松懈的时机，一根绷带从他掌心中飞射而出，缠住了少女的手腕。

    余烬一怔，蓦然用另一只手举起了太刀。

    可就在这一刻，远处有一个坐在马背上的牛仔男人忽然举起左轮手枪，将枪口对准了她，扣下了扳机。

    “嘭——！！！”

    枪响，震耳欲聋。

    银白色的子弹化作银白流星，贯空而来。

    余烬听到枪响的那一刻微微侧头，但已经来不及了。此刻她握着雨伞的右手，还在因为连续发射魔导光束的副作用而发麻着，更别提摆脱绷带的束缚。

    想要将那颗子弹拦下完全是无稽之谈。

    子弹如群星般瑰丽，照亮了她漆黑的眸子。她就好像看见了北极的天空，思绪一下子空旷了下来。

    我，要死了？

    时间在这一刻仿佛停滞，余烬的思绪仿佛走马灯般，让她的世界笼罩在死寂之中。

    我的蠢哥哥走掉了吗，他还安全么……我还有好多话想对他说。

    今天早上出门的时候，要是当时有和他好好打一声招呼该多好，早知道平时就不一直和他闹别扭了。

    想到这里，少女的瞳孔忽然暗淡了下来，我真傻，她想。

    然，就在这一瞬间，不远处却骤然响起了一道震耳欲聋的声音。

    ——那是闪电的轰鸣。

    “轰——！！”

    闪电的响声震碎了笼罩着港口的寂静，同时也勾去了余烬的注意力。

    她看不清，也来不及去看清到底发生了什么。但就在子弹即将命中她的最后一秒，她看见了……

    ——一束深蓝色的闪电暴掠而来。

    在如泉瀑般喷溅的血色之间，少年如同断线木偶般，缓缓倾倒在了地上。那人竟是在一瞬间推开了余烬，接着以侧身硬扛住了孤臣的一发子弹。

    远方的孤臣挑了挑眉头，一边透过牛仔帽的帽檐看着这一幕，一边吹了吹枪口的白烟。

    哥特裙少女被推开在远处，缠绕着手腕的绷带在子弹的劲风之下破碎开来。

    她蓦然一怔，半晌才缓缓回过头来，呆呆地看着残存于空气之中的蓝色电弧。

    在女孩的眼中，那一丝丝的电弧越来越微弱，最后如同将逝的萤火一样，忽明忽灭地散去了。

    直到这一刻，余烬才回过神来：“不……不是你，对吗。”

    像是不愿意承认自己看见的事实，过了好一会儿，余烬才缓缓垂目，这一刻她看清了那个瘫倒在地上的人影。

    那人倒在狰狞的血色中，身上穿着的金属盔甲破裂开来，因而露出了背上的那一个狰狞的血洞。

    赶到此处之前，在与黑魔术手的博弈之中，蓝鸽的面具便已碎开了一角。

    于是这一刻，余烬透过破碎的面具，窥见了少年染血的嘴角，以及脸颊上破开的那一条狰狞伤口。

    世界万籁俱寂，女孩的瞳孔收束。

    “……哥……哥？”

    半晌，少女嘴唇翕动，颤声呢喃着，眼角的蓝色火焰忽明忽灭。


    与此同时，远处其中一个集装箱的后方。

    一个赤裸着身子的少年低垂着头，望着指尖。他的脸庞缓缓变化为一张诡异的面容——开裂的嘴角、空洞的眼窝，同时他的肤色也逐渐染上了一层森然的纯白。

    “差不多也该到白杰克大人粉墨登场的时间了，嗯……是这个感觉吧。”

    古怪的人影咧开了嘴角，喃喃自语着。

 第124章 大事件一：告死鸟（六） 

    第124章 大事件一：告死鸟（六）

    几分钟前，洛伦佐的教堂领域之中。

    一个身穿漆黑紧身衣的少女微微擡眸，面无表情地环顾一圈，心中思考着：

    “领域式的能力……那想着直接从这里离开不太现实，得快点把他解决。”

    这一会儿，清亮的月光穿透神圣的穹顶，在文艺复兴式的廊柱间投下冷光，火炬在凹槽中熊熊燃烧，彩绘玻璃窗折射着一点火光。

    墙壁上挂满了宗教壁画，耶稣的雕像在十字架模型上方伸展双臂，像是要拥抱穹顶之上的那轮圆月。

    洛伦佐的黑色教袍在地上拖出幽影。

    他手捧圣经，擡起灰蓝色的眸子，与执行员零四目相对。

    “我好像听说过你……你是管控局的执行员，对么？”

    片刻后，他缓缓地开了口。语气仍然给人一种透彻心灵的平静感。任谁听见这声音都无法联想到这是一个杀人无数、罪不可赦的恶人。

    “听说过是好事……”零面无表情，“不然你都不知道自己会死在谁手里。”

    没什么时间可以在这里浪费，阿稚还在外面……想到这儿，零微微闭上眼睛。

    万千冰尘往上浮起，接着逐渐聚合。不一会儿，一颗极其庞大的陨石在半空中堆砌而成。

    此刻整座教堂都在呼啸的冷风和骤然下降的气压之中颤栗着。彩绘玻璃窗破碎开来，哗哗作响，像是下起了一场玻璃雨。

    “上来用上破坏力这么大的招式么。”看着这一幕，洛伦佐心想，“看来她很着急，但是为什么？”

    “轰隆”一声，陨石骤然坠下。

    这一刻，急剧的气压落下，教堂的窗户尽数破裂，一座座巨大的雕像和高耸的柱子都被压碎。

    洛伦佐却是面不改色。

    圣经翻至其中一页，他的正前方忽然出现了一座巨大的钟楼。接着钟楼开始巨震，向外扩散震耳欲聋的音波，与陨石撞在了一起。

    说时迟那时快，零的身形蓦然消逝在原地。

    对于他们来说，这种看似规模极其宏大的攻击往往只是障眼法。

    在同等级的能力者之间，真正决定胜负的绝不可能是这种力大砖飞、完全明着来的招数，而是奇袭：完全超乎对手想象的奇袭。

    “空心鸡蛋么？”洛伦佐挑了挑眉头。

    雷声大雨点小。陨石并没有他想象的那么沉重，反而轻得就好像对方仅仅用冰块描了一个外壳，却没有往内填充任何东西。

    外面看着宏大，内里却空无一物，一碰就碎。

    钟楼的震鸣完全把陨石阻隔在外。可下一刻，陨石却骤然瓦解开来，化作纷纷扬扬的冰尘，如同一场冰晶暴雨般往下倾落而去！

    洛伦佐的身形被完全压制于钟楼的后方，寸步难行。

    零则是在如冰块一般顺滑的地面之上滑行，借着陨石带来的视角盲区，一刹那绕行至洛伦佐的正后方。

    磅礴的冰尘暴雨在前，零在后，洛伦佐进退两难。

    下一个瞬间，洛伦佐微微一怔。

    他不知道自己是否看见了幻觉，只见零的身躯忽然被一片火红色的幻影覆盖。

    仔细观察，她像是多出了一条粗大的、火红色的幻肢。

    肢体嵌合在零的手臂之外，如野兽般狰狞的五指之上正握着一把火焰堆砌而成的炎剑。剑柄是深红色的，与剑身区分开来。

    一个异能者能够同时展现出“冰”和“火”的能力，洛伦佐认为这显然并不现实，那么只有一个理由可以解释眼前的这一幕：

    ——对方并不是一个纯粹的异能者。

    然而，未等洛伦佐想通这个问题，对方已然挥舞炎剑而来，试图从十多米开外的位置将他腰斩。

    洛伦佐凝视着迎面而来的那一柄炎剑，骤然释放了其中一个窃取而来的异能——“门”，接着一扇木门在他面前敞开。

    他打开了门，门的对面是教堂的另一个角落。

    在炎剑挥舞而来的一刹那，洛伦佐穿过了那扇门，呼啸的炎幕和如潮浪一般澎湃的剑身都扑了个空。

    见状，零仅仅一偏头，清冽发丝飞舞之间，十多道冰锥一刹那形成。冰锥朝着木门内部暴射而去，一瞬间破坏了门框。

    然而，木门闭合，洛伦佐的身形早已出现在教堂的另一个角落。“呼——”扑面而来的寒风吹起了他的发丝，以及头顶那一顶黑色圆帽。

    洛伦佐压住帽子，微微转身踱步，避开了从门后射来的冰锥群，他漆黑的教袍之上蒙上了一层冰霜。

    冰锥打在了彩绘玻璃窗上，将窗户轰裂的同时化作了一片片蝴蝶般的冰尘飞舞，再度往洛伦佐的背部袭来。

    洛伦佐从圣经上撕下了一张纸页，中指和食指撚着纸页，往后一舞，便将那几只看似渺小却危险的冰蝶摧毁。

    此刻教堂内万籁俱寂，方才那一场冰尘暴雨已经消停，钟楼也不再传出震鸣，世界狼藉一片，月光却仍然清亮。

    隔着数百米，洛伦佐再度打量起了这个身穿紧身衣的少女。几轮过手之下，他对于对方有了一个新的认知：

    “你不是纯粹的异能者。”

    零没有正面回答他的问题，此刻笼罩在她身侧的幻肢已然不见了。

    “无妨，等窃取你的能力之后就知道了。”洛伦佐说着，手中圣经再度翻动至其中一页：与此前不同，这一张纸页正泛着暗色的微光。

    此时此刻，空气之中浮动着一具具骨骸状的幽魂。这是圣经窃取而来的另一个异能“罗生魂”——使用者杀死过的人类越多，罗生魂所能召唤出来的幽魂便越多。

    洛伦佐储存在圣经之中的每一个异能都有限定的使用次数，越是高级的异能，可以使用的次数越少。

    “罗生魂”来自于曾经号称“日本最强的异能者”的“阎罗”，这是洛伦佐的圣经之中所储存着的最高品阶的能力之一。

    这个异能，他一共只可以使用两次。

    而迄今为止，零是第一个把他逼出这个能力的对手。

    成千上万的幽魂在空气之中哀鸣，每一具骨骸都在骨碌碌地颤栗着，令人想起莎士比亚戏剧的那一句词：“地狱空荡荡，恶魔在人间”。

    尸骸堆砌成了一片黑压压的山海，几乎填充了一整座教堂，从四面八方向零席卷而去，像是一片红与黑的海啸。

    少女像是伫立在狂潮之中的礁石。

    零擡眼直视着前方，脸上没什么表情。下一瞬间，教堂被忽如其来的高温笼罩，一片铺天盖地的火焰升腾而起，无休无止地往外扩散而去。

    一时如同野火烧尽了草坪那般，烈火将扑面而来的幽魂残骸全部吞蚀殆尽。

    不一会儿，一个火红色巨人的虚影笼罩了她。这个巨人宏大至极，乃至于这个教堂领域根本容纳不下它的存在。

    只不过一刹那，整个教堂便被烈火波及，壁画，穹顶，雕像，所有事物都在烈火中泯灭。

    像是一个文明的坍塌。

    而与此同时，巨人还在往外扩张，就好像从熟睡之中苏醒的孩子正在伸展着自己的身体。

    少女的发丝高高扬起，清冽的脸庞被火光照亮，双眸熠熠生辉。

    注视着这一幕，洛伦佐灰蓝色的眸子里掠过了一丝诧异，他的脑海中缓缓地出现了四个字：

    ——“神话载体”。

    在教堂即将被火红色虚影撑爆的前一秒钟，洛伦佐终于得以窥见巨人的面貌，以及对方手中那一柄直达天际的炎剑。

    “火焰巨人，苏尔特尔。”洛伦佐念出了对方的名号。

    在一整座教堂被对方展露出来的神话体吞噬之前，他及时地关闭了自己的领域，于是二者回归了现实。

    零回到港口上，又一次听到了潮浪翻涌的响声。大海正在涨潮，而那一片遮天蔽日的巨人躯壳已然消散而去。

    “可惜……”她轻声说。

    当时夏铃雪是抱着“我一定会把对方杀死，所以不用顾忌”的心态，才会在教堂内解放了自己的“神话体”。

    而既然此刻脱离了教堂，受限于执行员的身份，她无论如何都不可能像刚才那般肆无忌惮。

    否则，一旦她是一具神话载体这件事被公之于众，结果可想而知。不管怎样，她的目的达到了：以最快的速度脱离了洛伦佐的领域，避免与对方缠斗。

    打从一开始，夏铃雪就不在乎什么彗星碎片，她想做的就只是把夏宁稚安全地带走而已。

    至于其他人……与她无关。

    “失敬了。”

    洛伦佐说着正了正头顶的圆帽，目光幽邃，“说出去一定会很惊人，管控局的执行员竟然是一具神话载体。”

    零不以为然，眼神仍然如结了冰一样冷淡。

    她没有留下任何证据，仅仅在那个独立世界之外的教堂领域之中解放过神话体，没有人会相信洛伦佐的一面之词，因为他是一个受万人唾弃的强盗。

    “阿稚怎么样了？”

    这么想着，零从洛伦佐脸上移开目光，侧头眺望远方，她的神色忽然变了，不再那么游刃有余……

    下一刻，紧身衣少女身形几乎在第一时间动了起来，承在冰面之上往远处滑射而去。

 第125章 大事件一：告死鸟（七） 

    第125章 大事件一：告死鸟（七）

    五分钟之前，港口的夜空。

    夜风吹过，风火轮的颜色如同烛火一样渐变，向漆黑的海面溅落下一点点零星花火。

    而此刻，红莲华将炎尖枪竖于身后，踩着风火轮悬停于半空中。

    她居高临下，凝望着远方那十一个凛然的人影，心中思考着：

    “和白杰克说的一样：告死鸟的人来了，连他们出现的时间都被算准了……他到底是什么人，为什么连这种犯罪组织的内部动向都掌握得一清二楚？”

    红莲华没有轻举妄动，而是第一时间环顾港口，不一会儿便找到了魔法少女余烬的身影。

    然而下一刻，告死鸟的十一人分散开来，其中二人以极快的速度向她迎来，一左一右呈包夹之势，看样子不打算放她走。

    红莲华一挑秀丽的眉毛，视线透过面具往下扫去。

    入目是一个身穿白色套裙，留着一头白金色发丝的少女，她脸上戴着面帘，鼻梁挺秀，眼角和唇角有着被线条缝合的痕迹，像是一个被修补过的布娃娃。

    “一百的百，再加一个人字旁，这是我的名字。”

    佰扬了扬被线条缝合过的嘴角，自我介绍道。

    “白色翘臀‘白杰克’，这是我的名字，你们这群喽啰可给我记住了。”红莲华抱着长枪，一边揶揄着，一边微微侧目。

    她看向那个身穿黑白管家服、金发蓝眼的意大利青年。

    “我就不自我介绍了。”柯西莫双手抄在口袋里，唇角挂着淡淡的笑弧。

    他沉吟了一会儿，扭头看向佰：“佰小姐，我其实一直很好奇你的木偶长什么样子，自从我加入告死鸟之后还没看见过呢。”

    “啊啦，想看么？”佰微笑，“那就先把你的狼尾巴翘起来，让我看看你的诚意。”

    “不要对一个作风矜持的管家这么说好么……我会不好意思的。”柯西莫说着，像个小男孩一样捂住面孔。

    他的身体发生了一场骇人的剧变——管家服在肌肉膨胀中撕裂，金发渐黑、被狼耳顶起，黑色的皮毛覆盖了他的全身。

    一头狼人就就这么横空出世了，大海翻涌着，狼人的皮毛也在海风中如潮浪般翻卷。

    它缓缓擡起猩红的双瞳，对上了红莲华的目光。

    红莲华一怔：“原来电影里是真的？”

    佰的白裙在夜风中猎猎舞动。她擡起右手，指尖缠绕着一条条难以看清的线段。月光照亮了其中两条丝线。

    线条的末端分别连接着一个木偶男孩，以及一个木偶女孩。

    木偶师佰晃动线条。两个小木偶不见了。取而代之出现了一个身穿白色病号服的黑发男孩，以及一个身穿麻布裙的褐发女孩。

    男孩和女孩微微耷拉着脑袋和肩膀，并肩而立，目光空洞幽然，看起来就好像《闪灵》里那对双胞胎的翻版。

    “木偶？”红莲华皱了皱眉。

    “人总是会认为年幼的时候没能得到，又或者失去的东西格外难忘，所以在长大之后，我去了故乡的墓地……然后把小时候的朋友找回来了。”佰漫不经心地说，“他们两个死得很早，为了让他们一直陪着我，我只能从地上挖出他们的尸体，把他们变成木偶。”

    她顿了顿，自顾自地说着：

    “这个男孩叫‘乔尔’，这个女孩叫‘瓦莉’……很巧，我生命中重要的人，他们的名字总有一些共同之处。”

    “恶趣味……我可没时间陪你们玩。”红莲华评价道，踩着风火轮就要往远处飞去。

    如果对方只是寻常的罪犯还好，可这群人是告死鸟——全世界最危险、最强大的罪犯！

    夏宁稚的脑子不蠢，更不是一个正义感爆棚的肌肉白痴，所以她明白：自己的当务之急是用混天绫把自家的肌肉白痴妹妹和肌肉白痴弟弟一起打包带走好么！

    “人家要走掉了，你就这样看着？”狼人挠了挠耳朵，嘶哑地问道。

    “好了好了，我知道你不会飞了，这和大狗狗有什么区别？”佰说着，微微一擡右手，用木偶线牵动那个名为“乔尔“的病号服男孩。

    乔尔蓦然擡头，额头爆出青筋，朝着红莲华的身影擡起手来。

    夜空中，红莲华的身形微微一滞，风火轮微微往下降去，光火忽明忽灭。

    她低头看了一眼风火轮，总觉得脚下的风火轮忽然好像变沉了……但很快，她就发现出现了异状的是自己的身体。

    施加在她的身上的地心引力，在这一刻好像沉重了无数倍，这让她举手投足都变得异常迟钝、艰难。

    “是那个男孩的能力么……”

    红莲华沉吟着，垂眼看向远方的病号服男孩。

    “拦得好，佰小姐……顺便一提会飞的狼人就不叫狼人了。”柯西莫又一次开了口，嗓音却已然化作嘶哑而低沉的兽吼。

    他四肢并用，飞射着攀上港口的一栋木屋，接着在木屋顶部边缘扭转躯体。四足踩碎屋顶，一跃而起射向了红莲华。

    在加倍重力的影响之下，红莲华的动作变得无比迟缓。

    稍纵即逝的一秒内，先是一道火光亮起，那是一线烈火从枪身之上暴掠，焚烧着狼管家的爪子。

    继而，一抹寒光闪过，那是少女翻转着长枪，以势如破竹之势捅向了狼人的喉咙。

    狼管家飞射在半空之中。没有借力之物，自然无法像左脚踩右脚那样改变飞行趋势。

    于是它只好顶着烈火的烧焚向前，接着一把抓住了赤红色的枪身，靠着过人的蛮力将红莲华扯了过来，舞出另一道爪子向她的腹部斩去。

    “吼——！”嘶吼声伴着劲风一同扑面而来，红莲华扎好的头发被吹散了，如瀑般披散而下。

    “你有口臭欸……”少女沉声说着，一片红色绸带从头顶飘荡而出，缠绕住了狼人的身体。

    瞬息间，这头三米高的粗壮狼人被包成一个红色的饺子。

    “滚。”

    红莲华狠狠地瞪了它一眼。混天绫带着狼管家翻旋下坠，掀起了一片狂风。

    “砰！”的一声，狼人在地上砸出了巨大的凹坑。

    “光顾着逗大狗狗，把我当成空气了么？”这时候，红莲华身后忽然传来一道幽幽的话语声，她猛地察觉到自己忘记观察那个木偶师，于是蓦然回首。

    只见此刻，佰已然站在红莲华身后的那一座木屋顶部。

    木偶师的手里牵动着线段，一条条无形的丝线在半空中交织，化作一片天罗地网。

    红莲华一怔，随后环顾四周，甚至看不见一条能够从中挣脱的缝隙：

    ——在刚才她与狼管家交手的短短几秒内，这个名为“佰”的木偶师就布下了这样的陷阱，这让她暗暗吃了一惊。

    “这个女的，比这只大狗狗危险。”她作出了判断。

    下一瞬间，她想虚振长枪，挥舞出一片炎幕将这些丝线烧尽。可由于重力加倍的缘故，她的动作终究是慢了一步。

    伴随着佰聚拢五指，一扯丝线的源头，万千条线条一瞬收拢，夹住了红莲华的身体，把她从风火轮之上扯向地面。

    “轮到你了，瓦莉。”

    佰幽幽说着，那个身穿麻布裙的木偶女孩忽然擡手。

    接着，一片黝黑的羊群忽然在夜幕之下生成，它们如同一片黑色的云朵般飘过了港口的地面，向红莲华翻涌而去。

    红莲华在落地的那一刻，荡出一片炎幕烧尽了缠身的丝线，这一刻才得以解脱，但已经来不及避开那群黑羊。

    虽然不知道这是什么情况，但她本能地意识到，这些绵羊绝对很危险。

    于是将缠着柯西莫的混天绫解离开来，绸布在她面前生成了一片红色的帷幕，拦住了那群黑色的羊群。

    可此时此刻，令人匪夷所思的一幕出现了——黑色羊群竟溶解开来，化作一片翻涌的黑水泥水蔓延开来，把红莲华和混天绫一同淹没入其中。

    一时间，她动弹不得，绸布也被紧紧黏住。

    佰从木屋之上缓缓落下，来到了瓦莉和乔尔的身侧。

    “好，你们可以休息了。”她伸手摸了摸两个木偶孩子的脑袋，它们随之消失不见了。

    暴怒的狼人鼻尖喘着粗气，胸膛和狼吻剧烈起伏。它俨然已经失去了理智，朝着被黑色泥水黏住的红莲华弹射而去，一把撕开了她的金属面具。

    “哢”的一声，伴着面具破碎，少女的额头被对方爪尖划出一条极深的爪痕，鲜血淌了下来，染红她的右眼。

    “真是一条不礼貌的大狗狗。”

    夏宁稚擡起灵动而清亮的眸子，微微皱起鼻子，怒视着狼管家。

    一瞬间，烈火从炎尖枪升腾而起，烧尽了她足底这一片黑色的泥水。

    狼人在火海之中嘶吼，夏宁稚微微一跺炎尖枪的底部，使长枪翻旋着落入她的手中。一人一狼在火中起舞。爪子和枪身屡次碰撞，溅出较之烈火更加明艳的寒光。

    “烦死了烦死了，给你这头笨狗看看我在少年宫学的枪法！”说着，夏宁稚面色一凛，腕部急转，低喝一声：

    “挑！”

    枪尖自下而上向前挑去，撩开了狼爪。

    火星如屑迸溅，落入了火海之中。

    接着，少女旋身突进，直取狼人的咽喉：“刺！”

    狼人后仰，试图退避，可它黝黑的喉骨仍然被灼出一片焦黑的血痕。最后，夏宁稚干净利落一枪横扫而去，砸向狼人的太阳穴。狼耳撕裂开来渗出鲜血。

    “扫！”夏宁稚面色冷淡，她从没这么生气过，分明自己的弟弟和妹妹还在等她，却被一头蠢狼困在这里。

    “我都说自己没空遛狗了，给我滚！”夏宁稚冷声说着。下一瞬间，混天绫跨越火海，如赤蟒缠向狼腰。

    少女左手控绫，右手执枪，正欲一枪刺穿狼管家的胸口。

    然，就在这时，半空之中无数条坚韧的丝线再次显形，将混天绫平摊在半空中，同时夏宁稚的双臂也被丝线捆住。

    “糟了！”

    夏宁稚微微一怔，伫立在火海之中的身形动弹不得。

    “真有人会中招第二次，你平时应该是没什么心眼的那种女人吧，男人可不喜欢这种女生哦。”佰歪了歪头，从身后对夏宁稚说。

    紧跟着，那一头狼人跨越火海，飞扑而来，一爪向前挥出，贯穿了夏宁稚的腹部。

    “扑哧”一声，鲜血往外喷溅而去，落入火海的瞬间被烧成白色的蒸汽。

    夏宁稚脸庞抽搐，闷哼着吐出了一口鲜血。

    “小梨和阿庆怎么样了？”她恍惚地想着，从火海之中擡眼，远远地看向远方的集装箱区域。

    这一刻，她看见了令人匪夷所思的一幕：一束蓝色的电光轰鸣着闪过，接着一个身穿蓝色战衣的人影代替哥特裙少女，被银色子弹贯穿背部。

    蓝鸽缓缓瘫倒在了地上，哥特裙少女呆呆地看着他的身影。

    “……阿庆？”

    火海中，夏宁稚睁大了眸子，呆怔而嘶哑地呢喃着。

    “啊啦，居然还有空管别人么？”佰问。

    “放开我！放开我，我弟弟还在那里！”她强撑着从腹部传来的剧痛，歇斯底里地喊着，泪水从少女的眼角淌了出来。

    “别折磨一个女孩子，杀了她直接一点。”佰微微歪着头，对那头失去理智的狼人冷声问：“你好歹是一个管家，不对么？”

    “我知道我知道。”狼管家喘着粗气，擡起爪子扶着额头，此刻它已然恢复了理智，裹挟着烈火的一爪挥向了夏宁稚的胸口。

    可就在这个时候，一片彻骨的凉意覆盖了佰和狼管家的身体。接着那一片熊熊燃烧的火海被冻结，化作一片孤冷的冰层。

    一人一狼回过神时，他们的身体已然凝上了一层沉重的冰霜，像是灌满了铅块那般动弹不得。

    “哗哗”的响声之中，一个身穿漆黑紧身衣的少女从远处暴射而来，像是滑行在冰面之上，瞬息间靠了过来。

    她右手握着一把长达七米的冰刃，向被冻住的佰和狼人斩去，试图将二人一同腰斩。

    可就在这一刻，远方的洛伦佐翻动圣经，伴着纸页泛起了微光，一道木门在他眼前徐徐生成。

    教皇打开了门。门后连接着远方，能看见被冻结的佰，以及在冰霜之中挣扎的狼管家。

    他的目光穿过二人，看向那一个乘冰从远处飞射而来、杀意凛然的紧身衣少女。

    “真麻烦……为什么会遇到这种人？”

    洛伦佐轻轻叹了口气，伸出双手穿过门框，从门后把佰和狼管家一同拉了过来，接着关上了那扇木门。

    木门闭合，告死鸟的二人被传送走了，零看着这一幕，微微皱起眉头。

    手中冰刃溃散，她停止了滑行，迅速扭过头去，将夏宁稚抱在了怀中。

    零的脸色微微一沉，伸手抹过她的身体，一刹那便冻结住了她腹部的血口，不让鲜血继续往外淌出。

    夏宁稚已经睁不开眼睛了。

    一片恍惚中，她感受到了一片凉意，就好像在夏日傍晚的湖边吹着凉风，脑袋越来越困，几乎就连正常思考都做不到了。

    下一刻，少女的脑海中忽然闪现出一个画面：身穿战衣的少年被子弹贯穿了身体，倒在了地上。

    于是意识朦胧间，她强撑着擡起了沉重的眼皮，看见了，一个身穿漆黑紧身衣的少女的背影。

    不知为什么，夏宁稚总觉得这个背影莫名的熟悉……像是看见了小时候，那个性格像冰一样冷冽的女孩。

    冷面女孩总是牵着她的手，头也不回地走在她的身前。

    “……姐？”她想问，但已经发不出声音了，喉咙嘶哑得厉害。

    “睡一觉就好……”零头也不回地说，“我会带你走，治好你。”

    夏宁稚听不清这个人在说什么。但她的嘴唇翕动，很想对她大喊“不管你是谁，救救我的弟弟和妹妹好么”。

    可是啊，她已经没有那个力气了，于是嘴唇动了很久，最后急得一行眼泪从眼角滑过，才脱口而出了一两个模糊的字眼：

    “救……救他。”

    零一愣，随后回头看了夏宁稚一眼。

    可这时候，夏宁稚阖上了眼皮，失去了意识。

    “轰——！！！”

    就在这一瞬间，零忽然听见了远方传来一阵震耳欲聋的轰鸣，像是天地初开般的响声。

    她和告死鸟的三人同时侧头望去，只见在港口的集装箱区域，一片黑蓝色的炎幕冲天而起，几乎像是涅槃的凤凰。

    待到炎幕散去之后，一个眼角飘着蓝焰的少女缓缓浮向了天空。

    黑蓝交织的残破裙子在风中舞动，一把漆黑的长剑贯穿瑰丽的蓝色雨伞，构成了一把蓝中带黑的巨大伞剑。

    “这又是什么……”

    不远处，木偶师佰拍了拍身上那一层淡淡的冰霜，好奇地歪了歪头。

    “不知道，但看着很糟糕。”柯西莫已然变回人形，穿着残破的管家服看着半空中的少女。

    洛伦佐凝视着那个人影，幽邃的眼眸微微动荡，他轻声低语着：

    “魔女么……但又不像。”

    零沉默了一会儿，不再做停留，她抱起了夏宁稚，乘着向远处蔓延的冰面，在第一时间离开了港口。

    而洛伦佐仅仅是侧过头看了一眼她的背影，并没有选择追上去。

 第126章 大事件一：告死鸟（八） 

    第126章 大事件一：告死鸟（八）

    数分钟之前，在港口一角摆脱黑魔术手的追杀过后，蓝鸽当即化作一束深色的闪电，飞奔着进入了集装箱区域之中。

    而这一会儿，柯明庆藏身于其中一个集装箱的后方，摘下破碎的头盔，露出了被血色染红的额发。

    他仰起头来，深深地吸了一口新鲜的空气，随后脱掉了染血的战衣。

    “我可不想当炮灰……但又不能放着老妹不管，接下来还是用人偶扮演蓝鸽好了。”

    这么想着，少年在身旁悄然地唤出了二号剧场人偶。

    “看看能不能保得住老妹，她要是死了，我的主线任务就没了。”柯明庆一边扭头观察着外头的战况，一边操控二号剧场人偶穿上蓝鸽战衣。

    下一刻，身穿战衣的剧场人偶从集装箱后方走了出去。

    目送着“蓝鸽”离开之后，柯明庆倚在集装箱边壁，坐了下来，利用伪装者天赋改变了自身的外观。一会儿，他便化为了白杰克的模样：

    ——开裂的嘴角，空洞的眼眸。除此以外，脸上空空如也，而他身体的每一寸皮肤也逐渐被森白笼罩，不穿衣服也没有裸露的风险。

    当然，这还是柯明庆第一次用本体扮演白杰克，也是他第一次用人偶扮演蓝鸽。

    不得不说这种错位感觉很新奇，他差点混淆二者的重要性。

    柯明庆很快便收敛气息，闭上眼睛，暂时专注于蓝鸽的视角。

    作为一个旁观者，他更能观察到战场的全局：此时放眼望去，集装箱区域的几场战斗都已经分出胜负，几乎是全线溃败。

    小红帽和樱姬重伤昏迷，此刻魔法少女之中仍然坚挺着的只有余烬一个人。

    “都这样了，那我好像也没必要掺和了。”柯明庆沉默了，心想道，“二姐在干嘛呢……她还是不舍得解放神话载体么？”

    他心里清楚，夏铃雪只有在解放神话体之后才是名副其实的s级——如果只使用异能，不使用神话载体一侧的力量，那肯定是天差地别。

    可问题在于：夏铃雪并不希望自己的神话载体身份暴露。

    所以她是否会在这一战里解放神话体是一件值得权衡的事，而夏宁稚以一人之力对抗着a+级的佰和a级的柯西莫，自然是独木难支，不一会便败下阵来。

    但柯明庆实在没空管她们两个了，他控制蓝鸽看向集装箱区域的内部。

    只见此时此刻，余烬与海盗们缠斗的同时，绷带客如同一头蛰伏在蛛网上的蜘蛛那样，悄然无声地倒吊在起重机下方。

    而远处的孤臣则微微压低帽檐，冲着哥特裙少女的侧影举起左轮手枪，将手指抵在了扳机上。

    柯明庆一怔：“老妹的注意力怎么这么涣散，她没注意到那个绷带客和牛仔男么？”

    想到这儿，他咬了咬大拇指，眸光流转：

    “该死，这时候让白杰克登场已经来不及了，要让蓝鸽过去帮她么……但场面这么危险，搞不好会提前我的假死计划，这样我会少拿很多任务奖励，岂不是得不偿失？”

    忽然，柯明庆垂下了头。“她不能死，还不能死……”他想，“最次也是让她变成魔女，这对我们玩家来说是一件好事……她会杀很多人，她还有用。”

    刹那之间，轰鸣声撕裂了沉默的思绪。

    柯明庆操控蓝鸽化作一束海蓝色的闪电暴射向前，朝着魔法少女余烬的方向飞射而去。

    就在绷带客从起重机顶部落下的那一刻，余烬的瞳孔之中被一道忽如其来的电光照亮。

    蓝鸽从侧部推开了余烬。接着，一束银白子弹从远处贯射而来，穿透了蓝鸽的腹部。

    “砰！”的一声，蓝鸽应声倒地，一头撞在了地上。

    一片寂静中，哥特裙少女缓缓垂目，呆呆地凝视着跪倒在地的蓝色人影，鲜血不断从他腹部的血口之中渗出。

    子弹几乎在他身体上穿了一个巨大的口子，已经看不见内脏了，当然更看不见骨头和血肉，有的只是一片空无。

    血色汩汩地流动着，已经蔓延至少女的鞋底。

    余烬呆站了好一会儿，海风吹了过来，她的面色逐渐苍白，就连眼睛都失去了色彩，眼角一片蓝色的火焰飘荡而起。

    这一刻，她看见了魔女的影子。咧着血红嘴角，简笔画小人一样的影子此刻却布满了整片天空，讥笑从四面八方传来，世界天旋地转。

    可她却已经顾不了那么多了。

    余烬摇摇晃晃地向前走了两步。

    忽然，她双腿一软，跪向地面，倒在了少年的身上，伸出双手轻轻搂抱住他的脑袋。

    “……老哥？”

    她微微歪着头，注视着那张受伤的脸颊，轻声呼喊着。

    “哥哥……”

    女孩把脸庞贴近，感受着从他脸上传来的温暖。

    “对我说句话，行么……”

    她眼角的蓝色火焰越来越微弱，像是随时会熄灭。

    “别逗我玩了，我们回家再玩……”

    “你说话啊……”

    “我……讨厌你。”

    “我讨厌你。”

    “为什么，要这样对我……”

    可好一会儿，那具正在变得冰凉的身体都没有传来回应，血色蔓延开来，染红了少女的裙裾一角。

    世界寂静一片，只有魔女的讥笑和冰冷的嘲讽还笼罩在她的耳畔。

    贴近少年脸颊的那一刻，余烬忽然感受到了微弱的鼻息，一时有些失神，眼睛又微微地亮了起来。

    “对，对了……我还有那个。”

    余烬搂抱着蓝鸽跪坐在地，像失语症患者那样，嘴唇哆嗦地呢喃着。恍惚之间，她唤出了储存着魔法卡牌的书本。

    换作往常，她肯定一下就能找到那张“萤火”。可这一会儿，她的意识越来越模糊了，于是低着头，像是一具断了线的人偶那样，慌手慌脚地翻找了很久，才取出了那张卡牌。

    然而，就在她把卡片取出的那一瞬间，远方忽然传来一阵轰鸣，那是枪响。

    一颗银色子弹暴掠而过，命中了少女的手腕。

    一线血色飞溅，她的身形微微抽搐了一下。卡牌从手中脱落，伴着少女的鲜血在半空中飞舞。

    “哢”的一声，卡牌碎开了。

    另一边，绷带客看着不远处手持左轮的男人，讥讽道：“文森特，你的准头也不行啊。”

    “废话，我说了自己不杀小女孩。只是不想让她耍什么花招而已，我们牛仔也是有原则的。”孤臣压低帽檐，沉声说道。

    而这一刻，哥特裙少女跪倒在地上，哆嗦着肩膀，呆呆地看着飞散在空中的萤火。

    在她怀中，少年的身体正在变得冰冷。

    世界寂然一片，像是所有的色彩和声音都正在逝去。余烬的目光渐渐空洞，漆黑的发丝遮住了她的眼睛。

    她缓缓垂下了脑袋，

    她看着少年的脸，轻声地说了什么。

    她擡起手来，伸手抹过少年脸颊上的伤口。

    一行泪水无声地滑过了少女的眼角，可泪水快要落下时，却被一片忽如其来的蓝色火苗烧尽了。

    下一刻，蓝色火焰从少女的眼角汹涌地呼啸而起，向上翻卷，几乎化作了一片盛大的炎幕，烧去了世间的一切颜色，所有事物都被火焰染成了黑蓝交织的色彩。

    死寂中，余烬的嘴唇微微翕动。

    “杀了你们……”她沙哑地说。

    少女的雨伞悄然被染成深邃的蓝色。

    “杀了……你们。”她呢喃地说着。

    少女的裙裾化作了一片残破的黑蓝裙摆。

    “杀了，你们。”她忽然扯开了嘴角。

    紧接着，少女的身体像是被一股浮力托起，缓缓升向夜空。

    “我要……杀了你们。”她又一次说，可语气却没有了起伏，如同机械般冰冷。

    少女擡起右手，一把漆黑的长剑从她的掌心之中伸出，缓缓地贯穿了深蓝色的雨伞，构成了一把造型独特的兵器。

    而此时此刻，港口其中一座集装箱的后方，化形为白杰克的柯明庆蓦然擡起头来。

    他呆呆地注视着那一道正在上升着的凛然身影。

    柯明庆本来就想过，只有尝试引导夏子梨魔女化，她才有机会从告死鸟的手里逃出生天。但这一幕真的发生时，他却是屏住了呼吸。

    “来了么……”他这么想着，瞳孔中缓缓弹出了一个深色的超人种面板。

    【超人种代号：“魔法少女余烬”（半魔女化形态）】

    【危险评级：s级】

    【介绍：那是由极致的爱，与极致的恨浇灌而成的种子，却还未完全发芽。】

    “真的假的……老妹半魔女化就已经是s级的强度了？”柯明庆微微怔住了，“那她在完全魔女化之后得有多强？”


    同一时间，集装箱区域的某一个角落，魔法少女小红帽醒来了。

    她从集装箱的旁边擡起头来，透过凌乱的金发，看了一眼半空之中蓝黑相间的凛然身影，不自觉地脱口而出：

    “魔女……为什么这里会有魔女，前辈呢？樱姬又在哪里？”

    这个机灵古怪的女孩扶着脑袋，模糊地出了一会神，像是用眼角余光瞥到了什么，于是猛然扭头看向了远方。

    她望见瘫倒在地上的蓝鸽。

    小红帽先是愣了一会儿，随后猛地从地上爬起，挣扎着爬到了圣诞雪橇的上方。

    两头驯鹿已经消失了。但她往雪橇注入魔力，一片风雪顿时呼啸而来，托着雪橇往前飞驰而去。一会儿，她便飞射至蓝鸽的身侧。

    小红帽从雪橇之上翻身落下，同时唤出魔法卡册，从中取出一张卡牌“萤火”，捏碎。

    “哢”的一声落下，一片淡淡的荧光倾洒开来，笼罩了少年的全身，注入了他腹部的血口之中。

    他的骨肉以肉眼可见的速度再生着，就连脸上的那一条伤口都在消失。

    见状，小红帽暗暗松了口气，缓缓擡起蓝色的眸子，望向悬于夜空下的那一个黑蓝身影，终于看清了对方的脸庞。

    “糟了……那难道是，前辈？”她呆呆地呢喃着。

 第127章 大事件一：告死鸟（九） 

    第127章 大事件一：告死鸟（九）

    与此同时，集装箱区域的另一个角落。

    孤臣、黑梦和红船长此刻正伫立在一起，他们仰起头来，望着夜空之中那个身穿黑蓝裙裾的少女，眼中露出了惊异。

    “魔女么？”黑梦叹口气，“果然来了。”

    “那是什么？”红船长单手叉腰，微微摘下眼罩，用那一只带着白翳的眼睛仔细打量对方。

    “不知道，反正不管三七二十一，先来一枪！”孤臣沉吟着，猛然擡起银色左轮，将枪口对准少女，扣下了扳机。

    “嘭”的一声响起，银色子弹暴射而出，却在即将接触少女的前一刻，被无形的涟漪弹开了，这一幕是如此的轻描淡写，就好像雨水融入了湖中那么自然。

    “好吧……看着是不太好惹。”孤臣耸耸肩。

    “真麻烦。”黑梦嘀咕道，默默关闭了游戏的运行，“玩不了游戏了。”

    夜空中，眼角飘着蓝焰的少女低垂着头，缓缓地向上举起了那一把巨大的伞剑。一片片萤火飘散在夜空中，像是宇宙之中的星辰，继而如同潮浪一般向剑身聚拢而来，沙沙作响。

    世界寂然无声，只是目睹这一幕的所有人都能隐隐察觉到，有什么就要发生了。下一刹那，轰鸣，响了起来。

    “轰——！”

    在足以响彻天幕的震响之中，黑蓝色的魔力汇成一道庞然的光柱，冲天而起，又如同海啸般往外蔓延。

    就好像古代之中的巴别塔现世，光柱一刻不停地往外扩散着。

    方圆数十米的集装箱、夜空之中那艘幽灵船舰的巨影，连带着港口的木屋，都在接触光柱的瞬间泯灭开来。

    红船长愣了一会儿，红色的发丝在扑面而来的热浪中摇曳，半晌她才抱着手问道：

    “我的船呢？”

    “别管船了……快跑，前辈。”黑梦淡淡地说，“所以我说自己讨厌魔法少女，这种唯心主义的生物最可怕了。”

    孤臣压低帽檐，自嘲道：

    “哎哟喂喂……自从印度那一次，我和黑梦妹妹都对魔法少女有阴影咯，没想到这会儿还能碰上一次。”

    “说起来，空影姬呢？”红船长抱着手问，“感觉从刚才开始就没见到她了。”

    孤臣扭头环顾四周，忽然微微瞪大了眼睛，语气惊诧地说道：

    “我靠，空妹妹不会化成灰了吧？”

    黑梦默然。

    她似乎懒得参与这种白痴对话，仅仅只是低头看了一眼足底的影子。

    “还活着。”伴随着一道清冷的话语声传来，空影姬从影子里浮了起来，看了一眼黑色和服碎开的一角，呢喃道，“不过……差点就死了。”

    “怎么没人问我还活着没的？”绷带客的声音忽然幽幽响起。那是一片绷带的残屑飞舞而来，缓缓堆砌成了一个漆黑的人形。

    告死鸟的五人面面相觑，随后便拔腿朝着远处奔走而去。

    一片死寂中，夜空中的少女忽而横起伞剑。

    接着一道魔导光束从剑尖射出，横跨夜空暴掠了三百多米，笔直地贯穿了红船长的右臂，以及巨大的起重机。

    “砰——！”

    刺耳的破空声，直至光芒逝去之后才响了起来。

    接着“噗嗤”一声，鲜血往外喷溅而出，红船长微微地愕然了那么一秒，随后扭头看向自己的肩和手臂。

    那里已是空荡荡一片，她当即闷哼了一声，身形缓缓地倒向了地面。

    孤臣、绷带客、黑梦和空影姬扭头看着这一幕，顿时微微地怔住了。

    紧接着，他们突然听见“咯吱”一声从身后响起，那座被光束贯穿的起重机失去了中心支撑，一瞬朝着他们轰然坍塌而来。

    “吼——！！”

    忽然，一头四米高的狼人咆哮着飞来，擡起粗壮的双臂，肌肉猛然膨胀发力，将一整座起重机扛了起来，用力地扔向了远方。

    轰隆巨响落下，起重机的躯壳砸在了远方，在地上轰出了一个长达数米的深坑。

    “赶紧带着斯嘉丽走。”

    柯西莫的喉中发出嘶哑的狼吼，扭头望向了几人。

    “哎，看来这次可惹错人了，这小姑娘是一个怪物啊！”孤臣这么说着，却是无奈又苦涩地咧开了嘴角。

    他一个前冲俯身，将红船长从地上扛了起来，然后带着她一同乘上了从远处奔走而来的幽灵烈马。

    与此同时，远方的夜空中忽然飞来了一头灰色的巨鸽，此刻黑魔术手、乔瓦尼正伫立于鸽背之上。

    “乔瓦尼……”柏子灵靠在乔瓦尼的肩膀上，低声说。

    “我知道。”

    乔瓦尼明白她的意思，女孩红色的瞳孔中倒映着那个如同鬼神一般的身影。柏子灵很害怕，她的身体在隐约发抖。

    黑魔术手微微挑着眉头，透过枭面诧异地打量着那个少女。

    “都怪你们不补刀。”黑梦低低地叹口气，“现在好了？”

    “他的错。”“这货的错。”

    绷带客和孤臣异口同声地说道，伸手指着彼此。

    这时候，洛伦佐从远处沉默着走来，佰则是跟在他的身旁。

    黑魔术手一边走下鸽背，一边往上扯了扯漆黑的手套，擡头对洛伦佐问道：

    “首领，接下来得怎么做？”

    乔瓦尼背着柏子灵，沉默着走下鸽背，看向了告死鸟的首脑，那个身穿黑色教袍的青年。

    洛伦佐沉默半晌，缓缓地开了口：

    “她看起来没有完全的魔女化，所以身体必然承载不住这样的力量，应该不久之后就会因为透支过度而昏迷。”

    他顿了顿：“佰，缝合一下斯嘉丽的伤口。”

    “了解。”

    佰这么说着，咬住了一根人偶线，走到红船长的身侧。微微擡手，两三下便把她体侧那一个血窟窿缝合，鲜血不再往外溢出。

    “她还行么？”孤臣趁乱喝了一口红酒，然后用手背抹了抹嘴，扭头对佰问。

    “过一会就会醒来了。”佰淡淡地说着，收起了丝线。

    “我们只需要先躲一段时间么？”黑魔术手说着，看了一眼已然失去右臂的红船长，“不知道为什么……总觉得很不爽。”

    “喂喂，你小子，不跑还要干嘛？”绷带客挠了挠头，“少来这套年轻气盛的。”

    “避战是对的，我们如果想杀死她，代价是至少会死一两名成员。”

    空影姬走了过来，这么说着，却骤然看见自己的身侧升起了一片炎幕，蓝黑色的炎幕。

    和服少女的瞳孔一瞬收缩至麦芽大小。

    “嘭——！！”

    轰然巨震之中，这片滔天的炎幕将大地一分为二，烧出了一条深谷般的沟壑，告死鸟的十一个人影成员被分成了两批。

    空影姬、乔瓦尼和柏子灵在炎幕的左侧，其他的成员则是被隔绝在了炎幕的右方。

    这一刻，月光被余烬这片用于阻隔的炎幕染成了一片靛青色，海面漂浮着燃烧的集装箱残骸。

    空影姬先是怔了一下，随即猛然扭头，看见了一个低垂着头、手握伞剑的蓝裙少女。

    余烬的脸颊被炎幕照亮，低垂的发丝遮住了她的双眸。

    稍纵即逝，也许连零点一秒都算不上，少女蓦然擡起伞剑，朝着空影姬暴射而来，一剑贯穿了她的腹部，将她钉在了集装箱的上方。

    作为一名影武者，空影姬对自己千锤百炼得来的反应引以为豪，可她却只看见了一个幻影。

    “咳……”

    空影姬吐出一口鲜血，她的身形如同泼墨一般，骤然往后遁入了集装箱表面的阴影，消失不见。

    而余烬像是一头丢失了猎物的野兽，缓缓侧过头来，看向了身穿乘务员制服的乔瓦尼。

    少女的黑蓝裙裾在夜风之中飘荡，她的神情冷若寒窟。

    仿佛来自地狱的凝视。

    乔瓦尼一怔，尽管柏子灵害怕得浑身都微微发抖，但为了保护好乔瓦尼，她却还是露出了尖利的獠牙，红色的眼眸高高竖起。

    白发女孩从身后抓住乔瓦尼的肩膀，从他背上一跃而起，扑向那个持剑走来的少女。

    “柏子灵！”乔瓦尼睁大眼睛低吼。

    该死……要把保命的手段用在她身上么，那我之后怎么办？这么想着，犹豫了一瞬，乔瓦尼却是咬了咬牙，掌心中出现了一个大喊着“上帝已死”的小纸人。

    他注视着柏子灵的背影，纸人开口念道：

    “超人哲学。”

    一层淡淡的金光笼罩了白发女孩的身影，而余烬仅仅只是一横剑身，柏子灵的身形便往外飞出了数百米之远。

    “嘭！”

    破空声响起。柏子灵撞在了一起重机的上方，在轰鸣中缓缓往下落去。

    “乔瓦尼……”柏子灵呆呆地擡起头来，看向乔瓦尼的方向。

    而此时此刻，那一片隔绝世界的炎幕还未散去，乔瓦尼孤立无援。

    “为了给我复仇，来把我杀了是什么意思，老妹你到底要干嘛啊。”柯明庆心想。

    乔瓦尼一步一步往后退去，火光照得他的脸色阴晴不定，青年的背部被冷汗浸湿了。奇迹很快发生了，他的背部忽然靠到了一扇木门上！

    可这种地方怎么可能会有门？

    更何况是立在半空中的门，乔瓦尼一下就猜到了：这是洛伦佐利用异能生成的东西。

    然而，他才拧开门把手，余烬便手起刀落，一刀横斜着斩出。

    一刹那，乔瓦尼的腰部之上出现了一线血色，接着他的上半身和下半身分割开来。喷溅着飞射的鲜血中，他的两截身体飞向远方，落在了一个集装箱的底部。

    木门碎裂，化作纷纷扬扬的木屑飞舞。

    “真该死，这具身体还能用么？”柯明庆心想，“如果死在这里，以后就用不了‘乔瓦尼’这个身份了。”

    一会儿，阻隔世界的炎幕褪去了，告死鸟其他几人的身影又一次显现。

    洛伦佐注视着乔瓦尼，灰蓝色的眸子微微一颤；佰面帘后方的脸色完全变了，这个平时总是戏谑的少女从未露出过这样的神情。

    黑魔术手愕然了一瞬，随即垂下了头，金属鹰爪从手套尖端延伸而出。

    “小哥……”孤臣咬了咬牙，帽檐下的面色阴郁。

    黑梦皱了皱眉头，把游戏机收入了卫衣口袋。

    一片古怪的影子忽然从地面上生成，接着一个捂着腹部的和服少女从阴影中浮起。

    空影姬半跪在地上，手中的太刀脱落而下，啪嗒一声掉在地上，她也缓缓伏在了地上。

    “还能动么？”洛伦佐问。

    “勉强。”空影姬又一次握住太刀，沙哑地说。

    余烬缓缓扭过头来，向着告死鸟的众人擡起伞剑。

    洛伦佐将圣经翻至其中一页，正要释放异能应对。

    然而这一刻，巨大的船舰再度浮了起来。那是红船长醒了过来，吃过一次亏之后，她选择在苏醒的第一时间便释放了异能。

    余烬的蓝黑裙裾摇曳，伞剑的尖端骤然一闪，射出了一道光束。

    “轰隆——”一声坠下，黑蓝色的光束撕裂了夜幕，如同澎湃的海潮席卷向了那一艘海盗船舰。

    船舰的十多道舰炮同时扭转，对准了余烬，轰出了一片漆黑的炮雨。

    爆裂的火光与黑蓝的魔力对冲，最后化作一片热浪往外吹荡开来。火海中，余烬一步步往前走着，少女漆黑的发丝在热浪中摇曳。

    黑魔术手注视着她的身影，骤然擡手，十多个衣柜同时生成，将余烬包围在其中。

    然而，未等衣柜打开，少女挥手荡出一轮圆月般的弧光，将一个个衣柜碾碎，化作纷纷扬扬的木屑飞舞。

    余烬摇摇晃晃地从木屑中走来，如同孤魂野鬼，又如同游离于世间的神明一般缓缓擡眼，凝视着告死鸟的剩余几人。

    她眼角的蓝焰明亮如烛火，泪水还未流下，便已然被烧成一片白烟升起。

    “首领，要我把她拉进游戏空间么？”黑梦问，“我应该能撑到她晕倒。”

    “不……她已经撑不住了。”洛伦佐摇头。

    正如他所说，少女的身形如同断了线的风筝般，走得很吃力。下一刹那，她忽然把手中的伞剑刺入了大地。

    一道黑蓝色的光柱再度从她的足底往上暴掠而出，朝着四面八方扩散而去，像是要噬尽世间的一切。

    “管家，去把新人带过来，我还能救他。”佰急促地说。

    柯西莫骤然低吼一声，飞扑向了远处，将乔瓦尼的两截身体抓了起来，然后掉头就跑。

    另一边，孤臣把红船长和黑梦拉到马背上，策马奔腾。

    黑魔术手乘上了巨鸽，洛伦佐和佰上了鸽背，鸽子飞向远处的夜空，空影姬则是又一次遁入足底的阴影，绷带客抓着绷带飞荡在夜空下。

    过于浓稠的黑蓝色，在这一刻仿佛化作白昼的色彩，像是白天驱赶了黑夜，追逐着告死鸟众人的身影。

    整整七八秒钟之后，这阵惊人的动静才缓缓散去，世界又一次被深邃的夜色笼罩，而告死鸟等人也停止了往外撤离。

    他们回头望去，只见光柱在港口的地面生成了一个深达百米、宽达数百米的深坑。

    黑蓝色的火焰在夜空中飘荡了一会儿，旋即便缓缓消散而去。

    过了一会儿，洛伦佐从鸽背之上缓缓垂目，只见此时一个哥特裙少女倒在了废墟之中，她手中残破的雨伞化作一片荧光逝去。

    “首领，结束了么？”黑魔术手开口问。

    “对，结束了。”洛伦佐说。

    二人正聊着，佰忽然从鸽背之上落下，自两百米的夜空下坠。

    她在即将落地的前一秒钟，用一条条人偶线连结着木屋的屋檐，借此托举住了自己，然后朝着乔瓦尼那一边奔走而去。

    这一会儿，柏子灵正抱着乔瓦尼的脑袋，低低地啜泣着。青年的两截身体几乎已经干涸了，再没有鲜血可以从中流出了。

    白发女孩抱紧了他，雪白的额发遮住她的眼睛，她的身体一抽一抽的，却发不出任何声音。

    柯西莫保持着半狼人化的形态，身体覆盖着皮毛，脸上却是人类的模样，他垂着眸，低低地叹了口气。

    “让开，小屁孩。”

    佰快步走来，面无表情地说道。她咬住几根人偶线，俯下身，将柏子灵扯到一旁，然后开始缝合起了乔瓦尼的两截身体。

    不一会儿，乔瓦尼的上半身和下半身连结到了一起。

    佰松了口气，扭头看着柏子灵：“我需要你的血。”

    柏子灵呆呆地看着乔瓦尼，又擡头看向佰。她慌忙地咬破了自己的手腕，一股鲜血从伤口中涌出。

    佰点了点头，用一条条丝线接过了柏子灵的血，将丝线另一端刺入了乔瓦尼身体的每一个角落。

    一线血色沿着线段往下倾斜滑落，最后稳稳地落入了乔瓦尼的体内。一会儿，乔瓦尼苍白的肤色竟是缓缓变化，嘴唇也有了光泽。

    柏子灵半睁着眼睛，贴近了他，终于闻见了微微的鼻息。

    白发女孩被抽血过多，佰几乎在几秒内抽干了她体内百分之九十的血液，于是下一刻，柏子灵阖上了沉重的眼皮，倒在了乔瓦尼的胸前。

    “谑，这都能救回来？”孤臣骑着马从远处走来，“神医啊！”

    “拜托了，也顺便救一救我的右臂好么？”红船长从马背上侧过头来，强撑着挤出了一丝笑容。

    “你的手臂都被烧没了，我还怎么缝合回去？”佰微微歪头，微笑着问，“我难道还能无中生有么？”

    “说的也是。”红发少女一叹。

    “那么，为了不留下后患，谁去把那个小女生宰了吧？”绷带客倒吊在一座木屋的屋檐下方，一边翻动漫画书一边问。

    “我来。”

    空影姬这么说着，从阴影中浮了起来。她不知何时用绷带缠住了腹部的伤口，就这样提着太刀，一步一步走向了哥特裙少女。

    “你什么你？问过首领的意见了吗，就你你你的。”孤臣喝了一口红酒。

    “要不还是我来吧，你伤得这么重，多休息一会。”柯西莫说着，右手五指忽然蔓延开来，化作一片漆黑的狼爪。

    空影姬沉默了片刻，冷哼一声，扭头看向远处的夜空。

    只见这一会儿，黑魔术手正乘着巨鸽疾速下落，最后稳稳地停在了港口的地面之上。

    他微微侧头，看着乔瓦尼的睡容，先是愣了一会儿，随即似乎想说什么，却没有出声。

    洛伦佐从鸽背上走了下来，缓缓转身走向那艘停在海边的潜艇，头也不回地撂下一句话：

    “空影姬，把她处理掉。”

    得到了首领的许可之后，空影姬用手背抹去了嘴角染着的鲜血，停在了余烬的身侧。

    港口静悄悄的，空影姬停在了余烬的前方，低头看了一眼少女的脸颊，缓缓反过太刀。

    与此同时，远处一座木屋的旁边。

    “前辈……西子月老师怎么还没到，她从来没这么慢过。”小红帽抱着昏迷的蓝鸽半蹲在地，擡眼看着远处的余烬，随时做好了冲刺过去的准备。

    然而，就在这一刻，夜空中忽然有一顶白色的礼帽翻旋着飘过，接着一个森白的人影忽而出现在礼帽下方。

    他伸手抓住礼帽，戴在头顶，自一座起重机的上方坠下。

    空影姬停下了手中的太刀，缓缓侧过眼眸，看向了那个从天而降的不速之客。

    “……白，杰克？”

    黑魔术手看着森白的身影，微微挑起眉头，竟是叫出了他的名字。

 第128章 大事件一：告死鸟（十） 

    第128章 大事件一：告死鸟（十）

    听见不远处传来的动静，洛伦佐缓缓侧过头去，透过圆帽看向前方。

    只见此时此刻，匪夷所思的一幕出现了，一个森白的人影压低礼帽，抓着一把手杖，身形顶着狂风向港口的地面笔直下坠。

    白杰克的肩膀上此刻还矗立着一只身穿西洋裙的布娃娃。

    布娃娃用力地捂住翻飞的裙摆，大声地尖叫着：

    “白杰克，你要死的话不要带上澪哇——！”

    “稍安勿躁，澪小姐，白杰克正在做大事呢！”白杰克大喊。

    “你这个罪该万死的家伙就该被发配到西伯利亚挖土豆！”澪伸展着短小的肢体，敲打着他的帽子。

    “澪小姐陪着我的话，倒也不是不行！”白杰克说。

    不远处，孤臣喝了一口烈酒，勾起了嘴角。白杰克的动作在他眼底慢得像龟爬，这种级别的对手其他人都没兴致出手。

    “谑，现在连这种小喽啰都能来凑热闹么？”

    他说着，慢悠悠放下酒瓶，从马背上擡起了手枪，瞄准白杰克的身体，扣下了扳机。

    “嘭“的一声，子弹流星般贯射而出。

    可就在这一刻，白杰克的身形忽然消失了。

    【“e级技能”：移形换影（与三十米范围内一个目标交换位置。）】

    “我操？”

    孤臣出现在了半空中，流星般的银色子弹从头顶射过，把他的牛仔帽打飞出了数十米，露出了一头黑色卷发。

    他吓得漏了两滴尿。

    一刹那，白杰克与孤臣交换了位置，来到马背之上，擡眼看向了不远处的黑梦。

    黑梦低头把玩着游戏机，不把他当一回事。

    此刻，绷带客、红船长和柯西莫三人的身形离白杰克最近。

    几乎同一时间，绷带客荡出了一片漆黑的绷带，红船长用仅剩下的那一条手臂握住弯刀，侧身前冲，柯西莫则是将部分身体狼人化，以狼爪撕向了白杰克的头颅。

    “白杰克生气了，居然有人动了我的小蓝鸟和余烬小姐，惩罚你们这群坏蛋一次空中飞人！”

    白杰克注视着这一幕，忽然微微拧动手臂，做了一个往前推手的姿势。

    然而，就是这么轻描淡写的一个动作，却是引发了令人匪夷所思的效应。

    【b级技能：万军之墙！（向前推出一面由古代士兵的人肉雕像组成的巨墙，以此造成巨大的冲击）】

    这一刻，长矛与盾牌撞击的声音震耳欲聋。

    “轰——！！！”

    骤然间，一道由数十个身披甲胄的士兵雕塑堆砌而成的金黄色城墙凭空生成，以排山倒海、势不可挡之势，往前疯狂地推挤而去！

    像是一座泰山迎面压来，呼啸狂风打在每一个人的脸上，气压骤然下降。

    而告死鸟三人显然没能意料到这一幕：红船长的弯刀瞬息间被震开，柯西莫的狼爪仅仅撕裂了雕像的一角，绷带客的绷带全部被弹开。

    三人的身形往后倒飞而去，被这一面巨大的城墙震出了十多米开外。

    万军之墙会保留一段时间，在墙面将几人阻隔在外的同时，白杰克并没有浪费时间，他从马背之上一跃而下，朝着那一个身穿黑色卫衣的女孩冲去。

    黑梦从游戏机上擡眼，看向白杰克：“……烦人。”

    “她居然说我们烦人！是时候该一展歌喉了，澪小姐！”白杰克忽然喊道。

    这时他肩膀上的布娃娃忽然张开嘴，深吸一口气，“咕哇哇哇哇——”地喊了出来，一片仿若实质的魔音向前贯射而去。

    【“黑色音律”：在短时间内提升一个目标友军的属性，又或者在短时间内对周围的一个敌人进行精神干扰。】

    远处的黑梦先是一怔，随即猛地捂住了耳朵，她的双腿一软，险些瘫倒在地上。

    趁着对方愣神的瞬间，白杰克一边向前扑出，一边伸出双臂，如同一条灵巧的蛇类般缠住了黑梦的脖颈。

    同时从道具栏之中取出了“邪天使腕刃”，将拳刃的尖端抵在了这个黑客少女的脖子上。

    待在告死鸟的这段时间，乔瓦尼和黑梦聊过不少，所以知道对方的弱点：

    ——黑梦的异能非常强大，甚至称得上是一个bug，但作为代价，她的肉体十分孱弱，只比一个普通成年人要强上些许。

    在游戏空间之外，恐怕任何一个欺身而近的能力者都有机会杀死她。

    此时此刻，白杰克一边将拳刃抵近少女的喉咙，一边擡起眼来，一字一顿地对远处的空影姬说道：

    “放开我的余烬小姐，不然我就把你们这个可爱的游戏机小姐杀死，明白么？”

    “无聊。”空影姬抱着刀鞘，低声说。

    “他认真的么？”绷带客挠了挠头。

    “傻子么？”孤臣嗤笑一声，不以为意地喝着酒。

    “没救了。”红船长叹口气。

    “一个死人在威胁我们，真有趣。”佰微笑道。

    “大家能不能别那么乐观，我们的黑梦妹妹还身处于水深火热之中呢。”柯西莫调侃。

    “在威胁我们之前，你要不要看看自己的头顶？”黑魔术手揶揄道。

    “嗯……你们的意思是白杰克大人的头顶有什么东西？”

    白杰克装傻充愣，擡起头来，他在半空中看见了一个只有在电子游戏之中才会见到的像素游戏面板。

    而面板上方，正显示着一行行色彩鲜艳的像素文字。

    【本次游戏的参与者：1、黑梦；2、白杰克。】

    【一秒之后即将进入游戏空间，本次随机生成的游戏背景为——“火山”（volcano！）。】

    【一……】

    “黑梦，不要轻敌。”洛伦佐忽然说。

    【零。】

    刹那之间，白杰克和黑梦的身形一同消逝在原地。

    片刻之后，待到白杰克回过神时，他睁开眼睛，看见了一片黑与灰交织的世界。

    灼热的像素岩浆正在网格化的地面上流淌，构成火山口的黑色马赛克不断崩落。

    白杰克的身形正在往下坠落，就快要落入岩浆之中，好在下一秒钟，他的礼帽忽然高速旋转起来，带着他悬停在了半空中，双脚与滚烫的岩浆仅有一寸之隔。

    灼人的热气升腾而起。

    “白杰克你这个可恶的家伙，说好的没有危险呢，澪大人都要泡上熔浆澡啦！”澪振臂大喊。

    “稍安勿躁，澪小姐，白杰克自有把握。”白杰克哼哼地说。

    隔着很远，黑梦站在唯一安全的浮岩上，面无表情地看着白杰克。

    “我很生气。”她说。

    “你知道么，白杰克叔叔其实也很生气，但我生气的地方是……你居然认为这种地方能困住我。”

    说着，白杰克忽然伸出右手，他攥紧了拳头，没有露出一丝指缝。

    就在这个时候，一个小纸人忽然出现在了他的掌心当中，无声地诵念道：

    “上帝已死。”

    【“上帝已死”（破除一个领域型能力或规则系能力对你的影响，并使你从中脱身。）】

    接着短短几秒之内，整个世界分崩离析，每一个像素方块都失去了色彩，就好像一团被人揉乱的白纸。

    “这是……”

    黑梦的表情微微地变了。她左右环顾，呆怔地呢喃着。

    白杰克隔着老远，从半空中向她挥了挥手，身形消逝在了原地。


    同一时间，港口。

    这才一会儿的时间，孤臣和绷带客、柯西莫三人便已然坐到了地面上。

    绷带客拿出了一副扑克牌，操控着绷带快速洗牌，将扑克牌分给其他两人。

    “等着也是无聊，不如打个赌，黑梦妹妹会把他整成什么样？”孤臣接过手牌，看了一眼，当即摇着头叹了口气。

    绷带客想了想：“嗯……头应该是没了吧？”

    “那我赌他的下半身没有了。”柯西莫淡淡地说。

    “你们真的很无聊，我赌他只剩一只手。”黑魔术手抱着肩膀，看着几人分牌。

    “你们小男生就是喜欢较劲。”红船长耸肩，“那我赌他连一只手都没有剩下，毕竟我就只下一只手了。”

    说着，她微微歪了歪头，自嘲一般地亮了亮自己仅剩的左臂。

    告死鸟的几人氛围分外轻松，作为首领的洛伦佐却是沉默着。过了一会儿，他缓缓从港口最边角走了过来。

    下一刻，不远处出现了一条由像素堆砌而成的空间裂缝，白杰克和黑梦二人的身形从中出现。

    而此刻，映入众人眼帘的画面却远远超乎了他们的想象。

    只见白杰克正用双臂从身后扼着黑梦的喉咙，邪天使腕刃的尖端仍然抵着她的肌肤，一点血色浮现而出。

    空影姬一愣，她怎么都没想到在游戏空间里，黑梦会败给这种角色。

    倒不如说太蹊跷了，从二人进入游戏空间到脱离出来，才不到五秒钟。

    “嗨嗨嗨……”白杰克压低脸庞，“我觉得你们不会想看见她死掉的。毕竟如果失去了这位无所不能的黑客小姐，你们就失去了最主要的情报来源，不对么？”

    他顿了顿：“这个看似人畜无害的网瘾少女，就是你们告死鸟之中最重要的辅助人员，别轻举妄动，不然我会把她的喉咙切断。”

    告死鸟众人的面色变了，柯西莫皱着眉头，黑魔术手强忍着擡手的欲望，一把把魔术小刀悬于半空，幽蓝火焰在刀刃上燃烧着。

    死一般的沉寂笼罩在港口正上方。

    此刻扮演着白杰克的，是柯明庆自己，而不是剧场人偶。他明白没有重来的机会，如果在这儿死掉了，那他就是真的死了。

    柯明庆凝视着众人，心想着：“没关系……即使没能成功，我也可以靠着“洞穴理论”暂时藏到那个洞穴里。”

    洛伦佐沉默了一会儿：“你想要什么？”

    黑梦面色低沉，像是没想到自己会有一天被人抓住，用来威胁其他人……可她在现实中使用【攻击miss】的机会已经用完了，领域又起不了效果，一时半会没有方法脱身。

    “我想要的东西很简单，我们一换一。”白杰克沉声说，“我把她交给你们，而你们把余烬小姐还给我……”

    他顿了顿，忽然把手搭在黑梦的肩膀上，竖起一根手指：“而你们如果做不到，我就把她宰掉，明白么？”

 第129章 大事件一：告死鸟（十一） 

    第129章 大事件一：告死鸟（十一）

    夜色已经深了，海浪声起起伏伏，大海波涛汹涌。

    黑色的潮水拍打在岸边的潜艇上，碎成一片片雪白的浪花高高溅起。

    而此时此刻，港口之上却是死寂无声。

    白杰克从身后用双臂扼住了黑梦的喉咙，伫立于一地狼藉之中，与告死鸟的众人正面对峙着。

    他注视着告死鸟的首脑，那一个身穿黑色教袍的青年，不紧不慢地说道：

    “先声明一下，我只给你们一小时的时间，你们把余烬小姐安然无恙地带到我的身边，而我则是把黑梦小姐交还给你们……”

    说到这儿，白杰克双臂微微用力将黑梦掐至眩晕。

    在告死鸟众人的注视中，这个森白的人影一步一步地往后退去，和他们拉开了距离。

    “白杰克和前辈到底是什么关系，他为什么要帮前辈？”

    不远处，藏于一座木屋后方的小红帽正默默观察着外头的景象，当她回过头来，却忽然发现了一件古怪的事情。

    刚刚还躺在她身后不远处的蓝鸽……不见了，就好像人间蒸发了似的。

    小红帽一愣，擡头环顾四周，不见蓝鸽的身影。

    她摇了摇头，低头看向手机，又一次向西子月发去短信，可对方仍然久久没有回应。“糟糕了，蛋糕了……难道西子月老师在美国那边受到了魔女的突袭么？”小红帽想。

    此时此刻，港口之上终于有人开口打破了沉默。

    “你认为我们会放你走么？”黑魔术手沉声问。

    “你们当然会……”白杰克咧开了嘴角，擡起指尖滑过了黑梦的脸颊，“因为她无可代替。”

    他顿了顿，继续说道：

    “噢，你们有人见过我，所以知道我只是一具人偶，一具坏了也无所谓的人偶，而她不一样，她是一个活生生的人……

    “所以如果你们失去了理智，那我会抱着同归于尽的心态把她杀死，但区别是我还会回来……我会千千万万次地回到你们的视线之中，烦到你们哭。

    “而黑梦小姐却不会回来，因为人死无法复生，这是一个极其简单的道理，我认为你们不是不能明辨是非的人。”

    柯明庆只不过在虚张声势而已。

    此刻扮演着白杰克的是他本人，如果对方硬要动手，那他就铁定完蛋了……但他在赌，赌洛伦佐一定会聪明反被聪明误。

    告死鸟的众人沉默了，他们不约而同地扭过头，将目光投向了洛伦佐。

    洛伦佐沉默一会儿，擡起灰蓝色的眼眸，看向白杰克：

    “时间知道了，那么……地点呢？”

    “地点就是之前的那栋废弃楼栋，没错……就是我们第一次认识的时候，你们待着的楼栋，真可惜，后来你们为了躲着我，已经从那地方搬走了。”

    说到这儿，白杰克的礼帽开始迅速旋转了起来，带动他的身形往上飞舞而去。

    “哦对了，如果你们对港口的伤员动手，那我仍然会第一时间把黑梦杀死，请不要做一些多余的事情，一小时之后不见不散，甜心们……”

    撂下了这一句话过后，他当即裹挟着黑梦高高飞起，越过了电缆和起重机，一会儿便消失在了夜幕的彼端。

    而此时此刻，一片寂静仍然笼罩在港口之上。

    柯西莫挠了挠金色的头发，感喟地说道：

    “这可真是意想不到的发展……”

    黑魔术手默然。

    他扭头看了一眼昏迷着的乔瓦尼和柏子灵，向他们走了过去，然后踢了踢乔瓦尼的身体把他移开，俯下身把柏子灵背了起来。

    “恋同皮来了。”佰模仿着柏子灵的语气这么说着，用人偶线把乔瓦尼托了起来，将这个乘务员青年抱在了怀里。

    黑魔术手懒得搭理她。

    红船长剁了跺地面，“磨磨唧唧的，不如刚才就把那个白色裸奔狂干掉。”

    绷带客倒吊在一座起重机下方，一边翻动着漫画书，一边慢悠悠地说道：

    “我觉得这个白色翘臀给我们的地点不一定正确，等黑梦妹妹醒来之后，她自己会通知我们，我们不如先不着急。”

    孤臣喝了一口烈酒，咂巴着嘴对洛伦佐问：“首领……你打算怎么做，不会打算放弃黑梦妹妹吧？”

    一阵海风吹过，撩起了他一头漆黑的卷发，这个牛仔男猫眼下的目光深邃。

    而在众人的注视之中，洛伦佐沉思半晌，终于是面无表情地开了口，嗓音低沉地说道：

    “无妨，只不过交换人质而已。一小时之后带上余烬去见他，反正我们要的东西已经到手了，结果不会有什么影响。”

    说着，青年微微扭过头，望向了仍然停留在港口边上的两艘潜艇。

    始终一言不发的空影姬，此刻轻轻地“戚”了一声，随即缓缓俯下身去，将那个昏迷不醒的哥特裙少女抱了起来。

    “走吧。”她说，“等把黑梦换回来之后，再把那个白杰克剁碎了喂猪。”


    十分钟过后，黎京一栋坐落偏远的废弃楼栋内部。

    这是告死鸟此前使用过的据点，但自从被白杰克跟踪过一次之后，他们便放弃了这个据点，此时从窗外放眼望去，楼栋内空空如也，四处狼藉一片。

    片刻后，白杰克穿过破碎的窗户落入楼层内部，接着他的礼帽停止了旋转。

    他微微屈膝，把怀中昏迷的卫衣少女放到了地上。下一瞬间，远处忽然有一个海蓝色的人影如同闪电般奔袭而至，在废弃楼栋内掀起了一阵卷着灰尘的狂风。

    柯明庆扭头，定睛望去，来者正是身穿蓝鸽战衣的剧场人偶。

    人偶的伤势已经被小红帽用“萤火”治好，行动起来没什么负担。

    它在二人旁边停下，然后迅速脱掉了身上的蓝鸽战衣。

    接着低下头去，盯着地上的那个卫衣少女，观察着她面部的每一个细节，随即缓缓将自身外观变化为黑梦的样子，就连耳朵上的黑痣都没落下。

    不一会，人偶的外观便与这个卫衣少女的容貌如出一辙，就连身高和三围都完美复刻。

    而这时，化形为白杰克的柯明庆呼出一口气，喃喃地说道：

    “应该能行……”

    他这么想着，操控剧场人偶从道具栏之中取出了“镜面服饰”，这件道具的作用是复制一套六十分钟内见到的服装。

    而柯明庆复制的目标……毋庸置疑，自然是黑梦的穿着。

    少顷，人偶的身上缓缓地披上了一套黑色的卫衣。她穿上卫衣，双手插在口袋里，面色冷淡，此刻看起来已经难辨真假。

    柯明庆与黑梦相处了一段时间，与对方的交流不少，自然明白该怎么复刻对方的动作习惯、说话癖好，乃至于每一个小表情。

    所以，他能够完美地模仿出“黑梦”这个人。

    再然后，剧场人偶蹲下身去，从黑梦的口袋中取出了一部粉红色外壳的手机，放入自己的口袋。

    至此为止，除开不能使用对方的异能一点，剧场人偶已经完全与黑梦无异。

    人偶坐到了一旁，像是一只安静的黑色兔子那样静坐着，没发出动静。

    而柯明庆则是从礼帽当中取出了那一部备用手机，打开短信列表，在发送短信的界面缓缓地输入了一个手机号码。

    “那接下来该做的就只有等我的援军过来了……”少年坐到窗上，扭头眺望远方，“到时把老妹换回来，然后再给告死鸟的人一个大大的惊喜。”

    他扭过头，望向坐在地上的卫衣少女，以及躺在地上的另一个卫衣少女。

    两个黑梦一个醒着，一个昏迷着，这一幕看起来尤为诡异；如果被告死鸟的人发现有第二个黑梦，那绝对是灾难般的穿帮现场。

    “问题来了……我得把这个女的藏到哪儿去，就地解决掉会不会更好？算了，她对我来说还有利用价值。”

    思考了一会儿，柯明庆让剧场人偶把黑梦抱了起来，一步一步向楼栋走去。


    同一时间，黎京的某一座私人诊所内部。

    走廊上黑黢黢一片，不一会忽然响起了清亮的脚步声。

    一个身穿漆黑风衣、戴着黑色耳环的青年缓步走入了病房，微微垂目，看向正躺在病床之上的夏宁稚。

    此刻夏宁稚正穿着一套白色病号服，她全身是伤，额头之上有着一道血红而狰狞的爪印，令人不忍入目。

    柯临野微微怔住了。

    他凝视着少女头顶的伤痕，就好像看见了一轮灼目的太阳，忍不住想要收回视线。

    而这一会儿，身穿一套漆黑紧身衣的夏铃雪正坐在床边。她已经摘下了人脸面具，露出了原本的面容。

    病房内静悄悄的，片刻之后，夏铃雪头也不擡地说道：

    “你来了。”

    柯临野默默地注视着病床上少女的脸庞，面色有些阴郁，幽邃的眼眸之中流转着微光。

    沉默半晌，他深吸了一口气，平静地问道：

    “阿稚怎么了？”

    “我们在港口散步的时候，碰巧被卷进了告死鸟的袭击。”夏铃雪面无表情，“我把她带了回来，但她还是受了伤……”

    “严重么？”

    “不算严重，明天就会醒。”夏铃雪摇了摇头。

    她心里明白，如果这时候把夏宁稚的身份告诉了柯临野，那很多事情就会改变……藏在她心里的那个计划也只会无疾而终。

    “告死鸟么……他们的胆子可真大。”

    柯临野低垂着头，轻声呢喃着，漆黑的发丝遮住了他的双眸。

    “我知道你想做什么。”夏铃雪说着，擡起头来，“但很遗憾……现在过去已经晚了，他们大概率已经撤退了。”

    她顿了顿：“没有必要，宁稚现在很安全。”

    话音刚落，忽然“叮”的一声在寂静的病房里响起，那是柯临野风衣口袋之中的手机响了。

    柯临野静静地伫立了一会儿，然后从口袋中取出手机，看了一眼屏幕上亮起的信息。

    【白杰克：判官先生，先别问我为什么知道你的手机号码，你的当务之急是来到我发给你的地址。】

    【白杰克：别急着拉黑我，我绑架了告死鸟的一名成员，他们的人就快会过来了。】

    【白杰克：顺便一提，如果可以的话，我希望你可以叫上一两个帮手，嗯……实力最顶尖的高手——比如某个喜欢穿着黑色紧身衣的玩冰的坏女人，以及某个开咖啡店的扎着白色马尾的老男人。】

    【白杰克：先告诉你，告死鸟的人会在凌晨12点准时到达我所说的地点，而我们只剩下四十分钟可以埋伏他们了。地址已经发给你了，我们不见不散。】

    在短信的后方，附带着一张地图，地图上标记着一个红点，那是一个极其偏远的角落。

    柯临野微微地挑了挑眉头，病房内昏暗一片，屏幕的荧光照亮了他的眼眸。

    半晌，他忽然垂下了头，低低地嗬笑了一声。

    “怎么了？”夏铃雪头也不擡地问。

    “没什么……只不过有一个人通知了我，说他知道告死鸟的位置。”柯临野摇了摇头，漆黑的耳环轻轻摇晃，“真是及时雨。”

    夏铃雪抱着肩膀，猜想道：

    “佐罗么？”

    “怎么说好呢，你就当作是佐罗给我发的信息好了，毕竟我说出那人的名字你也不会相信……没什么区别。”

    柯临野不紧不慢地说着，在手机上打开短信界面，向一个名为“佐罗”的用户发去了信息。

    【柯临野：又有新工作了，佐罗。】

    【佐罗：你小子……我们才刚刚收工回来，就不能让我这个老人家休息休息，而且有什么人是你自己不能解决的？】

    【柯临野：这次的目标是“告死鸟”的人，听起来耳熟么？】

    屏幕对面的人忽然沉默了，久久都没再发来信息。

    【柯临野：别浪费我的时间……来，或者不来，在一分钟内给我答复。】

    隔了一会儿，屏幕对边的人回复了他的信息，一行行黑色的文字从屏幕上弹了出来。

    【佐罗：首先忠告你，我在三年前宰掉了告死鸟的两名成员，但为此付出了惨痛的代价……在你来之前，我培养的另一个继承人就是这么死的。】

    【柯临野：那不就更有意义了。】

    【佐罗：地址。】

    【柯临野：我发给你了，到时见。】

    柯临野关上手机之后，便把双手抄入漆黑风衣的口袋里，看了夏宁稚的侧脸一眼，然后倚在墙上垂着头沉默了一会。

    夏铃雪缄默不语，她抱着肩膀，垂眸看着病床上少女的睡容，能听见对方匀称的呼吸声。

    病房内静悄悄的。

    可半晌之后，夏铃雪却忽然从少女的脸上收回视线，擡起头来，一动不动地看向了柯临野的侧影。

    似乎察觉到了她的视线，柯临野歪过头来，漆黑的耳环轻轻摇曳。

    二人对上目光。

    “走吧。”

    “就等你这句话呢，大执行官。”

    说到这儿，柯临野嘴角微微扬起，他目光幽邃，如择人而噬的野兽。

 第130章 大事件一：告死鸟（十二） 

    第130章 大事件一：告死鸟（十二）

    一小时后，黎京的偏远一隅，一座如坟墓般死寂、阴森的废弃楼栋内部。

    豪雨滂沱。

    积雨云从地平线的那一端翻涌而来，阴霾笼罩了大片的天空。

    仿佛天空中有一座水库的闸门被打开了，数千万吨雨点倾盆而下，豆大的水珠划出一片片好看的抛物线，拍打着夜色中灯火通明的城市。

    而这一会儿，已经到了白杰克与洛伦佐二人在港口约好的时间点。

    告死鸟的六人此刻正聚集于此，他们的身影被凛然雷光照亮，又很快便遁入了黑暗之中。磅礴的雨水拍打窗户，砰砰作响，窗外的世界被雨幕笼罩。

    仿佛曲终人散。

    之所以过来交换人质的只有六名成员，是因为乔瓦尼、柏子灵尚且昏迷，还在基地的旅馆房间休息——指望一个刚刚经历过腰斩的人立刻就能活泼乱跳不太现实，更不会有人带上那个弱不禁风的小吸血鬼。

    除此之外，负责护送二人回到基地的成员，则是“狼管家”和“木偶师”。

    他们此刻正在基地内，照看着乔瓦尼和小吸血鬼，此外还有另一个目的：

    那就是不让告死鸟的任何一名成员，再度落入白杰克的手中，以免出现新的变数。

    彗星碎片已经到手了，他们需要的只有保证全员全身而退而已。

    “白杰克这个人的行动难以预测……很有可能，我们刚从他手里换回黑梦，他却转头让人绑走了正在昏睡的乔瓦尼，必须警惕。”

    出发之前，洛伦佐一边翻动着圣经，一边对众人如是警告道。

    可告死鸟的成员却大多不以为意，他们并不认为那个一身白的跳梁小丑会掀起什么波澜，总感觉首领太过小题大做。

    时间回到此时此刻，告死鸟的众人步入楼层，放眼望去。

    只见昏暗的楼层内静悄悄又空荡荡的，不见半个人影。

    “我们会不会被耍了？”

    红发少女歪了歪头打破了沉默，拨弄了一下自己的海盗帽。

    “他应该是不敢来了。”黑魔术手说，“在这种地方和我们交换人质，等人质到手之后他就跑不掉了。”

    “不好说，那个白杰克可不是一般人啊，清梓小子。”

    说着，孤臣喝了一口烈酒，擦了擦嘴角揶揄道，“这么弱的一个人把我们耍得团团转，你们难道还没意识到不对劲的地方么？”

    “所以才要百倍奉还，这是我们的风格。”空影姬抱着刀鞘，黑色的和服在窗外吹来的风雨之中摇曳。

    洛伦佐沉默着。

    “轰隆——！”

    忽然，穹顶阴郁的积雨云之间闪过了一道雷光，将天空染为了一瞬而逝的白昼，雨丝疯狂地拍打着，整个世界仿佛都在颤栗着。

    与此同时，一顶森白的礼帽忽然逆着风雨从窗外飘荡而来，紧接着白杰克的身影凭空出现，这具古怪的人偶一手接住礼帽，另一手还搂着黑梦，把魔术手杖的末端抵在黑梦的脖子上。

    而此刻，黑梦看起来已经醒了。

    她戴着卫衣的帽子，脸上没什么表情，像是一只警惕的小黑猫。

    当然……只有柯明庆自己知道这不是黑梦，而是他的二号剧场人偶。

    “我似乎听见有人觉得我不会来。”白杰克幽幽地说着，“冷知识：世界上没有比白杰克更守信的人……如果有，那白杰克就是第二守信的人；如果还有，那我就是第三守信的人。”

    “真亏你有胆来……”黑魔术手沉默了片刻，开口说。

    “我们说话能够客气一点么，我手里还有人质呢。”白杰克耸肩，用拳刃扼住黑梦的脖子，“我们说话的方式怎么都那么像那种美漫里刻板印象的反派，希望大家可以像火箭队一样成为迷人又有魅力的反派角色。”

    洛伦佐沉默了一会儿，不紧不慢地对黑梦问道：

    “废弃楼栋内还有其他人么？”

    此言一落，正扮演着白杰克的柯明庆顿时微微挑了挑眉头，似乎没想到洛伦佐会问得这么直白。

    于是，他操控二号剧场人偶将声线改动得如黑梦一般清冽冷淡，随即摇了摇头，答复道：

    “没有，首领，只有这个神经病而已。”

    白杰克提起魔术手杖，将尾部抵在了黑梦的肩膀上，轻轻地敲了两下，扶额一叹，“怎么可以当着我的面说悄悄话，这让白杰克大人很伤心。”

    “闭嘴……”

    黑魔术手微微压低脸庞，额头爆出青筋，看着这个神经病在他们面前晃来晃去，却没有什么手段可以制止对方，于他而言绝对是一件极其屈辱的事情。

    “你确定楼栋内没有其他人么？”洛伦佐盯着黑梦的眼睛，又一次问。

    柯明庆操控这个卫衣少女点了点头，这一次没有再废话。

    “是么……”洛伦佐沉吟了片刻，尽管黑梦都这么说了，但为了以防万一，他仍然对身侧的众人吩咐道：

    “比尔、空、船长……你们三个人分别在楼栋外的各个区域放哨，假如遭遇敌人，不要恋战，在第一时间向我们通报汇合。”

    在收到了首领的命令之后，告死鸟的三人对视一眼。

    “那我先去撒泡尿……正好隔壁楼有间厕所。”绷带客挠了挠头。

    “外面的雨可真大，既然都要我这个伤员放哨了，希望你们给点力，把黑梦妹妹带回来。”红船长说着，示意了一下断掉的右臂。

    空影姬默然，脸色极其淡漠。

    她深深地注视着白杰克，对上对方幽幽的目光，随即松开了怀中那个身穿鹅黄色连衣裙的高马尾少女。

    把夏子梨放在地上之后，空影姬将自身连带着黑色和服化作一片泼墨般的影子，渐渐融入足底的阴影。

    三人离开得很快。一会儿，楼栋内就只剩下洛伦佐、孤臣和黑魔术手三人。

    “噢，洛伦佐先生。”白杰克说，“既然我已经被你们的人包围了，那为了公平起见，我先把我的人质带走，再轮到你们，如何呢？“

    洛伦佐无声地点了点头。他用眼神示意了一下孤臣。

    此前介绍过：孤臣的异能除开“幽灵马”和“左轮手枪”，还有一副“手铐”：只要用手铐铐住对方，就可以令一个异能者在1分钟内失去所有能力。

    洛伦佐认为白杰克大概率是一名异能者，只要用孤臣的手铐将白杰克铐住，他就无法化作一缕残烟飞散。

    当然，这仅仅只是教皇的猜测而已，眼前这个人物对他们来说有着太多未知的地方……

    说实话，洛伦佐已经开始后悔在第一次见面的时候，并没有把对方当一回事。

    而这一会儿，洛伦佐擡眼，凝视着白杰克，缓缓地说道：

    “人质已经在那里了，自便。”

    “噢，先不着急，让我确认一下逃跑的路线。”

    白杰克这么说着，并未急着走向洛伦佐，而是缓步回头，翘起二郎腿坐到窗边。

    在呼啸的风雨之中，他一边把手杖架在黑梦的脖子上，一边低垂空洞而森然的双瞳，看向手机亮起的屏幕。


    另一边，楼栋外的废墟。

    红船长坐在废墟一角，她微微闭上眼睛，让大雨淋在自己的头顶，一头红色长发湿漉漉地披在脑后。

    斯嘉丽喜欢暴雨天，因为这会让她想起大海的味道，想起那一段出海打猎的日子。欧鸟从海平线飞来，积雨云覆盖了一整片天幕，她躺在摇摇晃晃的甲板上发呆，整个世界好像都属于自己。

    过了一会儿，红发少女忽然睁开了灵动的眼眸。

    她用仅剩的那只手托着下巴，看了一眼手机上收到的信息。

    【柯西莫：你们那边还好么？】

    【红船长：首领在和那个白色翘屁股交涉，还不知道结果。】

    【柯西莫：有其他人？】

    【红船长：暂时没见到。】

    忽而，一个魁梧的巨影从雨幕中缓缓走来，那是一个身穿咖啡厅员工制服、外边裹着围裙、扎着白色马尾的老男人。

    红船长扭过头，透过雨幕看向了老男人，眨了眨眼睛讥讽道：“年纪这么大了可以不要出来乱晃么？”

    “你们这群年轻人真是的，上来第一句话就能踩中老人家我的雷区。”佐罗挠了挠头，缓缓摘下挂在鼻梁上的老花镜。

    雨幕中，老男人掀起右臂的袖子，露出了一条黑红相间，泛着一条条赤红纹路的手臂。

    他缓缓擡起头来，他的目光如炬。


    与此同时，正对面的另一栋废弃楼栋内部有一个公共厕所。

    厕所内一片漆黑，月光却透过窗户洒了进来，照亮了那个将浑身包裹成黑色木乃伊的人影，为他的体表镀上了一层清冽的金属光泽。

    而此时此刻，绷带客头顶悬着一根绷带，连接着天花板，将身形倒吊于半空之中。

    他一边不紧不慢地解开了裤裆处的绷带，一边翻看新一期的《金牌得主》漫画。

    绷带客吹着口哨，倒悬着拉尿。尿液在半空中划出了一条好看的抛物线，滋滋地落入了小便池当中。

    就在这个时候，身后的隔间里忽然传来冲水声，接着一个身穿漆黑风衣的青年推开门，轻描淡写地走了出来。

    这一幕就好像两个普通人在公共厕所产生交集，双方的反应都太过自然，看上去似乎没有什么奇怪的地方。

    绷带客起初没反应过来，半晌才微微一愣，在滋滋的尿声中扭过头来。

    “你是哪位？”

    他微微眯起了眼睛，透过绷带的缝隙看向了对方。

    只见这一刻，风衣青年的脸上戴着一个黑色的猫头鹰面具，面具的表面刻有一片红色的v字光带。

    一声轰隆的雷声从窗外炸响而过，一瞬照亮了青年的面孔。

    “你的姿势真雅观，和畜生有什么区别？”

    枭判官戏谑地说着，忽然擡起指尖，一抹漆暗的月光从他指尖暴掠而出，照亮了他的瞳孔。

    下一瞬间，绷带客还未回过神，尿液也还未流尽，头部便被月光洞穿。脑髓一瞬被灼烧殆尽，就连思考的余地都不再剩下。

    “噢……我听说有人在解手的时候没办法把躯体分解成绷带，不然就会糊自己一身尿……不过给你机会，你估计也反应不过来。”

    枭判官漫不经心地说着，勾了勾唇角，向上扯了一下漆黑的手套。

    幽暗的月光纵横在厕所内，将绷带客的躯体彻底搅碎。一会儿，一片肉泥，以及绷带的碎末缓缓飘落，洒入泛黄的小便池。

    仿佛无事发生一般，枭判官一边扭头走向厕所的出口，一边拿出手机对白杰克发送信息。

    走廊上静悄悄的，听得见呼啸的风雨，以及他响亮的脚步声。

    告死鸟的成员聚集在另一栋楼里，这边很安全，于是枭判官并没有刻意收敛气息。

    【柯临野：我已经解决了一个。】

    【白杰克：收到，不愧是判官先生，出手就是令人安心。】

    【柯临野：我现在赶过去。你牵制住告死鸟的其他人，别让他们走。】

    【白杰克：但我没办法拖延太久，他们也不是傻子，请尽快赶来，噢对了……零小姐把我拉黑了，所以我有必要问一句，她怎么样了？】

    【柯临野：担心谁，都没必要担心她。】

    【白杰克：好吧……顺便一提，因为你们不认识余烬小姐的本体的外观，我怕你们这群下手没轻没重的疯子在进入二楼的一瞬间，不小心对自己人动了手。】

    【白杰克：所以，为了预防这种情况，我先把她的照片发给你们。】

    【白杰克：希望等会你们支援过来之后，可以确保她的安全。】

    枭判官从手机上移目，望向了窗外。

    视线透过雨幕，他扭头看了一眼正对面的另一座废弃楼栋，白杰克和洛伦佐正在那儿对峙着，地上躺着一个看不清脸庞的少女。

    【柯临野：发过来，好歹你帮了我一个忙，本来我对那个虐杀少女不太感冒。】

    【白杰克：（图片。）】

    枭判官微微顿住了脚步，走廊中一片寂静。

    一抹雪白的电光自积雨云之中闪过，轰隆雷声坠下，沙沙的风雨之中，漆黑的人影一动不动。

    他低垂着头，注视着手机屏幕，此刻映入眼帘的，赫然是:

    ——夏子梨的脸庞。

    “小……梨？”

    片刻之后，枭判官诧异地开了口，面色古怪地呢喃着。

 第131章 大事件一：告死鸟（十三） 

    “小梨……”

    枭判官凝视着屏幕上的照片，无声地呢喃着。

    这一刻，漆暗深邃的月光在他的身周起伏，像是涨潮时分的大海。

    他抬手抵着金属面具，深深地吸了一口气。

    在刻意压制之下，躁动不安的月光很快冷却下来，仅仅如同刃牙一般，在走廊的墙壁和窗户上划出痕迹。

    他明白自己需要冷静，否则可能会暴露踪迹。

    好在窗外狂风大作，这阵不大不小的动静很快便被风雨盖去了。

    不一会儿，漆黑的廊道便回归了寂静。

    “哗哗”的雨声中，枭判官低垂着头，面具上的v字光带忽明忽灭。

    片刻之后，他抬起裹着漆黑手套的手指，轻轻在屏幕上敲动出文字，发送。

    【柯临野：如果被我知道你在开玩笑，那我会连着你一起宰了。】

    【白杰克：你为了她宰了我，你一定会后悔的。】

    【柯临野：？】

    【白杰克：我是不是开玩笑，你过来这边不就知道了？夏子梨小姐现在还躺在地上呢，想救她就赶紧带上零小姐过来吧，佐罗那个老头我就不指望他了。】

    枭判官不再看着手机，而是偏过头去。

    他透过窗户看向远方的另一个角落，此时一个身穿黑色和服的人正驻守在那里——空影姬，这是她的名讳。

    与此同时，就在这个和服少女的正上方，一栋高楼的天台之上。

    一闪而过的雷光，蓦然照亮了一个身穿漆黑紧身衣的少女，将她的轮廓染成了一片令人触目惊心的白色。

    枭判官仰起头来，远远地注视着那个身影。

    柯临野和夏铃雪计划好，在解决敌人之后，再一起突袭敌人的中心阵地，而白杰克的工作则是拖延到二人赶到。

    既然柯临野的工作已经完成，那剩下的……也就只有等夏铃雪的工作结束了。

    至于佐罗，这个老大叔一开始就说了，不愿意和告死鸟的人扯上太多关系。

    他说自己年纪大了，只想把最后的精力留给超英圆桌会那几个该死的杂种，所以只负责帮他们拖住告死鸟的部分成员。

    此时此刻，执行员零一动不动地伫立在栏杆的上方，居高临下地注视着空影姬，等待着一个出手的时机。

    而这阵雷声就是最好的掩饰。

    她从天而降，如同一个冰上舞者，滑翔在由雨水生成的冰面之上，向那个和服少女笔直坠去。

    枭判官静静地看着这一幕，却没有出手帮忙的打算。

    因为他明白，在这世上能胜过自己妹妹的人寥寥无几。

    而现在最该担心的，反而是自己不怎么关心过的另一个妹妹了。

    枭判官透过面具，看了一眼屏幕上那张照片，心中推测道：

    “如果小梨是在两年之前成为魔法少女……那一年阿雪也进入了大学，我们在这两年里很少回家，所以才没意识到么？”


    大雨倾盆而下，拍打着这片无人问津的、落寞的废土，世界笼罩在偌大的沙沙声中。

    而此刻，废墟之上的一个角落，空影姬倚在一座自动贩售机上。

    她怀抱着刀鞘，在风雨中闭目沉思，静得就好像一座雕像，黑色和服却在狂风之中猎猎舞动。

    影武者敏锐的五感就好像一张严密无缝的蛛网。一旦有人靠近废弃楼栋，她会在第一时间察觉。

    片刻之后，空影姬忽而感受到头顶传来了一阵凉意。

    于是蓦然睁开眼睛，抬起头望去。

    只见这一秒钟，一个身穿漆黑紧身衣，气质冷冽的少女逆着月光从天而降，笔直地向着空影姬暴掠而来。

    沿途的雨水几乎被全然冻结，化作一道道细小的冰刺向空影姬坠落。

    “执行员零”，洛伦佐从港口来到这里的途中，与成员交换过情报，向空影姬提到了这么一个人物。

    而按照首领的说法：这个紧身衣少女很有可能还是一具神话载体。

    空影姬还记得洛伦佐在楼栋之中说过，假如遭遇敌人一定要避战，将情报汇报给他。

    洛伦佐也是信任空影姬的应变能力，才会把放哨的任务交给她。

    所以，她并没有选择与对方交手，而是在第一时间便将身体化为一片泼墨般的影子，尝试遁入足底那片在风雨之中摇曳着的影子。

    然而，在空影姬遁入阴影之前，零便做出了应对。

    她操控一片雨水凝成冰尘，手疾眼快地冻结了她的下半截身子。

    空影姬微微一怔，双腿骤然失去了知觉，她唯一一条能够逃出生天的路径被封锁了。

    下一刻，她猛地仰起头来，裹挟着冰尘的狂风吹起了她的黑色短发。

    大雨扑面而来，她凝望着那孤傲而冰冷的影子，几乎只在一瞬间就明白了，自己和这个对手根本不是一个级别的存在……

    空影姬的双目微微一凛。既然没有退路，那能做的就只有拼死一搏。

    于是，令人出乎意料的一幕诞生了：像是壁虎断尾求生，空影姬忽然一舞漆黑的长刀，将自己被冻结住的双足一刀切碎。

    任何一个人在切断自己的双腿之前都会犹豫，但一个将死之人哪会顾虑那么多？

    冰尘纷扬之间，她的鲜血和两条踩着木屐的断足飞溅在其中。

    空影姬并没有为剧痛而哀嚎，一方面这种痛苦对于一个影武者来说不值一提，另一方面下半身被冰封的神经已经麻木。

    即使断肢，她也几乎感受不到什么，只觉得下体忽然残缺。

    忽而，她闭上了眼睛。这一刻世界于她而言万籁俱寂，沙沙的雨声停下了。呼啸的狂风也不再躁动，似乎整个世界都空白了下来。

    她进入了一个空明忘我的境界。

    一片如怒涛般的阴影向上贯起，带着她已然失去双足的身体向上飞冲，这一刻这个纤弱如琉璃的少女几乎化作了一头黑色的鹰隼。

    提剑，啸鸣，迎向了头顶的敌人。

    天昏地暗，雨幕逆流而起，所有的雨水都在涌向天空。

    倒转着的天与地之间，一头影子与长刀汇聚而成的鹰隼飞向了天空，它没有双足，刀尖汇成了它的鸟喙，却仍然孤傲，凛冽，又迅疾。

    可就在这一刻，零的右臂侧端骤然出现了一片火红色的幻肢。而幻肢的右手，正紧紧地握着一把飘荡的炎剑。

    空影姬微微愣神。

    上一秒钟还是最极致的冰寒，令人仿佛置身于西伯利亚的冻土，下一秒钟却炽热得好像被扔入了火山的洞口。

    风雨呼啸，却在接触炎剑的一刹那化作滚滚的蒸汽。火光短暂地照亮了这片漆黑的废墟，一瞬烧尽雨幕和残冰。

    继而，往下斩去。

    “咔——”

    无比清脆的一声，在雨中响起，空影姬手中的漆黑长刀碎开了。她的和服被烧裂，笼罩在身周的影子也悄然地褪去了。

    在炎剑坠下的那一瞬间，阴影所铸的鹰隼一分为二。

    这一幕显得多么自然，在绝对的实力差距之下，一切都毫无悬念。

    就好像再如何拼命的猪犬，都无法战胜一头猛虎。

    “至少……一定要让他知道有敌人在这里……”空影姬这么想着，用力地制造出一些声响。

    那只影子所铸的鹰隼，直到最后还在尝试着发出尖锐的啸鸣。

    可下一秒钟，她却看见纷纷扬扬的冰尘在外面成了一个圆形结界，把她和零笼罩在其中。

    像是沉入了深海，就连风雨都被阻隔在外。

    空影姬的动向一开始就被零洞穿了。她用尽全力的声音无法穿透这层冰霜，更无法穿透倾盆而下的大雨。

    此刻整个世界都是寂然无声的，在这个冷得令人心悸的空间里，她被夺去了向外发声的权利，也听不见任何声响了。

    空影姬下坠着。

    她静静地看着自己的身体被一分为二，最后被呼啸而过的烈火灼烧殆尽，化作一片燃烧着大火的余烬，纷纷扬扬散开。

    像是下起了一场红色的雪。

    闭上眼睛的那一秒钟，她的脑海之中走马灯般地闪过了许多画面。

    从小到大，她只不过被宗门当成杀人机器培养，在需要执行任务的时候杀伐果断；在没有任务的时候接受各种堪称严刑的训练。

    影宗只会收养孤儿。因为孤儿的身世对他们来说最干净，最方便培养为一名忠诚的影武者。

    在十三岁那年，她还没有任何自我的意识，对宗门来说只不过是一具言听计从的傀儡。

    可那一年，有一个青年来到了影帆山。

    那是一个自称“教皇”的外国青年。他有一双灰蓝色的眼眸，深邃得好像能洞穿整个世界。

    青年的身后站着一批气质各异的身影，有的是一身红的海盗，有的打扮成牛仔，有的穿着西式管家服，有的则像是那种舞台上的大魔术师……

    洛伦佐直视着宗门的长老，平静地说道：“你们之中有人杀死了我们告死鸟的一名成员，我想知道……他是谁。”

    长老希望能息事宁人，于是命令她主动走出来。

    洛伦佐抬眼看着这个身穿黑色和服的娇小女孩，却是忍不住微微一愣。

    他挑了挑眉头，似乎事情超乎了他的预料，那双沉静的灰蓝色眸子里掠过了一丝困惑。

    而他身后那群恶人则面面相觑，随后哄笑了起来，嘴里说着什么——“兰梓那货居然被一个小屁孩杀了？”“不会是上厕所的时候被偷袭了吧，人在拉屎的时候是最脆弱的。”“哎哟喂，早知道就不给那家伙带酒了，应该往他坟前撒一泡尿。”

    空影姬当时独自一人，静静地伫立在一百多名同为杀人机器的影武者前方。

    她孤立无援，孤零零地垂着头发呆，等待着这群恶人对她的审判。她觉得自己就好像一只羔羊，被献祭的羔羊。是啊……从出生到现在，她从来不曾拥有过一次选择的权利。

    如果可以，她不想选择出生……

    如果可以，她不想被父母抛弃……

    如果可以，她希望自己可以饿死在街头，而不是被影宗收养……

    如果可以，她希望自己在这一刻不会被宗门长老推出来，当作息事宁人的祭品。

    过了一会儿，那个被称为“教皇”的青年挪步走了过来。

    青年的脸庞逆着日光，笼罩在阴影里。空影姬抬起头来，静静地看着他的眼睛，那双灰蓝色的眸子深得像午夜的大海。

    他平静地看着她，缓缓地开了口：

    “我们有一个规则：如果有一个人能杀死我们的成员，那就可以顶替他成为我们的一员。”

    洛伦佐顿了顿：“所以你现在有两个选择，第一个选择是加入我们，顶替那个被你杀死的男人；第二个选择则是留在这里，继续当一个任人差遣的工具。”

    空影姬呆呆地看着他。

    那是她这辈子第一次得到选择的权利。

    而她知道自己没有第二个选项，也许她早就期待过这一天的到来，只是期待得太久，导致这份热情早已被麻木取代。

    “我跟你走……”过了很久，女孩轻轻地说。

    “欢迎加入告死鸟，希望你能够成为一个对我有用的人。”洛伦佐说着，抬手摸了摸她的发丝，便转身离去了。

    空影姬至今不明白洛伦佐为什么会选中她……也许是看中她年龄还小，有培养的天赋？也许是因为她杀死了那个名为“兰梓”的人？

    直到一个月后她才知道，原来当时的告死鸟并没有那条规则，是洛伦佐临时加上的。

    如果换一个人，很可能已经死在那里了，只不过洛伦佐看中了她而已。

    空影姬这辈子第一次觉得自己是独特的，第一次觉得自己有别于那些同样被当作杀人机器培养的孩子。

    她对自己感到很骄傲。

    日暮的时候，告别了宗门长老，走在下山的路上，空影姬始终垂着头一声不吭。女孩素白的脸庞沐浴在日光里。

    不知为何，曾经见惯了的山上的竹子，还有那些花花草草，这时好像都变得很新奇。

    “你的名字是？”洛伦佐忽然问。

    女孩沉默了很久很久：“我没有名字……这里的男孩被叫做‘影武’，女孩被称为‘影姬’。”

    洛伦佐忽然停了下来，站在山崖一角向西眺望，一线日光穿过峡谷的缝隙洒了过来。

    女孩愣了一下，循着他的目光望去。她看见了如水洗一般澄净的天空，夕阳高高悬挂在天幕之上，女孩澄澈的瞳孔被光晕照亮。

    而在那片炫目的阳光里，洛伦佐对她说：

    “空影姬，以后这就是你的名字。”

    在那之后的几年时间里，她逐渐明白了“自由”的含义。

    即使做的事情是和这群疯子在世界各地游荡，烧杀夺掠……即使是这么荒诞、不可饶恕的生活，她也的确见识到了以往不曾见过的光景。

    于她而言，这已然是如同神眷一般的奇迹……

    因为只有在这里，她才不再被当作杀人机器对待。

    因为即便像她这样的恶人，也有一个只属于自己的救世主。

    豪雨滂沱。

    世界灰蒙蒙一片。

    空影姬的身形还在燃烧着下坠。

    “对不起……直到最后也不能为您做些什么。”少女缓缓阖上了眼皮。不一会儿，她的身形化作一片红与黑交织的灰烬，像是一只只蝴蝶般飞散开来。

    而在解决了敌人的一瞬间，零便收回了神话载体“火焰巨人苏尔特尔”的幻肢，同时打开了那层结界。

    风雨又一次呼啸而来，吹起了她清冽的发丝。

    她找了一个掩体藏身，然后抬起头来，看向远方的另一座楼栋。

    隔着一面窗户，枭判官拿起手机，冲她示意了一下。

    零挑了挑眉头，很快明白了他的意思，于是从紧身衣内取出手机，看了一眼亮起的屏幕。

    【柯临野：最新情报，但还不确定真实性。】

    【夏铃雪：你把人放跑了？】

    【柯临野：你在开玩笑么，你以为自己在对谁说这句话呢，好妹妹。】

    【夏铃雪：那是什么？】

    屏幕对方迟疑了一会儿，才发来信息。

    【柯临野：魔法少女余烬……有可能是我们的妹妹。】

 第132章 大事件一：告死鸟（完） 

    狂风大作，世界阴霾一片，废弃楼栋内部的第二层。

    白杰克坐在窗台上，隔着一百多米，与洛伦佐四目相对。

    半晌，他忽然开了口：“说起来，你们有没有感觉自己听见了秒针转动的声音？”他顿了顿，“嗯，就是那种‘滴答滴答’的声响。”

    他侧耳倾听，的确能听见时钟转动的声响，但雨水的声音将其盖去了不少。

    “是么……我怎么没听见？”孤臣说着，在耳边做了一个喇叭动作，顺便抿了口酒。

    黑魔术手和洛伦佐都沉默着，似乎懒得回应白杰克的疯言乱语。

    “好吧。”

    白杰克基本可以确定要么对方做了什么手脚，要么就是自己幻听了。

    不过以他的立场也无所谓了：枭判官和零以最快速度解决了各自的对手，就快要到场。

    事到如今没什么好说的，开打就完事了。

    “所以，我们可以开始交换人质了么？”洛伦佐阖上了圣经，对它问，“我们没有耐心陪你等那么久。”

    “当然可以……那就开始。”

    白杰克这么说着，十分配合地从窗台上站了起来。

    他裹挟着扮演成黑梦的剧场人偶，一边警惕地望着告死鸟的三人，一边推着她的背部，缓缓地往前走去。

    就这样，白杰克逐步靠近了躺在地上的夏子梨。

    楼栋内一片寂静，他的脚步声响得离奇。

    他渐渐把手杖抽离了黑梦，转而用拳刃抵住黑梦的脖子，然后试着用手杖把夏子梨的身体挑起来。

    柯明庆知道自己的妹妹体重很轻，以一个超人种的力量用手杖把她挑起来绰绰有余。

    然而……就在这一刻，“黑梦”抓住了白杰克分心的机会，忽然脱离了白杰克的控制。

    她一个弹射，回到了洛伦佐和孤臣的中间。

    “噢……你怎么可以这么调皮呢，黑梦小姐？”白杰克一边说着，一边操控着黑梦，让它演得更逼真一些。

    黑魔术手动手了。“啪”的一声，他打了个响指，在白杰克的身后创造了一个魔术衣柜。

    柜门打开，一条条锁链将白杰克扯入其中。

    “首领……那我按你说的铐住他。”孤臣说道。

    他的手铐可以抑制住异能者的能力，如此一来便能分辨白杰克究竟是不是一个异能者。

    “让我来吧……”黑梦面无表情，主动请缨道，“刚才一直被他抓着很不爽。”

    “哎哟，既然我们黑梦妹妹都这么委屈巴巴地说了，大叔我怎么可以视而不见。”孤臣贼兮兮地笑了。

    他知道白杰克已经被绑住了，那这件事谁来做都一样，自然无所谓了。

    于是孤臣用食指把那副手铐甩动一圈，抛向了黑梦。

    “这还要耍酷么？”

    黑梦说着伸出手，接过半空中的那副手铐。

    “举手之劳。”孤臣拿出酒瓶就往喉中灌去。

    黑梦打开了手铐，挪步往前走去，来到白杰克的身旁，注视着他的眼睛说：

    “刚才你好像还玩得挺开心的？”

    “开心又如何呢？”

    话音落下，被锁在衣柜内的白杰克忽然抬起头来，他空洞的瞳孔中异光一闪，眼前弹出提示框。

    【e级技能：移形换影（与三十米内一个敌人交换位置）（冷却时间：一个小时）】

    下一秒钟，白杰克与洛伦佐二人互换了位置。

    洛伦佐被锁入了那一个魔术衣柜内部，全身被锁链束缚，而白杰克则是出现在了黑梦的身旁。

    黑魔术手一怔：“首领？怎么会？”

    “还有这种把戏？”孤臣挑了挑眉头。

    “无妨，铐住他。”

    洛伦佐看着这一幕，面无表情地对黑梦命令道。

    可出乎他的意料，黑梦在这一刻无视了白杰克，反而快步走向衣柜，以迅雷不及掩耳之势，将手铐铐到了洛伦佐的右手上方。

    洛伦佐微微挑起眉头，抬起头来看向黑梦的眼睛。

    下一秒钟，黑梦的脸庞忽然变了。这个卫衣少女的身体迅速褪色，化作一片森然的苍白。嘴角开裂，双目也逐渐变得空洞。

    黑魔术手和孤臣怔在了原地。

    对于告死鸟来说，此时就好像有两个白杰克正伫立在楼层内部。

    下一刻，剧场人偶再度变化为了“黑梦”的脸庞，却仍然呈现着白杰克的森然肤色，发出诡谲古怪的嗓音，如是讥讽道：

    “如果我没记错，被牛仔大叔的手铐铐住的异能者，在一分钟内无法使用任何异能，意思也就是说……教皇大人，在这60秒内你只是一个力气稍微大一点的普通人。”

    洛伦佐看着剧场人偶的模样，这才明白自己上当了，从一开始这不是黑梦，而是白杰克制造出来的一具人偶而已。

    这一刻，枪忽然响了。

    “砰！”

    那是远处的孤臣猛地抬起左轮手枪，朝着白杰克的背影扣动扳机。

    而另一边，黑魔术手则是制造出了两道魔术小刀，朝着“黑梦”，也就是白杰克的人偶捅去。

    可就在这一刹那，空气之中的冰尘骤然荡漾而起，凝结成了一片巨大的冰墙，将白杰克护在了其中。

    无论银色流星般的子弹，还是燃烧着蓝焰的小刀，都无法穿透其一分。

    反倒是伪装成黑梦的另一具剧场人偶没这么幸运——它被小刀贯穿腹部，在喷溅的鲜血中倒地。

    “这就是安全感。”白杰克揶揄道，“零小姐，感谢你出手相助。”

    下一刻，零破窗而入，枭判官则是从楼层的另一个入口暴射而来。

    两人目标一致：他们没有第一时间去制服对手，而是不约而同地如幻影一般穿梭而来，护在了夏子梨的身侧。

    “你们两个妹控能不能再丢人一点？”白杰克心想，“不过无所谓，架什么时候都可以打……的确还是妹妹重要一点。”

    枭判官面色阴郁地垂下目光，迅速扫过夏子梨的身体，以确保她没有受到伤害。

    零低垂着眼眸，微微发怔。

    方才在收到了柯临野的信息之后，她还半信半疑，认为这有可能是白杰克的谎言。但亲眼所见，她才确定……原来自己的妹妹，真的就是那个魔法少女。

    这时候，她的脑海之中忽然出现了在港口所见的那一幕：身穿蓝黑破裙的少女缓缓升向夜空，举起了一把巨大的伞剑。

    她深吸一口气，空气骤然变得冰冷，就连落入楼栋内的雨水都为之停滞。

    尽管脑海中一片错乱，但他们已经来不及思考了，一切都得等到把敌人解决再说。

    此时此刻，楼栋的另一边。

    黑魔术手解开了魔术衣柜的束缚，将洛伦佐从柜子里释放出来，此刻洛伦佐的手腕上正戴着一个手铐，那本圣经已经消失不见。

    孤臣压低帽檐，心说这两个对手看起来可不好惹啊。

    “能打架了么？你们的好妹妹没缺手缺脚的。”白杰克叹口气，“噢，脑子可能缺了点，不过她本来有没有脑子还有待商榷。”

    被孤臣的手铐限制住，洛伦佐在一分钟内无法使用异能，在这种高端局相当于一个废人。

    而黑魔术手和孤臣二人，又岂会是枭判官和零的对手？

    白杰克心中对局势判断得一清二楚，这将会是完全一边倒的战斗。

    而令他仍然警惕的是……此时侧耳倾听，空气之中仍然荡漾着秒针“滴答滴答”的声响，这阵响声挥之不去。

    可问题是放眼望去，这座废弃楼栋内部哪能见到钟表？

    秒针的响声正在放大，就在这一刻，白杰克集中了精神，才发现这阵声音的来源是那个昏倒的少女。

    而未等他行动，枭判官和零已然察觉到了这一点，这两人的听觉可不是白杰克能比的。

    枭判官俯下身，迅速掀起了夏子梨的袖子。

    零则是在她的手腕上看见了一个淡金色的时钟印记，此刻秒针正不断往零点的方向行进。

    “很遗憾。”

    一道清冷而平淡的话语声，忽然在楼层的另一端响了起来。

    白杰克抬眼望去，只见洛伦佐平静地说道：

    “你的确限制住了我的异能，值得褒奖；但如果是我来到这里之前，就已经释放的异能，你又得怎么防范？”

    这是储存于圣经之中的一个名为“锚点”的异能：在目标身上刻下时间印记，然后设定一个时间，过了这个时间对方会自动回到异能使用者的身旁。

    于是……下一个瞬间，伴随着夏子梨手腕上的时钟图案散发出炫目的光芒，她的身形出现在了洛伦佐的身旁。

    而洛伦佐的右手，不知何时已然捻着一张灰色的纸页。

    在这个级别的能力者手中，一张纸也可以划破另一个人的喉咙，他将纸页的边缘抵在夏子梨的脖子上。

    一滴鲜血流出，如同红豆般在纸上蔓延开来。

    这一刻，枭判官和零二人同时停下了动作，他们扭过头来，注视着洛伦佐。

    “撤开一段距离。”洛伦佐面无表情，“否则我会让她的头部和身体分开。”

    枭判官面具之上的v字光带一明一灭，他微微压低脸庞，几乎一字一顿地说道：

    “你敢动她……哪怕一下，无论你们逃到哪里，我都会找到你们……然后，把你们这群低能剁碎了喂猪。”

    零沉默着。

    少女的眼神冷如寒窟，如果夏子梨受伤了，那她不介意在这里解放神话载体把所有人都宰了。

    哪怕代价是失控暴走。

    双方对峙之间，时间并没有停止流逝，自从洛伦佐被戴上了孤臣的手铐开始，一分钟很快便过去了。

    于是这一刻，洛伦佐手腕上的手铐“咔”的一声打开了。他的异能又一次解放，一本圣经出现在了他的手中。

    “冷静一点，你究竟想要什么呢，洛伦佐先生？”

    白杰克识相地举起双臂，做投降状。

    洛伦佐并没有回答，而是利用异能打开了一扇“门”，木门在空气中呈现开来，门后连结着楼栋外的一片废墟。

    废墟之上可以看见红船长和佐罗交战着的景象，火光四射，轰鸣透过雨幕传来。

    洛伦佐沉默了片刻，“我重申一遍，我需要你们隔开一段安全距离，只有白杰克留在这里，否则我会杀了她。”

    枭判官和零的面色微微发生了变化，只有白杰克仍旧神情自如。

    白杰克扭过头，对二人说道：“相信我……我会把她安全带回来；但如果你不配合，她只会马上死在这里……”

    他顿了顿：“我还有与对方对峙的筹码，你们可别忘记这一点。”

    沉默了许久，枭判官和零对视了一眼，最后往后一步一步退去，回到楼层的最边缘。

    洛伦佐看着这一幕，将目光移向了白杰克，缓缓地开口说道：

    “我有几个问题要问你。”

    白杰克耸耸肩：“问吧。”

    “第一个问题，既然他们两个人出现在了这里，那么说明空影姬和绷带客……”

    “对，他们已经死了。”白杰克打断了他。

    洛伦佐默然。

    半晌，他微微偏过头看向窗外的雨幕，世界灰蒙蒙一片望不见月光。

    “空妹妹和比尔……死了？”孤臣哑然，随即从帽檐下抬眼，“混球，你再撒谎试试。”

    “空影姬……”

    黑魔术手则是低垂着头，愕然了良久，随即猛然抬起头来，枭面之下的双眸闪着暴戾，一把把魔术刀刃在半空中翻旋。

    “我说的是事实。”白杰克摊了摊手，“如果她没有死，怎么会把我们的判官先生和零小姐放进来呢？忍者小姐对你们来说可是最好的哨兵，她不会辜负你们的。”

    孤臣先是呆滞了一瞬，随即面色缓缓阴郁了下来。

    他还记得第一次见到空影姬的时候，她只是一个女孩，纤巧又不起眼，这个死讯来得太过突然……一时被愚弄般的暴怒盖过了悲伤。

    “你再说谎试试，小鬼。”说着，孤臣举起左轮手枪，对准了白杰克的头颅。

    白杰克却是用手指敲了敲自己的脑壳，示意他扣动扳机。

    洛伦佐望着窗外沉默了一会儿，便制止了身后的二人，抬起灰蓝色的双眸，接着对白杰克说：

    “第二个问题，真正的黑梦在哪里？”

    “她死了。”

    白杰克回答得很快，回答得是那么的理所当然。

    “你在撒谎。”洛伦佐面无表情地说，“只要还能把她当作威胁我们的筹码，你不可能就让她那么死了。”

    “哦吼吼吼，没错，这个是我骗你们的。”白杰克压低了脸庞，“而你的下一句话是：‘拿她来和我交换这个魔法少女’，对么？”

    洛伦佐沉默着，似乎默许了她的说法。

    “很好……那就如你所愿。”

    说着，森白的怪人忽然抬手，用食指指向了在场所有人都意想不到的一个方向……

    此刻他指着的，赫然是正躺在地上的另一个白杰克。

    而最古怪的是，这具剧场人偶的腹部还插着黑魔术手的小刀，这就让白杰克的话语显得更不可信了。

    就好像一个笑话。

    一个非常不合时宜的笑话。

    “那是你的人偶。”孤臣沉声说，“而你已经用这一招骗过我们一次了，蠢货。”

    黑魔术手低低地呵笑一声，“想让我往你肚子也捅一把刀么？”

    洛伦佐则是沉默不语，等待白杰克的解释。

    “的确，那是我的人偶……但我的人偶千变万化，无论是体积，还是内部结构，我都可以随意改变。”

    白杰克说到这儿，洛伦佐的脸色忽然变了。

    他竖起一根手指：“那你说有没有一种可能，我把我的人偶的内部掏空，将它改变得只剩下一层皮，一层外壳，就好像一个皮套……然后，我把昏迷中的黑梦小姐塞到了这个皮套的内部？”

    白杰克笑了，在他话音落下的瞬间，地上的另一具剧场人偶忽然化作一片残烟散去，紧接着一个卫衣少女逐渐从烟中显现出身形。

    柯明庆在来到这里之前就想到了这一招……

    当时他让剧场人偶带走了黑梦，然后把人偶的构造改变。

    他将人偶变成一个类似于“皮套”的生物——内里没有任何器官，没有任何血肉，因此能容纳一个人的存在。

    紧接着在人偶的外壳，创造了一条可开可合的裂缝，就好像一副皮套上的拉链。

    最后一步，则是拉开这条拉链，通过这条裂隙把昏睡之中的黑梦装入了人偶体内。

    因为黑梦自始至终都处于昏迷状态，所以这个诡计便没有露出马脚。

    洛伦佐脸上的神色虽然平静，眼底却掠过了一抹不可掩饰的惊异。

    “我想了很久，到底得把她藏到哪儿才能不被你们发现，最后觉得不如不藏，把她明晃晃地放在你们眼前。”白杰克摊了摊手，“本来想让你们体验一下……在无意间亲手杀死自己的成员的感觉。但很可惜，最后还是留了她一条命。”

    “你从一开始就算到了么？”洛伦佐沉声问。

    白杰克点了点头：“没错，你一定很困惑吧，洛伦佐先生，在你来到建筑的第一时间，你就用‘文字世界’的能力扫过了黑梦小姐……所以那时你才确定黑梦不是人偶。”

    他耸耸肩，“因为我的人偶不会呈现出任何情绪——这是在我们第一次见面时，你就已经确定的事实。”

    说到这里，他忽然笑了：

    “但你没想到，人偶的内部装着一个货真价实的少女，你用‘文字世界’看见的情绪不是人偶的情绪，而是处于睡梦之中的她的情绪，所以你才被我骗了……”

    洛伦佐沉默了良久：“的确……我没想过还有这一招。”

    他中计了。白杰克只是全程控制作为“皮套”的人偶外壳发声、行动，让他的认知经历三次改变的过程。

    而他没意识到人偶仅仅只是一个皮套，而它的内部装着一个沉睡的少女，正是那个少女构成了它的骨肉。

    这是一套环环相扣的诡计，基于白杰克了解他对于“文字世界”的依赖，了解他用于辨别人偶的“情绪文字”的机制。

    如果少设计一步，白杰克的计划就不可能成功，洛伦佐也就不可能会被误导。

    第一次，白杰克通过“情绪文字”的机制让他误以为那不是人偶，是真正的黑梦，所以白杰克得以控制人偶，为毫无防备的他戴上了手铐。

    第二次，白杰克变化那一层人偶皮套的外形，让告死鸟的人误认为那仅仅只是一具人偶而已，间接引导告死鸟的成员攻击人偶，使藏在皮套内的黑梦重伤。

    第三次，白杰克揭露真相，撕开那一层皮套，让被塞在其中的沉睡着的黑梦显露真容，得到了这一次谈判的权利。

    而由于黑梦重伤，告死鸟的人不得不缩短谈判时间，陷入了完全被动的局势。

    洛伦佐想到这儿，忽然抬眸直视着白杰克，几乎一字一句地说道：

    “但同时，你也暴露了一件事，站在这里的是你的本体——因为你的人偶不会有情绪，而我此刻却从你的体内读取到了情绪波动。”

    他所言属实，此刻柯明庆的确亲自上阵扮演着白杰克。

    因为柯明庆已经没有其他剧场人偶可用了——2号人偶已经烂了，1号人偶则躺在另一座废弃楼栋扮演着乔瓦尼。

    所以，洛伦佐自然能通过“文字世界”这一异能，从他身上看见情绪文字。

    “你可以这么理解。”白杰克幽幽地说，“唯一一次抓到我的机会就在这里，可你无能为力，不是吗？”

    “首领，所以……我们能确认这个人是真正的黑梦了么？”孤臣全程听得一头雾水。

    洛伦佐沉默了良久，点了点头，“对。”

    “怎么可能……”

    闻言，黑魔术手面色苍白地抬眼望去。

    只见卫衣少女的身上正插着一把魔术小刀，她的嘴角渗出了鲜血，衣物也被血色染红。

    黑魔术手低沉地呢喃着，“这是……我做的？”

    孤臣同样微微睁大了眼睛，左轮手枪都快握不紧了。

    “好了，你们的时间要比我们的时间宝贵……因为你们现在带走黑梦小姐，把她救回来还来得及。”白杰克顿了顿，“而我们呢，不介意在这里陪你们浪费时间，明白么？”

    “那么绕了一大圈，我们来一次真正的交换人质环节吧。”

    白杰克竖起一根食指，“我们现在双方的战斗力不在一个层级，先不提红船长小姐还在外头苦战，她不久就会被佐罗先生击败，其次……黑梦小姐更是在昏睡的情况下被魔术师先生插了一把刀，现在生死未卜，急需治疗。”

    他叹了口气：“如果不想你们再多死几个人，就还请做出正确的选择。”

    二人聊到这儿时，一片寂静笼罩在了楼栋内部，双方神情各不相同，只有白杰克一如既往的游刃有余。

    “我和你交换人质。”

    洛伦佐沉默半晌，面无表情地撂下一句话。

    “明智的选择。”

    白杰克用魔术手杖抵着地上的黑梦的脖子，洛伦佐抱起了夏子梨一步一步向他走来。

    他俯下身，以一个平和的动作将夏子梨放了下来，随即转而抱起了重伤中的黑梦，她的身下已然是一片血泊。

    “首……领。”黑梦迷迷糊糊地呢喃着。

    “睡一觉……都会好的。”

    洛伦佐抬手阖上她的眼皮，轻声说着，转过身，一步一步地走向那扇木门。

    既然洛伦佐已经下令，况且黑梦伤得这么重，黑魔术手和孤臣也不是意气用事的人。

    “总有一天我会找到你们。”孤臣嘶声说着，“无论是比尔，还是空妹妹，他们的仇我都会报。”

    黑魔术手垂着头沉默许久，转身。

    他们穿过那扇木门，来到了风雨之中的废墟。

    此刻楼层内静悄悄的，仅剩下洛伦佐一个人，他走得很慢，比谁都慢，脚步声却格外的响亮。

    “我们还会再见面的。”

    白杰克看着他的背影，幽幽地说道。

    “你是一个很可怕的人，我从没见过这样不可预料的对手。”洛伦佐面无表情。

    他心里明白，如果没有白杰克从中阻挠，现在他不仅取得了彗星碎片，而且告死鸟的全员都能全身而退。

    但仅仅靠着白杰克一人，就彻底扭转了这一局面。

    “既然你只是一条以乐趣为前提而行动的疯狗，那么我希望下一次和你合作的人是我。”洛伦佐说完，便跨过了木门，进入了门后的废墟。

    “也许……”白杰克说，“假如你足够有诚意。”

    洛伦佐伫立在雨幕中，回过头来，隔着门扉，与白杰克对视了一眼。

    紧接着，那扇木门“咯吱”一声闭合而上，将两个不同的世界彻底分隔开来。

    穿过木门之后，告死鸟的三人来到了红船长的身旁。

    此刻废墟之上的天空正悬停着一艘幽灵船舰，可舰炮已然全部被摧毁，甲板破破烂烂，不见一处完整。

    “首领，这个老头是怪物啊……”红船长耸肩，“我真服了，我怎么对他攻击都没有用。他用那条手臂直接接下了我的舰炮，甚至还反弹了回来。”

    洛伦佐扭过头，隔着雨幕看了一眼伫立在远处的佐罗，这个老男人挠了挠头，似乎对几人没什么兴趣。

    “斯嘉丽，我不是告诉过你，不要恋战么？”洛伦佐问，语气就好像在对一个顽皮的小孩说话。

    “对不起啊首领，我被这个老头惊呆了。”红船长歪了歪头，“有点不服气，所以就陪他多玩了一会儿，但现在真有点没招了。”

    她话音刚落，半空中那艘被摧残得不堪入目的船舰消失了，海盗们七零八落的尸体也随之散去。

    “走了……”

    黑魔术手伸手搭在她的肩膀上，头也不回地说道。

    洛伦佐便翻开圣经至其中一页，释放了一个疗愈型的异能：“圣光”，一层神圣的橘黄色金光自他掌心倾落而下，洒在了黑梦的伤口之上。

    “黑梦妹妹找回来了啊，那其他人呢？”红船长好奇地问，“怎么没看见绷带男和空妹妹？”

    这个轻飘飘的问题落下，却没有人回应她。

    洛伦佐已然抱着黑梦，一言不发地挪步远去，灰蓝色的眸子倒映着雨中的长街。

    黑魔术手却是忽然低下了头。

    他挪开皮鞋，看见了地上一片被雨水打湿的绷带碎片，于是久久地沉默着。

    “空妹妹和比尔死了……”孤臣抿了一口酒水，摘下了帽子，“我们都被那个白杰克耍得团团转啊。”

    红船长怔住了，过了好一会儿她才回过神来，抬眼看向前方。

    雨幕中，三人的身形渐渐远去了。

    分明下着暴雨，世界却好似寂然无声。

 第133章 尾声（一） 

    当天夜晚，黎京一条空荡荡的海岸公路上忽然走来了一个人影，他摘下了蓝色的鸟喙头盔，深深地吸了一口气。

    微凉的海风吹来，轻轻地吹拂着少年被汗水打湿的头发。

    片刻之后，他缓缓抬眼，看向了远处那一座靠海的别墅。

    而此时，别墅内部的客厅静悄悄的。

    黑木瞳默默地坐在沙发上，垂着头发呆。头顶的水晶吊灯开启着最为微弱的暖色调，窗外传来蝉鸣和海浪交织的响声。

    过了一会儿，她忽然听见“叮铃铃”的门铃响起，当即从沙发上起身，快步走向屋门口。

    开了门之后，她抬起头来，打量着身上还穿着蓝鸽战衣的柯明庆。

    少女的眼睛忽而微微一颤，目光停留在他脸上的伤口上，再也没动过了。

    既然事件暂时告一段落，柯明庆便褪下了伪装者天赋带来的易容效果。他不再是白杰克的模样，而是以原本的姿态出现在了黑木瞳面前。

    而早前在港口扮演着蓝鸽与黑魔术手过招的时候，他的脸颊上难免留下了一条伤疤。

    当时留下的伤口很深，几乎已经见骨了，再加上没有及时处理，此时看起来分外狰狞，呈黑红色，几乎已经变成一片模糊的烂肉了。

    黑木瞳盯着这条骇人的伤痕，不知为何久久没有说话。

    柯明庆正在组织着语言，考虑待会要怎么和黑木瞳交代这次“彗星碎片事件”的事情，总不能说我们明明是共犯，我却一点都没告诉你吧。

    两人都没说话，能听见海浪哗哗的声响，大海正在起伏，海面上倒映着星光。

    这一会儿，柯明庆缓缓抬起头来，他似乎被黑木瞳盯得有一点不自然了，于是歪了歪头对她问：

    “能不能别用这种表情看着我，小伤而已。”

    黑木瞳沉默了一会儿，才从他脸上的伤口移开目光，微微垂下头，轻轻地说了一句：

    “你进来吧……”

    柯明庆点点头，“嗯”了一声便抱着那个闷死人的鸟喙头盔，走入了别墅内部。

    黑木瞳关上了门，然后带他走上那条环形阶梯。

    她先一步登上二楼，然后进入了卧室。柯明庆迟疑了一秒，最后跟着她的脚步走入其中。

    他抬起眼来，扫视一圈，此时入目的卧室意外的朴实，墙上贴着很多卡通贴纸，以及她无聊时的涂鸦，比如蓝鸽的卡通画像。

    还有一个少年在教室里托着腮望着窗外，风吹起他的额发时的画面。

    这卧室看起来完全是一个小女孩住的，很难想象主人是有钱人家的女儿，里面没有半点儿奢华的装饰。

    黑木瞳关上了门。然后一声不吭地坐到床上，从道具栏中取出了c级道具：“永久速效医疗棉签”。很快，一个插着棉签的药水罐出现在了她的手中。

    柯明庆就是知道黑木瞳手里有这个道具，才会过来找她的。

    他总不可能带着脸上的这道伤回家，这样二姐和大哥一问起来就没完没了了。

    现在还不是跟他们坦白“蓝鸽”这个身份的时候，不然以这两个控制狂的手段，怎么会允许他参与到“钟表客”的事件里？他心里明白这一点。

    “呃……要我蹲下来么？”柯明庆看了一眼黑木瞳手里的棉签，在床上坐了下来。

    黑木瞳没有说话，只是先把棉签放回罐里。然后腾出一只白皙纤细的手，轻轻地拍了一下自己的大腿。

    看着这一幕，柯明庆明白了她的意思，于是愣了一会儿才推脱道：

    “长官，要不我还是蹲着吧。”

    黑木瞳摇了摇头。

    这个泪痣女孩的脸色并不愉快，似乎还在对柯明庆瞒着她受伤的事情耿耿于怀。

    柯明庆叹了口气，然后乖乖地歪过身子，侧躺到床上。

    他迟疑了一会儿，把脑袋枕到了她的大腿上。

    不知道为什么，这时他忽然想起了小时候在孤儿院的时候，护士给他掏耳朵的画面。

    黑木瞳一定也记得那时候的事吧？那里的孩子们每隔一个月就要让护士掏一次耳朵，对于很多孩子来说那是他们最享受的时间……因为就好像妈妈还在身边一样。

    黑木瞳一言不发，拿起棉签，垂着眼眸，安静又认真地给他的脸庞上着伤药。

    和告死鸟博弈的这一个晚上下来，简直是度秒如年……柯明庆的精神已经很疲惫了，于是闻着鼻尖传来的气味，感受着从棉签传来的温凉触感，他不知不觉地阖上了沉重的眼皮。

    此时卧室的天台门打开着，外头传来了海浪沙沙的声响。

    过了一会儿，柯明庆忽然想起了什么，于是睁开了眼睛说，“对了，我今晚可能得在你家过一晚。”

    黑木瞳微微一愣，垂眼看着他的眼睛。

    柯明庆移开目光，“虽然伤已经好了……但我现在回去碰到我姐和我哥，绝对会很尴尬，要是不小心露出马脚就糟了。”

    他顿了顿，又说：“而且他们的脑子应该还在忙着想我老妹和三姐的……”话还没解释完，黑木瞳忽然竖起一根食指在他唇前，打断了他。

    看着泪痣女孩的手指，柯明庆微微愣了一下，随后从她的大腿上微微仰起头来，静静地看着她的表情。

    “我知道……你不用跟我解释。”

    黑木瞳一边说着，一边继续用棉签蘸上微红的药水，给柯明庆处理着脸上的伤口。

    “那我能在你家睡咯。”

    “嗯。”

    柯明庆沉默了一小会儿，又一次闭上了眼睛。卧室内静悄悄的，天台外的沙滩上飘过了一片幽绿色的萤火虫。

    片刻之后，轻轻的话语声从卧室内响起。

    “你还记得我们小时候的事么？”

    “孤儿院的事情，对么？”

    “嗯。”

    “玩家之间讨论上一世的事情可是很危险的，如果被人听见或者录音，我们就完蛋了。”

    “我家里没其他人，你还没回答我。”

    “嗯……其实我前段时间忽然都想起来了，要我把八岁时候的事记得一清二楚太难了。”

    “那你还记得……”

    “什么？”

    “你那时候写纸条，让我一大早起床，跟你跑到孤儿院的后门。然后你对我说我们是共犯……带着我翻门跑了出去，那是我第一次离开孤儿院。”

    “哦，之前你对我说的时候，我还在想‘共犯’这个词真中二，你们日本女生真是的……然后我后来才回想起来，原来一开始是我小时候对你说的……不过我当时还没开智，估计就是从哪本书上看见了这个词，觉得很酷，然后就对你说出口了。”

    “当时我们去图书馆看了书，还去看了水族馆，最后还在麦当劳吃了东西。”

    “听起来我当时真坏啊，还好没带你去奇怪的地方。”

    “你不会的。”

    “真的？”

    黑木瞳轻轻地勾了一下唇角，这个女孩很少笑，笑起来也不会让人察觉，可柯明庆枕在她的大腿上，抬起头来刚好能看见她嘴角的那一抹弧度。

    两人没再说话，柯明庆听着海浪声，看着夜色中的大海发呆，黑木瞳则是安静地给他脸上擦着药。

    “谢谢你。”

    过了一会儿，她轻声说：“那一天你带我走了……后来你还把收养的机会让给我。”

    可她的话语没人回应，她在他脸上施完药，垂眼望去的时候，入目是一张安静的睡脸。少年的脸颊笼罩在白净的月光中，他的呼吸声很匀称、安稳。

    黑木瞳愣了一会儿，似乎是想说你这样，那我等会怎么睡觉？

    可她却没有打扰他，只是把药水罐放到床头的桌上，然后伸出手轻轻摸着他的发丝。

    过了一会儿，泪痣女孩靠到了床头的桌子上，双臂交叠着当自己的枕头，脸颊趴在小臂上，垂目望着睡在自己怀中的男孩。

    困意缓缓泛上心头，她歪了歪脑袋，看了一眼墙上的时钟，已经是凌晨两点了，于是慢慢阖上了沉重的眼皮。

    少女在桌上睡着了。


    与此同时，老京麦街区，夏柯一家的住宅楼内部。

    二楼的走廊上站着两个人影，灯光却异常暗淡，只有去年万圣节留下的一盏南瓜灯还悬挂在天花板的下方，散发着微弱的橘色光火。

    此时此刻，柯临野和夏铃雪已然换回居家便服。

    二人倚着墙壁默然不语。

    他们的身旁就是夏子梨和夏宁稚的卧室，姐妹两人躺在各自的床上沉沉睡着，她们的伤势都已经恢复了。

    不一会，走廊上忽然传出了一阵微弱的谈话声。

    “阿稚真的只是和你出去散步，才被卷入这件事？”

    “嗯。”

    柯临野瞥了她一眼，“算了，那就当是这样。”

    夏铃雪没有说话，只是默默地望着天台的夜色，晚风轻轻吹起了她额角的发丝。

    柯临野倚着墙沉默了一会儿，开口打破了沉默：

    “不过话说回来……我现在还是不太相信。”

    “不太相信，什么？”夏铃雪问。

    “小梨居然瞒着我们，成为了一名魔法少女。”柯临野一本正经地说，“你觉得这有可能发生么？”

    夏铃雪看着他：“这件事发生，难道很奇怪么？”

    柯临野歪了歪头，漆黑的耳环轻轻摇曳，“当然奇怪了，有我这么好的一个哥哥，居然还有倾诉不出口的事情，你难道不觉得很离奇么？”

    他仰头看着天花板，挠了挠下巴，困惑地呢喃道：

    “按理来说，她在成为魔法少女之后应该第一时间找我才对吧？比如说问我，‘哥哥哥哥，我变成魔法少女了，该不该加入那个坑蒙拐骗的魔法少女公司呀’？”

    夏铃雪沉默了片刻，低低地叹了口气。

    “你真的很没自知之明。”

    “有么？”柯临野淡淡地说，“好妹妹，你当时在觉醒异能之后，难道不是第一时间告诉我了吗？”

    “那只是因为碰巧被你撞见了好么？”夏铃雪反驳道。

    柯临野沉默了片刻，忽然低低地呵笑了一声：

    “只是碰巧么？”

    夏铃雪一愣，过了一会儿才扭头，看着他的脸颊：“当时你早就发现了？”

    柯临野微微勾起了唇角，没有说话。

    夏铃雪垂下头思考了一会儿，没有说话，拆开棒棒糖的包装，含在嘴里。

    柯临野低头看了一眼手机屏幕，忽然说：“哦对了，虽然我们已经把阿稚和小梨安全送回来了，但有一个严峻的问题等待我们解决。”

    “说。”夏铃雪回道。

    柯临野沉默了一会儿，正色道：“是这样的，我刚才敲阿庆的房间门，发现他不在家。”

    “哦，他就不用担心了。”

    夏铃雪面无表情地说着，拿起夹在胳膊下的手机，把屏幕转向临野：“他说自己去女朋友家玩了，还说今晚可能会在女朋友家住宿，如果没回来不用找他。”

    柯临野扭头看着屏幕上的群聊信息，清亮的眸子里掠过一丝困惑。

    半晌，他缓缓地开口问道：

    “好妹妹，我有一个问题，为什么我们明明在同一个群里，而我却没有看见他发的信息？”

    “你想知道么？”夏铃雪忽然冷笑一声。笑声里是赤裸裸的讥讽。

    “有点不想知道。”

    “因为阿庆把你屏蔽了。”

    “……哦。”

    柯临野沉默了一会儿，歪了歪头，漆黑的耳环轻轻摇曳。

    “怎么不说话了？”夏铃雪面无表情地问。

    “没什么，自尊心有点受伤而已。”

    柯临野把背部倚在墙壁上，收回手机，双手抄入口袋中。

    两人共享了片刻沉默，扭头看向天台，一辆银白色的铁笼从远处的高架桥上轰鸣而过。

    夜风吹了进来，夏铃雪忽然低低地开了口：“既然小梨是魔法少女……那么，我当时……”

    她本来想对柯临野提“魔女化”的事情，却欲言又止。

    因为夏铃雪知道余烬没有真正的魔女化，因为所有人都知道一旦变成了魔女，就再也变不回原样。

    可夏子梨却不是这样，她没有持续魔女化，而是变回了原来的样子——这说明当时在港口，夏铃雪见到的应该不是她魔女化之后的形态，但那到底是什么？

    夏铃雪决定等自己把这件事研究明白，再把结论告诉柯临野。

    否则这个杀胚以为自己的妹妹真的变成了魔女，脑子一热，可能会直接把魔法少女公司砸了。

    正当她这么想着的时候，柯临野忽然语气幽然地问道：

    “你想问‘蓝鸽是谁’，对么？”

    夏铃雪并不明白他这句话的含义。她扭头看着柯临野，等待着他的解释。

    柯临野脸上没什么表情，他再次拿出手机，打开推特，点开了一个刚搜到的视频，点击播放。

    画面中，魔法少女余烬一手撑伞，一手搂着蓝鸽的腰，微微垂下目光，在训练场上与他四目相对。

    裁判的嗓音嘹亮：“这是……余烬和蓝鸽居然搂到了一起？”

    【kskbl：这两人不会有地下情吧？】

    【言裕：我靠，这也太明目张胆了。】

    【大嘴鸽：退一万步，就不能是蓝鸽厉害，让余烬被迫做出这一个动作么？】

    看着视频上的内容，以及从屏幕上方飘过的弹幕，夏铃雪的眼神微微一冷，几乎在不自觉间咬碎棒棒糖。

    “很好……我现在想知道蓝鸽是谁了。”

    “没事的，我之后一定会抽空找到这个蓝鸽，然后和他友好交流一番。”柯临野收回了手机，微微一笑道。

 第134章 尾声（二） 

    8月1日的清晨，海边别墅的一座卧室内。

    海风漫漫吹拂，卷起了白色的帘子，阳光透过落地窗洒在柯明庆的脸上。

    过了一会儿，他缓缓地从床上醒来。

    柯明庆睁开眼睛，入目是一片陌生的天花板。

    他盯着天花板发了一会呆，然后从枕头上扭动脑袋，看了一圈周围，此时他正躺在一张洁白的床铺上，身上还盖着一张印着小熊维尼图案的被子。

    好笑的是，昨晚不知道谁帮他把那套蓝鸽战衣脱了下来。而这会儿，他的身上已经换上了一套干净的男性睡衣。

    海风吹了进来，撩起了柯明庆的额发。

    当柯明庆坐起身来的时候，一个身穿白裙的泪痣少女打开门走了进来。

    黑木瞳把一套比较常见的t恤和短裤叠好，放在床边，“我家里没男生穿的衣服，这是我托人买来的，你可以先穿着。”

    柯明庆点头致谢，然后问：“对了，我的那套战衣和头盔呢？”

    “我送过去让古梦清修补了。”黑木瞳面无表情，“她一天内就会把工作完成，等明天早上，我会把战衣放到那座火车站里。”

    “那真是麻烦你了，”柯明庆打了一个呵欠，耸耸肩，“我中午就回家，先在你这里多待会。”

    “嗯，没关系。”黑木瞳点点头，“差不多中午的时候，小红帽就会回来，你在那之前走刚刚好。”

    柯明庆忽然有一点想笑：“搞得好像我们在偷情一样，我们可是名正言顺的情侣，为什么得躲着她？”

    “既然是名正言顺的情侣……”

    黑木瞳顿了顿，抬眼看着他：“那以后你在做危险的事情之前，能不能先告诉我？”

    柯明庆沉默了一会儿：“这次的事情不太一样，把你卷进来，你有可能会死的。”

    他可不敢对她说，自己昨晚在一群a级怪物中间周旋，走钢丝桥，哪怕走错一步就会落得一个尸骨无存的结局。

    黑木瞳又不像他那样掌握着多方情报，也没有剧场人偶这种方便脱身的能力，他自然不愿意让她参与到其中。

    倒不如说，此刻放眼全世界的玩家，有资格参与进来的人只有他一个而已。

    黑木瞳没有吭声，只是微微歪头看着他。

    “你真的帮了我很多忙。”柯明庆感喟地说，“你联络其他玩家为我打掩护，还帮我制作战服。嗯，之前在电影院的时候也是，如果没你帮忙，我可能死在那间公共厕所里了。”

    他顿了顿：“需要我怎么报答你？”

    黑木瞳听了后，竟是认真地想了想，然后轻声问：“那你要和我一起吃早饭么？”

    柯明庆一愣，扭头看着她。海风和晨光拍打在少女白净的脸颊上，眼角的泪痣衬得一双眼睛安静而有神。

    他想了想：“就这样而已么……可以要求我做事的场合可不多，你可以大胆使唤我做事，比如要我帮你除掉一两个麻烦的人之类的。”

    黑木瞳点了点头：“就这样。”

    “好吧，那我们吃什么？”柯明庆一副“服了你”的表情。

    “小红帽不在家。其他佣人还没过来，但我可以自己做饭。”

    “好啊，那我先洗个澡吧，不然得臭死了。”柯明庆说着掀开被子，抱起叠在床边的那套衣物就往卧室外走去。

    他踏进宽长的走廊，一眼就看见了浴室，步入了其中，心里不禁感慨有钱人家就是不一样：黑木瞳家的浴池采取的是日式澡堂的氛围，很大一片，用屏风隔绝着视线。

    浴池内已经放满了热水，落地窗外撒进了一片阳光，水面晃动着斑斓微光。

    “我已经帮你把热水开好了。”黑木瞳的声音从外头传来。

    “拜托，你贴心得像是我妈。”

    “也不是不可以……”

    “求放过。”

    柯明庆叹了口气，抬眼看向洗手池的镜子。堪称一个奇迹，他脸上的伤口已经消失了。皮肤干干净净，甚至没留下疤痕。

    “这样就不用担心回家之后被大哥和二姐问话了。”

    他无声地呢喃着，挠了挠脸颊，从镜子上移开视线。

    柯明庆脱下身上的睡衣，然后跨越画着日式浮世绘的屏风，一步一步地朝着那个宽敞得过分的浴池走去，把一整个身子都泡在热水里。

    接着他把脑袋埋入水中，咕噜咕噜地吐出气泡，随后冒出头来吸了一口气。

    “活着真好……要是不用灭绝超人类就更好了。”

    柯明庆透过湿漉漉的额发，望向了浴室的落地窗。

    昨夜下过雨，于是此时海平线一角的天空还灰蒙蒙的，海岸这边倒是阳光明媚，公路之上缓缓驶过了黄色的大巴。

    柯明庆眺望远方，总感觉昨夜的那些勾心斗角就好像不曾发生过似的。

    于是，为了让自己找到一点实感，他打开任务面板，看向一行行醒目的红色文字。

    【已完成主线任务1（第三阶段）：与陀螺侠一起参与“彗星碎片保卫战”，并在任务当中幸存下来。】

    【已完成主线任务2（第三阶段）：帮助魔法少女余烬在“彗星碎片保卫战”中存活下来，或在本次事件之中诱导魔法少女余烬魔女化，or杀死魔法少女余烬。】

    “半魔女化也算魔女化么？”柯明庆咕哝，“不过的确……”

    他忽然又回想起了，昨夜的那一幕：眼角飘着蓝色烈火的少女缓缓升向天空，握住一把巨大的伞剑，仿佛神临。

    柯明庆摇了摇头，接着往下望去。

    【已完成主线任务3（第三阶段）：确保在“彗星碎片保卫战”中存活下来，并且保证处于告死鸟内部的第二身份不会被其他成员识破。】

    【已完成主线任务4（第二阶段）：帮助神话载体——“红莲华”在“彗星碎片保卫战”中幸存下来，或者在“彗星碎片保卫战”中亲手杀死神话载体——“红莲华”。】

    【以下为本次总计获取的任务奖励——4个属性点、15000点经验值、13500枚超人币。】

    【您的超人币余额为：14500枚。】

    “发财了。”柯明庆挑了特眉毛，“有这么多钱，再攒攒感觉都可以买一个a级技能了，我记得a级技能好像是两万枚超人币来着？”

    【您的经验值已突破上限，已自动提升3级。】

    【当前等级进度为：lv.14（2200/7000点经验值）】

    “一下子从十一级跳到十四级了，我就好奇哪个玩家能跟上我的升级速度。”柯明庆一边想着，一边打开个人面板。

    他把三个属性点分配到了“精神”属性上，再将剩余一个属性点分配给了“敏捷”。

    【恭喜，玩家的“精神”属性已从d级提升为c级（↑3点）】

    【恭喜，玩家的“敏捷”属性已从c++级提升为b级（↑1点）】

    【目前玩家“柯明庆”各项属性如下：力量：c；敏捷：b；精神：c】

    “已经有一项b级的属性了，离我可以和a级超人种单挑还远么？”柯明庆想，“总感觉我现在已经可以和老妹过过招了，前提是她没有魔女化。”

    他泡了一会儿热水澡，把头埋进水里，试验了一会儿最长的憋气时间。

    他直到脑袋开始发晕，才从浴池里探出头来，起身，用浴巾擦干身体，换上了一套浴衣。

    柯明庆回到卧室，打开放在枕边的两部手机，分别看了一眼收到的信息。

    备用手机的信息分别来自于“夏铃雪”和“指挥官林尹”，主要使用的那部手机则是只有“小红帽”一个人的信息。

    【卖火柴的小红帽：你还好吗？为什么昨晚你突然消失了？】

    【卖火柴的小红帽：我在报告的时候和他们说你还活着，希望你真的还活着吧。】

    柯明庆微微歪着脑袋，一边用浴巾擦着头发，一边用另一只手在输入框扣了个问号，发送。

    【柯明庆：？】

    【卖火柴的小红帽：？】

    【卖火柴的小红帽：你昨晚去哪里了？】

    【柯明庆：我不想拖你后腿，所以找了一个地方待着，其他人还好么？】

    【卖火柴的小红帽：你的陀螺侠死了，影子女和那个不知道叫什么的小屁孩还活着，钻石人小队的三个人都死了，魔法少女樱姬还活着。】

    【柯明庆：那我妹妹呢？】

    【卖火柴的小红帽：还不确定，前辈被他们带走了，目前我们的人正在找她。】

    【柯明庆：她一定没事的，我回家看看。】

    【卖火柴的小红帽：英雄公司的人也在找你，要我和他们说一声么？】

    【柯明庆：就这样吧，麻烦你了。】

    柯明庆收起手机，往楼下走去，脑海之中忽然回想起那个黑人小子的身影，于是在环形阶梯上微微驻足。

    “早知道这样，你还不如留在乡下种田呢……不过只要你一天还是超人种，就迟早都得被我杀掉，至少我们可以避免反目成仇吧。”

    他低垂着头，轻声地呢喃着，却忽然嗅到从厨房之中传来了一阵焦炭味。

    柯明庆微微一愣，连忙加快脚步，走入厨房，果然是有东西烧焦了。

    好在黑木瞳并不是什么动画里那种能把厨房烧掉，或者端出一两盘不可言状物的呆板大小姐，她仅仅只是刚好有一道菜烧焦了而已。

    其他的菜式从成色到味道都很不错。

    过了一会儿，身上系着围裙的泪痣少女转过身来，左右手各端着一个盘子，嘴角带着一丝笑意，向他展示了一下自己做的菜。

    柯明庆向她竖起大拇指，她歪了歪脑袋，漆黑的发丝微微摇曳。

    而在这边待到差不多中午十二点的时候，柯明庆便和黑木瞳告别，乘上午班车回家了。

    不多时，他在老京麦街区站下了车。

    烈日炎炎，蝉鸣悦耳，大街小巷仍然暴晒在阳光下。广告牌轮换着老牌香烟，墙上还贴着上世纪的香港电影海报，街角的杆子上晒着被单。

    柯明庆双手插兜行走在这里，恍如隔世。

    步行不久过后，他拿出了钥匙，开了门，脱下鞋子。然后穿过空荡荡的客厅，在斑驳的日光里往二楼走去。

    他打开了木门，走进其中一间卧室，坐到了床边，扭头望去，只见这一会儿夏宁稚穿着干净的睡衣，额头缠着绷带。

    卧室内静悄悄的，但能听见时钟的嘀嗒声响。

    “阿庆！”

    片刻之后，她忽然眼帘一颤，缓缓睁开了眼睛，迅速扭过头来，和床边的柯明庆对上了目光。

    “姐，你这是怎么了？”柯明庆一愣。

    夏宁稚也愣了一下。

    她昨晚分明看见蓝鸽被子弹贯穿了腹部，可这会儿柯明庆生龙活虎的，她顿时有些分不清那是幻觉还是现实了。

    夏宁稚坐起身来，“小梨呢，她在哪？”

    “她在隔壁房间睡午觉呢，睡得和猪一样。”柯明庆说，“我倒想知道你怎么了，怎么才一晚上不见，你头上都扎着绷带了？”

    夏宁稚沉默了片刻，抬手捂着额头说道：

    “姐姐昨晚夜跑的时候摔了一跤，摔到头了。然后……然后我就去医院包扎了一下，回来后很快就睡着了！”

    她顿了顿，指了一下自己的眼皮，一本正经地说：“你看姐姐睡得多香，黑眼圈都没了！”

    老姐，你也太不会说谎了，柯明庆鄙夷地想着。

    他坐在床边，静静地盯着她的眼睛，半晌才一字一顿地开了口：

    “你能不能和我老实交代，到底发生了什么？”

    夏宁稚愣了很久，而后避开目光，咕哝道：“我说的都是真的，姐姐骗你做什么？”

    柯明庆沉默了一会儿，轻轻叹口气：“行吧，那你先好好休息……我不打扰你了。”说完，他便转身走出卧室，随手带上了门。

    夏宁稚目送他离去，一个人呆呆地坐在床上，盯着木门发呆。

    过了一会儿，她垂下了头，还是想不起来，当时在一片火海之中，究竟是谁从告死鸟的人手里救了她。

    只是她还隐约记得，那时她看见了一个身穿黑色紧身衣的身影，那个身影清冽如冰，整个世界的气温好像都下降了。

    “对了，我的战衣呢？”夏宁稚摸了摸自己的身子，猛然察觉到这一点，微微睁大眼睛，左右环顾了起来。

    就在她困惑的时候，忽然“叮”的一声响了起来，她微微一愣，随后循着声音的来源，找到了放在枕边的手机。

    夏宁稚拿起手机，看了一眼收到的信息。

    【白杰克：不客气，哪吒小姐，这是白杰克大人对合作者的关爱，你的战衣已经被我放回港口了，希望我们的下一次合作也能这么愉快。】

    “原来是他……”夏宁稚呆呆地呢喃着，“不对啊，那个穿紧身衣的人屁股没有白杰克那么翘……还是说只是我的幻觉？”

    她再联想到自己昏睡之前看见蓝鸽倒地的那一幕，顿时“啪”的一声用手捂住脸颊，脸上出现了两个红红的巴掌印。

    “现在到底是怎么样……”

    夏宁稚叹了口气，拉上小被子躺回床上，几乎缩成了一只仓鼠，“算了，先睡一觉吧。”

    这么嘀咕着，她从枕头上扭过脑袋，望着窗外阳光明媚的天空，目光停留在电线杆上的鸟儿，忽然微微勾起嘴角。

    少女缓缓闭上了眼睛，不一会儿便被困意包裹，坠入了梦乡。

    而此时此刻，柯明庆倚着房门的另一边站在走廊上，静静地回忆着昨晚发生的事情。


    昨夜深夜，大雨倾盆，一家私人诊所的内部，白杰克和夏铃雪二人伫立在一条走廊上，看着窗外的暴风雨。

    “我需要你帮我一个忙。”夏铃雪忽然说。

    “没想到零小姐也会有需我帮助的时候，真是荣幸。”白杰克耸耸肩，语气故作讶异，“但说无妨。”

    夏铃雪抱着手沉默了一会儿，然后说：“明天，等我妹妹醒来的时候……你用短信告诉我妹妹，是你救了她，把她带回家里。”

    “呃……你指的是自己的哪一个妹妹？”

    “在当哪吒的那个。”夏铃雪说。

    “懂了。”白杰克说，“那作为报酬，我希望我们之后可以保持联系，随时合作。”

    “等你做了再说。”夏铃雪叼着棒棒糖，面无表情，“希望你不要耍滑头，我不会接受一个不守信的合作者。”

    “那你可找对人了，白杰克是世界上最守信的人。”白杰克摊了摊手，“那我先走了，零小姐，我还得把哪吒小姐的战衣送回去呢……”

    他顿了顿：“哎，为了你们这一家子，我可真是鞠躬尽瘁。”

    “你到底是谁？”

    “你觉得我有可能是谁……”撂下这句话过后，白杰克便已然戴上礼帽，头也不回地走出了私人诊所。


    柯明庆从回忆中抽出神来，他倚在门背上，低头呼出一口气，心说老姐果然不肯和我坦白身份，她也害怕我知道她就是害死我亲生父母的人。

    他心说何必呢，我又不在乎。

    “既然三姐也醒了，那剩下的就只有……”柯明庆沉默了一会儿，扭过头去，看向那扇贴着“柯明庆与猪不得入内”的房门。

    房门正紧闭着，阴影笼罩着半边门框。

 第135章 尾声（三） 

    正是酷暑时节，昨夜分明才下过一场暴雨，此刻吹入走廊的风仍然闷热得让人透不过气来，蝉鸣缠绕在耳畔。

    柯明庆倚在走廊上，侧过头，默默地看着夏子梨房间的房门，迟疑一会儿，随后他伸出右手，搭在门把手上。

    他无声地转动了门把手，向前推开了那扇紧闭着的木门。

    正午的阳光扑面而来，一个身穿素白睡裙的少女正安静地躺在床上。

    柯明庆很少看见夏子梨没有扎着马尾的模样，这时候她的头发正披落在枕头上，卧室的空气中有一股橘子味的清香。

    他关上了门，坐在床边，静静地盯着她的脸颊看。

    过了一小会儿，他移开目光看向地板上的光斑，她却忽然睁开了眼睛。

    柯明庆一愣。

    夏子梨望着天花板，眼角蓝色火焰如蔷薇的花瓣般一闪而逝。而在那之后，她缓缓扭过头来，看见了床边的柯明庆。

    二人对上视线过后，都微微愣了一会儿。

    “……老哥？”她伸出手来，轻轻地揉捏了一下他的脸颊。

    柯明庆点了点头，“不然呢？”

    夏子梨怔怔地望着他，像是看见了什么不可思议的生物。她从床上坐起身来，更用力地揉捏着他的脸颊，然后又一次问：

    “哥哥？”

    “你以前会这么叫我么？好肉麻。”

    夏子梨忽然没有再说话了，只是一动不动地盯着他的脸庞。半晌，她又向上扯了扯他的嘴角，换了一个叫法：

    “……二哥？”

    “对对对，我在这里，您还能有什么新的称呼？”柯明庆白了她一眼，“你不会只是单纯想捏我脸看我出糗吧。”

    夏子梨的眼睛还静静地盯着他，食指的指尖轻轻拂过他的脸颊，像是在确定那一条伤痕的位置，可她什么都看不见。

    昨夜看见的那条见骨的伤口就好像消失了。

    “拜托……你的眼神就好像我已经死了，现在是一只幽灵站在你面前似的。”柯明庆没好气地说，“没睡醒可以躺回去再睡一觉，okay？”

    夏子梨抬眼又垂眼。

    她先是呆呆地看了看他的腹部，又看了一眼盖在腿上的被单，随后整个人都陷入了沉思。

    这时候，她的脑海之中又闪过了当时的那一幕：柯明庆从远方飞射而来，将她推开的同时挡下了那一发银白色的子弹。那时当她回过神时，柯明庆的腹部已经开了一个血口，整个人躺在血泊当中，一动不动。

    卧室里一片寂静，却在这时忽然响起了一阵带着哭腔的、沙哑的话语声：

    “可是……”

    柯明庆一愣，扭头望着她。

    热风吹来，一缕发丝从夏子梨的额角垂落，耷拉在白净的脸颊上。她缓缓抬起头来，嗫嚅着说：“可是我当时，明明看见你，我明明……”

    “我当时的确伤得很重，但小红帽及时找到了我。”柯明庆平静地说，“她用魔法卡牌把我救了，还治好了我脸上的伤。”说到这儿，他指了指自己的脸颊问：

    “喏，我的伤是不是已经……”可柯明庆话还没说完，就被眼前的少女打断了。她忽然从床上向他靠了过来，用力地抱住了他。

    夏子梨抱得很用力，双手几乎是捏着他的后背，把脸庞埋进他的肩膀，几乎不给他一点儿反抗的余地。

    她埋在他肩膀里的嘴唇微微翕动，一个字一个字地模糊说着：

    “你是不是傻子，当时为什么要那样做，要是……要是你真的死了……我得怎么办。”

    说着说着，她的声音忽然变得沙哑，眼眶也红了起来，一行泪水从眼角滑落而下，掉在他的肩上，“我真的好担心，又好生气……我都不知道自己为什么会那样……”

    她顿了顿，压低了声音：

    “下次……你可不准这么做了。”

    柯明庆愣了很久，垂着眼感受从肩膀上传来的温暖。

    她的脸颊贴着他，额角的发丝轻轻地擦过他的脸庞，像是鸟羽一样柔软。

    阳光里，兄妹两人静静拥抱着。过了很久，柯明庆才开口说：

    “好了，是我错了。”

    “这么轻飘飘的，你难道要气死你的好妹妹么？”良久之后，妹妹轻轻地说。

    “哪有，我态度端正得很，夏子梨长官。”

    夏子梨沉默一会儿，忽然说：“不行……我不原谅你。”她喃喃着，微微歪过头，把脸颊在他的肩膀上埋得更深了。

    柯明庆感觉肩膀很酸：“以前就算了，长大了还对哥哥撒娇，不丢人吗？”

    “你一天是我老哥……我就一天是你妹妹，有什么好丢人的？”

    “换别人说还挺可爱的，换你说有一种被缚地灵缠上的感觉。”

    “不行？”

    “行行行，反正只有半年了，你爱怎么样怎么样。”

    “……半年？”

    柯明庆一愣，避开了她的目光：“说错了，总之不要大惊小怪了，要是被家里其他人看出什么，我们的身份可就暴露了。”

    说着他微微回过头去，看向趴在他肩膀上的夏子梨，往她的脸颊伸出右手。

    他的手忽然停顿在半空中，本来他想帮妹妹擦掉眼泪的。但犹豫了一下，他选择以彼之道还彼之身，用食指和中指轻轻地扯了一下她的脸蛋。

    然后，顺带用指腹划掉了她的眼泪，擦了擦她的泪痕。

    “你这个人真的很奇怪耶，只准你来救我，不许我去救你么？”柯明庆问。

    夏子梨静静地看着他，理所当然般地“嗯”了一声。

    柯明庆叹口气：“我服了你了，总之别哭了……要是被小红帽拍了照片，你可要被自己的后辈嘲笑一辈子了，先想好了哦。”

    说着，他又把手从她脸上移开，轻轻地摸了摸她柔软的发丝。

    夏子梨“嗯”了一声，微微垂下了头，她的头发被揉得凌乱，清丽的发丝遮住了她通红的眼眶。

    他松开了夏子梨，两人缓缓分开了。

    此刻夏子梨的脸颊上挂着一抹红晕，她似乎每一次都是那种冲动过后才会感到羞耻的类型，于是移开目光没有看他。

    柯明庆倒是习惯了妹妹情绪化的一面。他拿起床边的乌龙茶，拧开瓶盖喝了一口。

    “那可是我昨天下午喝的，你不怕中毒？”

    “无所谓。”柯明庆说，“超人种的体质比较好。”

    沉思了一会儿，夏子梨低声问：“所以，当时在那之后到底发生了什么？我好像什么都不记得了。”

    柯明庆想了想：“我也不知道，这件事你得去问别人。”

    夏子梨微微地歪了歪头，好奇地看着柯明庆：“是你把我送回来的？他们那么厉害，你是怎么跑掉的？”

    “不。”柯明庆摇了摇头，“把你送回来的人应该是大哥和二姐。”

    “……哈？”夏子梨愣住了，“为什么把我送回来的会是他们？”

    “我不知道啊。”柯明庆开始装傻充愣，“今天我在群里问你在家么，大哥私聊我说昨晚你在外面玩到天黑，他担心你就把你带回家了，还问我昨晚做了什么。”

    夏子梨皱着眉头思考了一会儿，狐疑地说：

    “大哥和二姐他们身上不会也藏着什么秘密吧，我不仅活下来了，而且他们还把我送回家了。”

    她顿了顿：“普通人能做到这件事么？”

    柯明庆点了点头，附和道：“神探啊，老妹，我也这么觉得，话说你难道觉得转移了话题，就可以掩饰你刚才对我又抱又骂的尴尬么？”

    他话还没说完，夏子梨一拳轻轻打向他的肩膀，却被他伸手捂住。

    “好，很有精神，那可以下床吃饭了。”柯明庆揶揄道。

    夏子梨咕哝：“我怎么记得……我当时是不是做了什么？”

    “没事，想不起来就不用想。”柯明庆松开她的拳头，“等听了小红帽的报告，你应该就知道发生什么了。”

    夏子梨挑了挑眉毛，扭头看向他：

    “小红帽？”

    “嗯，昨晚醒着回公司的人只有她一个。”柯明庆耸耸肩，“所以只有她一个人接受了公司的调查。”

    他顿了顿：“她是怎么说的，基本就决定这次事件经过是怎么样的，你直接微信上问她得了。”


    昨夜凌晨一点钟，小红帽把樱姬、影子女和隐巨少年三人扔到了圣诞雪橇上，然后带着他们回到了超级英雄公司。

    英雄公司的工作人员临时招待了她，并为她开通了前往医疗室楼层的权限。

    小红帽把三人送上病床之后，便朝着魔法少女公司折返，在接受了一趟身体检查，并接受了初步治疗之后，她便被送往笔录室。

    少女一个字一个字交代了自己看见的事情，但她并没有把一切都托盘而出，而是隐瞒了余烬魔女化的那一段，用自己那时晕倒了作为借口。

    她说，最后余烬被告死鸟的人带走了。

    负责笔录的魔法少女听到这儿，并没有难为她，只是抬眼瞅了瞅她。

    不久之后，小红帽解除了魔法少女形态，在第15层的魔法少女专用休息室躺了下来。

    当时的她已经疲惫得不知道该说什么了，只是望着夜空发呆，心中祈祷着余烬安全，随后便缓缓地阖上了眼皮。

    而这一觉睡醒时，天已经亮了，安尤鹿看了一眼墙上的时钟，然后打开手机，看见了柯明庆回复她的信息。

    “他还活着就好……不然大小姐会伤心的。”

    在那之后，她发了会呆，然后睡了个回笼觉。

    下午一点钟的时候，安尤鹿醒来了，她打开手机，看见了来自高层的紧急召集信息，先是微微一愣，随后一层茧光笼罩了她的身体。

    不一会儿伴随着茧光破碎开来，她化作了一个金发蓝眼的圣诞裙少女。

    小红帽把手机放入礼裙的口袋，快步离开了休息室，乘坐电梯前往公司第10层。

    轿厢门缓缓打开，此时映入眼帘的是一个银白色的会议室，而会议室内赫然正坐着三个气质超然的魔法少女。

    西子月抿了一口茶水，“请坐，关于昨天夜晚发生的事情……我们有一些细节需要问你。”

 第136章 尾声（完） 

    下午一点钟，魔法少女公司第10层。

    小红帽停在银白会议室的入口处，缓缓抬眼望去，此刻入目的是魔法少女三巨头的身影。

    西子月身穿一身浅绿色的旗袍，戴着竹子头饰，清丽的脸庞，中长黑发耷拉在肩膀上。

    她低垂着眼睛，湖水般清亮的眸子却好像蒙着一层雾，一层永远化不开的雾。

    水澪灯则身着一套挂着水银灯装饰的银蓝色礼裙，一头银色发丝如瀑布般垂下，蓝色的眸子里写满了疑虑。

    最后则是一个红发少女——乌图娜，她的魔导礼服上半身为甲胄，下半身为战裙，火红色的眉毛断了一截，看起来神情肃然。

    “西子月老师，水澪灯老师，乌图娜老师，打扰了。”小红帽说完，挪步走入会议室，拉了一把椅子坐了下来。

    此刻会议室内的三人都沉默着，气氛分外凝重，于是小红帽斟酌了一会，开口问道：

    “请问前辈找到了么？”她的语气不同于以往的淡漠，微微带着一点儿紧张与急促。

    西子月放下茶杯，低声说：

    “嗯，我们刚才已经收到余烬的信息，她说自己很安全，所以别紧张……我们只是想问你一下当时的具体情况而已。”

    小红帽思考了一会儿，点了点头，如实说出在港口所见的事情。

    “那么我们还有一个问题，余烬去哪里了？”西子月问。

    小红帽垂着眼，沉默了一会儿：“我当时看见前辈被那群人带走了。因为那些人很强，所以我确定只靠自己一个人无法营救，就留在了港口。”

    “你的意思是……”水澪灯顿了顿，“她在昏迷状态中被告死鸟的人带走了，后来却奇迹般地从告死鸟的人手中逃脱，然后一觉睡到现在，给我们发了信息，对么？”

    小红帽听得出她语气之中的讥讽，却抬起蓝色的眸子，语气笃定：

    “没错。”

    水澪灯沉默了片刻，正欲追问，身旁的西子月却是转移了话题：

    “我更好奇，彗星碎片怎么样了？”

    水澪灯缓缓地回答道：“听说为了以防万一，两艘潜艇中有一艘装的是假的彗星碎片，而真的彗星碎片今天上午才被运输过来。”

    “这样么。”西子月喃喃地说，“那告死鸟仅仅抢走了一部分彗星碎片，这已经是不幸中的万幸了。”

    “你们两个可以不要回避最主要的问题么？”忽然，乌图娜语气平静地开口。

    “那你倒是说说……什么是最主要的问题？”水澪灯冷冷地问。

    乌图娜沉默了一会儿，不紧不慢地说道：

    “港口的一切监控设备，都被告死鸟内部的黑客破坏，即使有设备尚且完好，但多半没有保留当时的监控录像，但……根据现场大量工作人员目睹，当时在港口的天空，疑似出现了魔女的身影，而根据小红帽的说法，那时她和魔法少女樱姬均已昏倒。”

    说到这里，红发少女抬眼看向小红帽，压低了声音说：“那么……当时现场的魔法少女仅剩下一人尚有行动能力。”

    西子月和水澪灯都沉默了一会儿，前者抿了口茶，后者则是望着窗外。

    半晌，小红帽对上乌图娜的目光，面无表情地开了口：

    “您认为，余烬前辈在对抗告死鸟的过程中魔女化了，对么？”

    乌图娜点了点头，目光仍然平静地直视着她。

    小红帽面无表情地说：“虽然并未亲眼目睹……但我坚决否认余烬在这一战中魔女化的可能性。”

    她顿了顿：

    “前辈就只是我的前辈，我亲眼所见她奋战到了最后一刻，仅此而已，如有其他问题，恕我不再奉陪。”

    话音落下，小红帽转身离开了会议室，步入电梯轿厢的内部。

    “你们怎么想？”水澪灯轻叹一声。

    “等见到小梨再说，多说无用。”西子月面无表情，“你们都知道，魔女化之后的人不可能变回原状，如果情报属实，那小梨怎么可能以原本的形态来见我们？”

    水澪灯抬手，托着腮帮子，“如果小梨真的变成了魔女，魔女教会的人一定会来把她带走，以她的资质有可能会成为最强大的魔女。”

    “昨晚‘绝望魔女’缠上我们，目的也许就是为了不让我们回到黎京……”西子月低声说，“这样小梨就有可能会在高压下魔女化。”

    水澪灯耸了耸肩：“失算了，当时我们分散了注意力，我应该把注意力多放在小梨身上的。”

    “不管如何……可以预见的是距离‘魔女之夜’到来的时间已经不久了。”

    说着，乌图娜微微一皱火红色的眉毛，“而等到了那个时候，就是我们和魔女教会正式开战的时间。”


    同一时间，一栋偏远的废弃楼栋的第二层，一个光线昏暗的旅馆房间内。

    乔瓦尼缓缓睁开眼睛，从柔软的床铺上醒来，这时他的身旁正躺着一个白发女孩，她的身上是一条素白的睡裙。

    女孩抱着他的一条手臂，蜷在床角。

    乔瓦尼的腰部缠着绷带，他很快便穿上了放在一旁的t恤和黑色外套。然后伸出手，摸了摸柏子灵的头发，把她叫醒。

    “乔瓦尼……我梦见你分成两块了。”她抱着画本，从床上睁开了眼睛，迷迷糊糊地说，“做梦，好可怕。”

    “那好像不是梦，是事实。”乔瓦尼自嘲道。

    柏子灵沉默了一会儿，揉了揉眼睛。

    “你看起来睡的不好。”

    “嗯。”

    “为什么？”

    “因为一直在担心乔瓦尼。”

    “我有那么重要么？”

    “你对我来说就像家人一样。”柏子灵轻声说，“斯特萝走了，不会回来了，你是我唯一的家人了，所以……”

    她顿了顿，轻声说：

    “乔瓦尼，不要死，好么？”

    乔瓦尼沉默了一会儿：“我当然不会死，这不是身体断成了两截，还活得好好的么？”

    柏子灵眨了眨眼睛，点了点头。

    “当时是谁把我救了？”乔瓦尼问。

    柏子灵摇摇晃晃，雪白的发丝摇曳着遮住了她的眼眸。这个女孩看样子还没完全清醒，她的黑眼圈很重，昨晚可能在床边守了他一夜。

    乔瓦尼沉默着。

    这时候，旅馆房间外忽然传来了一道戏谑又略带清冷的女声：“救你的是我……感激我么？”

    乔瓦尼挑了挑眉头，对方打开了门走了进来，映入眼帘的是仍然身穿一条白色套裙的佰。

    “是你救了我么？”

    “要谢谢我？”

    “谢了。”乔瓦尼面无表情，“老实说，我还以为就我们两人的关系，你应该不会理我。”

    “就我们两人的关系么……”佰呢喃道，目光像是飘向了遥远的地方，“你说这句话，我可是会受伤的。”

    柏子灵在本子上迅速写完“谢谢”两个字，还画了一朵小红花，然后把本子歪了过来。

    佰回过头，看着本子上的文字微微一笑：“你谢我什么，我可是拿了你的血给他用。”

    “没关系，反正我是乔瓦尼的……”柏子灵咕哝，“只要乔瓦尼好，我就好。”

    “能不能别理所当然地说出一些很奇怪的话。”乔瓦尼叹了口气。

    佰歪了歪头：“某个萝莉控明明心里都要乐开花了。”

    乔瓦尼扶额，沉默了一会儿：“其他人现在怎么样了？”

    佰倚在墙上，微微敛容道：“现在有一个好消息，和一个坏消息，你想先听哪一个？”

    乔瓦尼想了想：“先听坏消息。”

    “空影姬和绷带男死了。”

    佰的语气淡然，她看起来也才加入告死鸟没多久，所以对其他成员还没有多少感情。

    “那好消息呢？”乔瓦尼接着问。

    “首领接下来会寻找两名新的成员。”佰说，“你可以大胆地猜测一下，接下来是哪两个人会加入我们了。”

    乔瓦尼不假思索：“那我们能把蓝鸽拉进来么……我看黑魔术手挺欣赏他的，追着他砍了那么久还没把他打死。”

    “超级英雄还是算了吧。”佰耸肩，“而且他还不够格，首领不可能会看中他的。”

    乔瓦尼下了床，“好吧……所以，我们接下来做什么？”

    “暂时解散。”佰说，“这次捞了一笔大的，过不久黑梦会把你的那一份钱转移到你的账号上，然后接下来是假期时间。”

    “假期时间？”

    “嗯，想去哪就可以去哪，等首领的下一次指示。”佰顿了顿，“反正闲着也是闲着，你要不要和我、黑梦和孤臣三人一起去旅行？”

    “你们要去哪里？”乔瓦尼挑了挑眉头。

    “日本，东京。”佰勾了勾嘴角，“听说团长要找的新成员就在那边，现在其他人已经走了，黑梦和孤臣还在楼下等你。”

    “我们怎么过去？”

    “那当然是坐飞机了，黑梦妹妹会为我们订好航班。”佰说，“把你的小屁孩带好，我们要启程了。”

    柏子灵忽然搂紧了乔瓦尼，像树懒一样贴在他的身上，雪白的发丝和脸颊抵在他的胸膛上，“我准备好了。”

    乔瓦尼叹了口气，“那走吧。”


    此时此刻，黎京某一个酒吧内部。

    一个身穿褐色西装，头戴圆帽的男人正把玩着手中的怀表，他坐在吧台前，抬头看着电视机上关于“蓝鸽”的报道，不禁喃喃地自语道：

    “瞧瞧这是谁……时隔这么多年，雨鸦又给我找了一个新的玩具。”

    话音落下，他忽然低低地笑了，随后“咔”的一声阖上了怀表的盖子，将其放在了酒吧的吧台上。

    不一会儿，怀表化作火光爆炸开来，迅速席卷向整座酒馆。

    而在那之后不知为何，这片正在蔓延的大火，连同服务员脸上恐惧的神情都停滞了下来。

    世界万籁俱寂，仅仅剩下怀表“咔哒咔哒”的响声。

    男人像是主宰着时间的暴君，缓步行走在水银色的火海之中，他的唇角微微上扬，瞳孔中泛着邪异的光芒。

    “别来无恙……黎京。”

 第137章 摩天轮，约定，哀悼会 

    日暮的时候，柯明庆带着夏子梨跑出家门瞎溜达。

    他在路边找了一家熟悉的肠粉铺，找了个能吹到风扇的位置，拉了两条凳子坐下，一边吃着肠粉，一边和老板聊天打屁。

    用过晚饭之后，兄妹两人把玩着手机，晃晃悠悠地走在大街上。

    夏子梨的兴致忽然来了。于是她一只手背在身后，另一只手牵起了柯明庆的手，拉着他转入一条小巷。

    她的身上覆盖上了朦胧的茧光，继而化作一个如人偶般精致的哥特裙少女，撑开雨伞带着他飞向了天空。

    两人在万里晴空之间飞驰，最后落到了摩天轮最上方的车厢顶部。

    晚饭时间，摩天轮暂时停止运作，于是这一节车厢停在了城市的最高处。

    少年和少女在世界的最高处抬眸，眺望着夕阳缓缓坠向城市的地平线，收走洒落在城市的余晖。

    整个世界都在一点一滴地变暗，高楼大厦之间的亮光消失了，取而代之霓虹灯牌在逐渐到来的夜色中闪烁而起。

    裹挟着黄昏气息的风吹了过来，两人的衣摆在风中轻轻摇曳。

    “昨晚……我是不是变成魔女了？”

    忽然，余烬冷不丁地问道。这句话落入柯明庆耳中，却令他微微睁大了眼睛。

    其实他也知道，夏子梨今天只是一直在装傻，她怎么可能不知道自己当时做了什么？但听到她自己说出口，心中的侥幸荡然无存。

    “没有。”

    柯明庆沉默了片刻，矢口否认。

    “老实告诉我……不要骗我，骗我的人已经够多了，不缺你一个。”

    “那就一半一半。”

    余烬不解：“什么叫做‘一半一半’？”

    “你把他们都打跑了，后来又变回了原样……”柯明庆说，“魔女不是不能变成原样么？四舍五入，你只有一半变成了魔女，这不就是‘一半一半’么？”

    余烬忽然愣了一会儿，随后压低脸庞，轻声说：

    “其实当时我什么都不记得了……只听见魔女一直在和我说话。”

    “她说什么？”

    “说我，最后还是得靠她，说我什么都不是……连你都保护不好。”

    柯明庆不知道该说什么，干脆讲起了最擅长的白烂话：

    “老妹，你这是典型的精神分裂症状啊……听你说得我有点烦了，你不如跟那个魔女说让我代替你变成魔女吧，这样她以后就不会烦你了。”

    余烬低低地轻笑了一声，微微歪着头看向他：

    “你好厉害哦，蓝魔女。”

    “不，我如果变成魔女，一定是‘终焉与轮回与毁灭与灭世之darkdark魔女’。”

    “初中生都没你这么会取名。”

    “是吧？”

    柯明庆没有再说话了，只是头也不抬伸出手，轻轻用食指刮了刮少女挺秀的鼻尖。

    她垂眼望去，傍晚的风吹过，公园的那一片森林哗哗作响，像是一片金色和火红交织而成的海洋，树叶仿佛潮浪般摇曳着。

    整个世界都笼罩在偌大的沙沙声中，摩天轮顶部却是静悄悄的，没有一丁点儿动静。

    一片静谧中，少年和少女抬眼望去，仿佛能够将整座城市都尽收眼底。

    “如果……能像这样一辈子就好了。”余烬坐在车厢的边缘，用手指在生锈的铁皮上画圈圈，漫不经心地说道。

    “什么？”

    城市上空的风太大，柯明庆听不清余烬在说什么，于是一边询问着一边扭过头来，看着她的侧脸。

    “我说，你会陪我一辈子么？”余烬提高了声音。

    柯明庆听清了，也笑了。

    他心想，反正要么我的一辈子只剩半年，要么你的一辈子只剩半年，不管是哪一种，陪着你过完这辈子都简简单单。

    毕竟一辈子可太短了。

    “当然了。”柯明庆垂着头，漫不经心地说，“我可是你哥，嫌你烦也甩不开你，我们两辈子都行。”

    “嗯，那就说好了……”

    那一刻，恍惚的余晖笼罩了少女的侧脸，令人看不清她的表情，“你可不许反悔。”她的语气忽然变了，她身上的所有色彩好像都在流动着……

    日光在她白皙的肌肤上流转，蔷薇般的裙裾在风中摇曳，发丝也如飞瀑般晃动着。

    以及……少女的眼角那一缕若有若无的火焰，也在风中飘忽着。

    柯明庆呆呆地看着那一缕在少女脸颊之上飘荡着的蓝色火焰，心中总算承认，自己幼稚的理想大抵是碎掉了。

    他的妹妹魔女化得更深了。她不再是纯粹的魔法少女了。

    于是半年之后来到人世的绮亚玛特彗星不会收走她的力量，她在那时也不会变成一个普通人。

    归根到底，她还是会在玩家的屠杀清单里……

    思绪落到这儿，摩天轮开始启动了。

    “咯吱咯吱”的声响之中，一轮轮悬空的车厢忽然晃动起来。这阵动静来得太过突然，余烬又没有坐稳，她的身形一时微微往后倾斜而去。

    少女从半空之中坠向了金黄的大地，她在最后向他伸出了手，发丝在风中摇曳。

    那一秒钟，柯明庆很想伸手抓住她，但他觉得自己抓不住……倒不如说他觉得自己好像没有能抓住的东西了。

    什么都想要的人，最后什么都得不到。他知道这个道理。自己的命，黑木瞳的命，以及这些珍视着他，却又不属于他的家人们的性命……

    最后他只能从中选择其一而已。

    一想到这里，柯明庆就没有勇气去接住她的手。

    他静静地看着她下坠，想象着她从三百米高空落地，像是一颗番茄那样碎开，化作一片喷溅的、飞射的血色。

    那样一定很漂亮，也很解压……

    可下一刻，少年却忽而微微跺地，将车厢边缘的铁皮踩得变形，然后化作一束蓝色的闪电向前扑去，抱住了下坠着的哥特裙女孩。

    他带着她飞跃在一节节车厢的顶部，像是把整个世界都抛在脑后，那一刻两人的身影被巨大的日轮照亮。

    “如果……我变成了魔女。”余烬蜷在他的怀中，脸颊紧贴着他的胸膛。

    “什么？”柯明庆一边奔走着一边问，他的身形裹挟着电光，和灼目的余晖，少女的发丝拍打在他的脸颊上。

    “等我变成了魔女的那一天，我就不做你妹妹了。”

    “嗯……那你要做什么？做我姐姐？”

    “不，我要做一个强盗，做一个坏人，做自己不敢做的事。”

    “哈？”

    “然后……从别人手里，把我想要的东西全都抢走。”说到这儿，余烬抬起眼眸看着他的眼睛，像是下定了莫大的决心。

    柯明庆却没有看她，只是默默地望着前方，然后踩着一节车厢的铁皮，将她护紧，蜷缩着向前暴射而去。

    少年的额发被风高高吹起，他化作一束闪电从百米高空俯冲而下，笔直坠入公园的森林，惊起一片飞叶与鸟鸣，随后在林荫路中失去了踪迹。

    “妈妈……刚才那是什么？”

    男孩扭过头，看着被电光卷起的落叶哇哇大叫。

    “嘘，我们装作什么都没看见。”

    母亲握住他的手，一边做噤声手势一边往前走去。

    柯明庆在森林里一个无人的角落放下了余烬，她背着双手走入了一棵枫树的后方，走出来时已然换成了一个身穿鹅黄色裙子的少女。

    两人踩着一地金黄的落叶，一边在公园中散步，一边往家中走去。

    这是老京麦街区附近的公园，离家不远。

    当他们到家的时候，天已经黑了，客厅内只有一颗暗淡的灯泡亮着，飞蛾的影子在灯泡表面晃动着。

    柯明庆从冰箱的冷藏室中拿了一瓶脉动出来，夏子梨则是拿了一瓶罐装的雪碧。

    兄妹二人以一个葛优躺的姿势，坐到了客厅的沙发上，像是疲惫的中年大叔和大妈。

    他们静静地看着电视机。

    此时此刻，黎京新闻电视台上正播放着一场哀悼会，哀悼对象是在彗星事件中牺牲的钻石人、沼泽女、售货机专员和陀螺侠。

    英雄公司的负责人之一“孙亦雄”对外阐述了本次事件的经过，并主持着这场公开的哀悼会。

    哀悼会上，来自黎京各处的超级英雄齐聚于此，面色或悲伤，或肃穆，清一色的黑色西装令人看着有些疲惫。

    屏幕上，孙亦雄身穿一套黑色西装，留着中分发型。他握着演讲稿，不紧不慢地说道：

    “本次事件是本人决策错误，由于本次彗星碎片运输路线完全对外保密，我本以为减少港口的武力支援，能起到掩人耳目的效果，所以才只派了两支新星英雄队伍前往支援余烬小队，不想却酿成了大祸，直接导致了钻石人小队的全员覆灭，以及新星英雄‘陀螺侠’的死亡。”

    说到这里，孙亦雄顿了顿，对着镜头低下头鞠了一躬：

    “在这里，我对每一个牺牲的英雄及他们的家属表示最深的歉意。”

    夏子梨看着这一幕，关上了电视机，低声呢喃道：“人都死了，道歉有什么用。”

    “你什么时候去魔法少女公司开会？”柯明庆随口问，“那么大的事情，她们总不可能不理你吧？”

    “明天……”夏子梨说，“我老师本来想让我今天下午过去的，但我和她说，我的身体还没恢复，她就没有勉强我了。”

    “魔法少女三巨头的人么？”

    “嗯。”

    柯明庆想了想：“你不去见她们，岂不是更可疑了？”

    “小红帽替我打了掩护，她好像明明看见我……”夏子梨欲言又止，“却又没对别人说。”

    “好姐妹啊，她那么喜欢吃垃圾，下次请她吃点垃圾……食品。”柯明庆喃喃地说：“不过老妹你也是挺有牌面的，三巨头的人都请不动你。”

    他伸了个懒腰，“我明天也忙得很，得去参加一场葬礼来着。”

    夏子梨听他把“葬礼”两个字说得轻飘飘的，忍不住微微侧眼看向他。

    她沉默了一会，问：“那个陀螺侠死了，你不伤心么？”

    柯明庆忽然没有再说话了。

    他喝了一口脉动，喉结上下翻动，在那之后才慢慢拧上了瓶盖。

    其实我早就知道他们有可能会死，倒不如说身边的所有人都会死，所以才一直在刻意和他们保持着心理上的距离……

    他想对她这么说，但脱口而出的却是另一句话：

    “有那么一点吧。”

    “只是一点？”

    “嗯……”柯明庆轻声说，“这个黑人小哥还挺好的，至少对我挺好，如果没有他，我也没有成为超级英雄的机会吧。”

    他一边想一边扯皮着：“但有时候不让自己往其他人身上投入感情，在失去的时候被反噬得就不会那么强烈，我觉得啊朋友，情侣，同学……这些都是随时可能会走的，所以平时和他们保持距离……”

    他顿了顿：“但家人不一样，家人会一直在身边。”

    夏子梨沉默了一会儿，伸出拳头，轻轻捶了一下他的肩膀。

    “那还不赶快谢谢你妹妹一直在你身边。”

    “谢谢你谢谢你……”柯明庆打了个呵欠，敷衍地说着，把脑袋倚到了她的肩膀上，低头看起了备用手机。

    屏幕的荧光照亮了他的眼睛，却衬得他的脸色有些惨白。

    【林尹：事件已经由其他人报告了，这次彗星事件的哀悼会你也可以不来，但明天的葬礼你最好来参加。】

    【林尹：我很担心你，不要自己生闷气，陀螺侠的死不是你的错。】

    【蓝鸽：我明天早上就来。】

    【林尹：嗯，雨鸦快回来了。不得不说，还是得有他在，这座城市才会安平啊，告死鸟的那群人也是盯上了他不在的时间，才敢这么做乱。】

    【蓝鸽：那也不见得。】

    柯明庆看着对方发来的信息，心说雨鸦明明就在助纣为虐，帮助外星女间谍搜集超人种情报，不久之后地球就要大乱了……

    不过在外星人到来之前，玩家们就得先一步动手了，毕竟我们只有半年时间，外星人却有充足的时间。

    “就在这一星期，试试和老妈聊一聊吧，如果她回来了的话，最好是找一个家里没人的时间点。”柯明庆心中暗想道。

    想到这儿，他转而打开微信，对夏雯娜发去了信息。

    【柯明庆：老妈，你什么时候回来？】

    【夏雯娜：想妈妈了？（表情·熊猫拍手）】

    【夏雯娜：我和你老爹后天就回来，到时给你做好吃的，把你女朋友也叫过来我们家吃饭吧（表情·袋鼠打拳）】

    柯明庆看着这个袋鼠对着屏幕出拳的表情包，不由得暗暗汗颜。

    【柯明庆：行，我问我女朋友到时过不过来。】

    夏子梨忽然从沙发上凑了过来，把小脑袋抵在他的肩膀上，看了一眼聊天记录。

    “妈宝？”她狐疑地看着他。

    柯明庆默默地向她竖起一根中指，随后往落地窗外瞥了一眼，看见了大哥和二姐的人影。

    “okay，”他说，“他们要回来开会了，做好心理准备。”

 第138章 家庭会议（一） 

    夜幕已然降临，一片深邃的夜色笼罩了黎京的大街小巷。

    一辆银白色的铁龙从远方的高架桥上轰鸣而过，轨道上溅落下了零星的光点。

    而这一会儿，柯临野和夏铃雪正好离开了所罗门咖啡馆。

    两人聊着天，走在回家的路上，夏日傍晚的微风清凉，蝉鸣吱吱作响。

    片刻之后，夏铃雪忽然抱着肩膀，冷不丁地说道：

    “我还是觉得……我们得注意一下阿庆的女朋友。”

    “为什么突然这么说？”

    “昨晚发生了那么多事情，阿庆偏偏在他女朋友那里过夜，你不觉得巧合得过分么？”

    “我说老妹，你就别盯着阿庆折磨了……可以么？”柯临野无奈地笑了笑。

    “他的安全最重要。”

    夏铃雪面无表情说着，叼起了一根阿尔卑斯棒棒糖。

    “你不感觉自己像一个控制狂吗？”

    夏铃雪没有否认。

    柯临野打了一个呵欠，意味深长地说道：“这样吧，我给你指明一条道路，省得你天天惦记着阿庆，把他烦得离家出走。”

    夏铃雪扭过头，静静地看着他，半晌才开口道：

    “说。”

    “有空折磨阿庆，不如去折磨那个蓝鸽……他居然敢和我们家小梨搞暧昧，胆子也太大了，难道不知道魔法少女都是未成年么？简直畜生不如。”

    柯临野缓缓说着，脸上没什么表情，“以后我们得盯紧任何一个接近魔法少女余烬的人物，小梨的处境太危险了。”

    “你之前可不是这样说的。”夏铃雪收回目光。

    “那我是怎么说的？”

    “哦，让我想想你之前怎么评价魔法少女余烬，”夏铃雪手抵下巴，“虐杀少女……没有责任心、滥用力量的小孩子？”

    说到这儿，她顿了顿，忽然幽幽地压低了声音：

    “哦，你当时还当着小梨的面说过这么一句话，‘我不认为一个滥杀的魔法少女会是什么好女孩，不过以她的性格，应该没多久就会堕落成魔女吧，到时候就会悄无声息地被处理掉，再也不需要占用公众资源了’。”

    话音落下，夏铃雪缓缓转过头去，目不转睛地欣赏着柯临野的表情。

    柯临野低垂着头，面色铁青地发了一会儿呆，随后耸耸肩，故作洒脱道：

    “嗯……我承认自己之前的发言的确有失偏颇，也的确不该在自己的妹妹面前说这种话。”

    他停顿了一会儿，忽然微微敛容，一本正经道：

    “我要让全世界都知道，余烬是一个好女孩，以后遇见一个说她坏话的我就杀一个。”

    “已经愧疚到神志不清了么？”

    夏铃雪面无表情，冷冷地嗤笑一声，没有再继续调侃他。

    兄妹二人聊着聊着，便已经看见了长街尽头那一栋古旧的三层住宅楼，此刻客厅灯火通明，微微向外扩散着橘黄暖光。

    而超人种本就听力过人，于是隔着老远，他们就听见了从家中客厅传来的动静。

    于是两人走了过去，驻足在家门口，透过落地窗看向客厅内部的景象，只见这一会儿的沙发上，柯明庆正歪着头倚在夏子梨的肩膀上，把玩着手机。

    柯临野一边从外套口袋中翻找着钥匙，一边微笑着说道：

    “挺好，至少小梨已经可以活蹦乱跳了。”

    “她本来就没受什么严重的伤。”夏铃雪面无表情，“只不过昏倒了而已。”

    兄妹两人都没有选择第一时间进门，而是把背部靠在墙边，在屋外站了下来。

    柯临野抬头望着暮色中的长街，思考了一会儿然后问：

    “那家里就剩阿稚还没恢复了，嗯……你确定你昨晚只是和阿稚在港口散步，偶然被卷入了告死鸟的袭击？”

    夏铃雪沉默半晌，点了点头。

    她说：“不然呢？我觉得没必要问她什么，以免让她想起不开心的事情……今天就先让阿稚在楼上好好休息吧。”

    “好吧，听你的。”

    柯临野耸了耸肩膀，歪着头，透过窗户看向客厅内的二人，“那客厅这两个小屁孩我们总不能放过了吧，总该把他们拉来开一场会，把事情都说清楚？”

    夏铃雪抱着肩膀，另一只手揉了揉太阳穴。

    她想了想，抬起头来：“你打算向他们透露你的身份？”

    柯临野一愣，一脸不解地看着她：“为什么你会这么认为？”

    二人对上目光。

    “不然怎么引导他们开口？”夏铃雪问。

    “噢，其实也不是非得自曝身份吧。”柯临野摊了摊手，“而且这样很尴尬。”

    “尴尬在哪？”

    “等下要是阿庆问我：‘老哥，枭判官是什么鸟东西，我怎么听都没听说过’，那我岂不是无地自容？”

    夏铃雪叹了一口气，不紧不慢地说：

    “至少比‘执行员零’要出名吧，我们干的都是隐秘工作，从来不对外张扬。”

    “哦，这么说来，我这个哥哥真是赢太多了。”柯临野笑笑，“至少他们还是有可能听过我的名号的。”

    “白痴。”

    柯临野摇了摇头：“算了，先别提这个了，我们难道不该先确定明庆身上有没有什么奇怪的地方么？”

    他顿了顿：

    “也许我们之前都搞错了，他不是被‘玩家’附身了，而是觉醒了异能之类的，所以才会表现得很反常……”

    夏铃雪低着头想了想：“例如？”

    柯临野抬头看向夜空：“例如在校车上的时候，他笃定自己随时可以靠着异能制服白蚁怪人，所以才会有底气在一个看似自身战力远不如对方的场合下大胆行动。”

    夏铃雪沉吟了一会儿，“咔”的一声，轻轻地咬碎了嘴里含着的糖果。

    “照你这么说，好像是有这种可能。”她说。

    “对吧。”柯临野轻轻歪头，漆黑的耳环微微摇曳，“说起来一直没问你，作为一个控制狂，发现身边的人都逐渐脱离自己控制的感觉怎么样？”

    “你是白杰克么？”夏铃雪沉默了一会儿，忽然问。

    “为什么这么问？”

    “他也对我说过这么一句话。”夏铃雪讥讽道，“看来……你还真是被那个白色翘屁股给同化了。”

    柯临野耸了耸肩膀：“我说，他到底为什么对我们这么了解呢？”

    “有没有可能，他是家里的某一个人？”

    “比如？”

    “老爹，老妈，阿庆……”夏铃雪说着，眸光微转，“如果排除掉正在出差的老爹和老妈，那不就只剩下一个人么？”

    柯临野愣了一小会，然后伸手搭在她的肩膀上。

    他说：“我建议，还是开会吧。”


    三分钟之后，夏柯家的客厅。

    电视正播放着动画片《魔角侦探》，屏幕中闪过一道锯齿状的蓝色闪电，照亮了抽象风格的金枪鱼镇大街，顶着闪电形犄角的少年齐乐天叉腰大笑。

    就在这个时候，柯临野走入客厅，默默地在沙发后边站了下来，伸手揉了揉柯明庆的肩膀。

    夏铃雪则是一声不吭地坐到了夏子梨的身旁，翘起了二郎腿。

    而柯明庆和夏子梨仅仅只是看了两人一眼，便收回目光，继续各做各事。

    “小梨，阿庆。”过了一会儿，柯临野开了口。

    “怎么了？”

    柯明庆和夏子梨头也不抬，甚至懒得看他一眼。

    “趁着老爹和老妈还没回来，我们必须开一场会，把一些事情讲清楚。”

    柯明庆不解：“什么事啊，搞得这么隆重，不会是老爹和老妈在国外遇难了吧，坠机啊空难什么的？”他的语气竟是有些期待。

    夏铃雪冷冷地瞟了他一眼，闭了嘴。

    柯临野沉默了片刻，“昨天晚上我们看见小梨在家门口‘睡着了’，她就那样躺在家门口，一动不动，怎么叫都不醒。”

    他顿了顿：“这件事听起来难道还不够严重么？”

    夏子梨一愣。

    说起来她的确还没有问过，夏铃雪和柯临野当时是怎么发现她的，倒不如说她不想去追究这件事情，害怕在这之中还藏着更多问题。

    原来她当时被人送到了家门口？

    但是……当时到底是谁把她送到了家门口呢？

    想到这里，夏子梨的脑海之中不自觉浮现出一个人影。那是一个通体森白的怪人。

    “哦哦……既然要开会，那要我去把三姐叫下来吗？”柯明庆抱着看热闹不嫌事大的心态，问了两人一句。

    “你们三姐不是跑步的时候摔到头了么？”柯临野淡淡地说，“别折磨她了，就我们四个人开会，让她好好休息。”

    夏铃雪扭头看向夏子梨，对她问：

    “所以，昨晚的事，你有什么要解释的么？”

    夏子梨沉默一会儿，用手挡住嘴，歪着身子凑近柯明庆，絮絮低语地问道：

    “老哥……怎么办？”

    “我不知道啊。”柯明庆轻声说，“你别把我供出来就行了，大难临头各自飞，okay？”

    夏子梨歪着身子，像个不倒翁一样回到原处，低着头思考了很久才说：

    “我昨晚被……”

    柯临野微微垂眼，好奇地盯着她：“……你昨晚被？”

    夏子梨抬起头来，义正辞严：“我被老哥拐到他女朋友家了，他说想去他女朋友家，但是一个人又没那个胆量，只好叫上了我。”

    “咳……咳咳……”

    柯明庆咳嗽两声，差点把刚喝进口的橙汁喷了出来。

    他扭头瞪着夏子梨，不知道她又要搞什么鬼，而夏子梨却只是冲着他眨了眨眼睛，给了个“尽在本小姐掌握之中”的眼神。

    夏铃雪和柯临野沉默了。

    两人对视一眼，他们都知道夏子梨在扯皮，但还是选择继续听下去。

    “然后呢？”柯临野微笑，“在那之后发生了什么？”

    “你们不知道，他的女朋友是一个酒鬼……拉着我们咕噜咕噜地喝了很多瓶冰啤酒。然后我平常没怎么喝酒，当时就有点醉了。”夏子梨想了想，“最后那个大小姐找了一个管家开车把我送了回来，我在家门口按了门铃，等着等着就忍不住睡着了……然后就躺在了地上。”

    她全程眼皮都不眨一下，就好像这是真实发生过的事情。说到最后还扭头看向柯明庆，感喟地叹了一句：

    “果然未成年不该喝酒……你说是吧，老哥？”

    柯明庆面色铁青，恨不得往这个臭妹妹的屁股踹上一脚，最后却还是十分配合地“嗯嗯”了两声。

    柯临野歪了歪头，低低地笑了一声。

    他看得出来，柯明庆是在给夏子梨打掩护。但这也意味着，柯明庆很有可能已经知道夏子梨的魔法少女身份了。

    夏铃雪自然也把二人的小表情和小心思尽收眼底。她可是管控局执行员，这两人的小表情不可能逃得过她的眼皮。

    “所以……阿庆当时把你送走了，自己却没有走，留在他女朋友家里过夜？”柯临野挑了挑眉头。

    “对啊，明明是高中生，却没羞没臊的。”夏子梨点点头，冷哼一声，“这么小就敢留在女朋友家里寄宿了，等上了大学，都不敢想他们会做什么。”

    柯明庆摇头叹气，心说老妹你就等我之后换一个号来整你吧，白杰克大人会教育每一个说谎的孩子。

    夏铃雪扭过头来，目光盯着柯明庆：

    “把你女朋友叫到我们家里来吧，姐姐陪她喝酒。”

    柯临野笑了笑：“巧了，我也是这么想的，从你交了这个女朋友开始，哥哥和姐姐都没有好好见识过她呢。”

    “星期日。”柯明庆面无表情，“这个星期日我就把她喊过来吃饭，你们满意了么？”

    “然后……喝酒的事情。”柯临野提了一嘴。

    “好好好，我们以后不可能再喝啤酒了，谁知道她会醉成那个样子，还直接躺家门口了。”说着，柯明庆伸手，用力地戳了一下夏子梨的额头。

    夏子梨捂着发红的额头，扭头瞪了他一眼，然后提议道：

    “对了，既然都把他女朋友叫过来了，不如把我同学也喊过来一起吃饭吧？”

    柯明庆一愣，心说你祸害我女朋友就算了，你祸害吃垃帽做什么？

    他当即开始告状，打开微信聊天界面，默默地向那个id为“卖火柴的小红帽”的家伙发去了信息。

    “为什么？”

    “他的女朋友和你同学有什么关系么？”

    夏铃雪和柯临野两人看着夏子梨，发出了相同的疑问。

    “原来你们都不知道？我同学是我老哥的女朋友的女仆，还是一个中日混血儿。”

    夏子梨说完，哥哥姐姐都沉默了。

    二人对视一眼，似乎没想到在二十一世纪的中国会有女仆这种东西。

    就在这时，柯明庆忽然戳了一下手机屏幕，点开刚收到的那一条语音信息。

    紧接着，一阵语气听起来没什么起伏，语速却快得好似机关枪的话语声打破了寂静，在客厅中响了起来：

    “请问你是认真的么？脑袋真的没有坏掉吧？像我这样吃垃圾长大的小女孩真的可以跟着大小姐一起到她男朋友家做客，会不会有些太超前了？

    “难道……是为了照顾到我的心情才这么做的么？像这种精神上的扶贫大可不必，完全禁止，只会适得其反罢了。”

    柯临野微微歪了歪头，忍不住微微愣了一下。

    夏铃雪忍不住揉了揉太阳穴，心说小梨平时在学校都交的什么猎奇的朋友？

    “就这样。”柯明庆喝了口橙汁，“你们确定要让这么一个怪人来我们家吃饭么？”

    “没事，把她也叫过来。”柯临野轻笑一声，“听起来是一个很有趣的孩子。”

    夏铃雪深吸一口气。

    她本来是打算拒绝的，毕竟家里已经有老妈这么一个思维跳脱的家伙了。如果再加一个，那餐桌上不得乱成一锅粥？

    但既然柯临野都这么说了，那就算了。

    “那就这样说定了。”夏子梨面无表情，“到时老哥的男朋友，呸，女朋友……还有我同学一起过来吃饭。”

    她两手一拍，微微勾起嘴角：“这样大小姐有个熟人互相照应，在餐桌上才不至于太尴尬，对吧？”

    “老妹，我怎么不知道你人这么好？”柯明庆扭过头，鄙夷地看着她的眼睛。

    夏子梨淡淡地“哼”了一声，便挪开了目光。

    就在这个时候，由于微信的机制，柯明庆的手机自动播放起了小红帽发来的下两条语音信息：

    “其实也不是不行，但和我这样吃垃圾长大的小女孩坐在一起，真的不会吃不下饭么？”

    “而且带着我这么一个不上台面的人，有可能会影响蓝鸽先生身边的人对大小姐的印……”

    听到这里，夏子梨忽然愣住了，嘴唇轻启。

    柯明庆也怔住了，却是反应神速地摁了一下屏幕上的语音气泡。下一瞬间，安尤鹿的话语声戛然而止。

    死一般的寂静再度笼罩于客厅当中。

    半晌过后，柯临野挑了挑眉头，沉吟片刻，而后问：

    “嗯，是我听错了么……刚才小梨的朋友，好像提到了‘蓝鸽’？”

    “不，我好像也听见了。”

    夏铃雪微微皱起了眉头。

    微信语音里那个女孩说话的速度太快，以至于两人都没怎么听清内容，只是捕捉到了这么一个关键词。

    夏子梨和柯明庆噤若寒蝉，僵在了沙发上。

    半晌，他们默默地对视了一眼，随即从沙发上缓缓抬起头来，对上了哥哥和姐姐的目光。

    柯明庆干巴巴地问道：“你们听错了，哪有‘蓝鸽’？”

    夏子梨想了想：“我同学是蓝鸽的头号粉丝，和我聊天的时候一天可以提到八百次蓝鸽，她口误也不是问题。”

    柯临野微微歪了歪头，平静地注视着两人。

    此时此刻，夏铃雪却是抱起手来，如是命令道：

    “重新点开一遍，让我听听她在语音里说了什么。”

 第139章 家庭会议（二）（6000字求月票） 

    事实上在这个夜晚，夏柯家并不算热闹。

    毕竟父母不在家，兄弟姐妹之中又有一人因病缺席，于是眼下这场家庭会只有四人参与，按理来说，应该会分外冷清才对……

    然而此时此刻，客厅内却是不断传出一阵仿佛三好学生惨遭街头混混围堵那般的鬼哭狼嚎。

    “别过来，你们这群禽兽到底要对我的手机做什么！”

    “放肆，要是老爹在家，还轮得到你俩在这儿耀武扬威？你们也就欺负三姐今天生病躺床罢了，不然她一定罩着我。”

    “完了，全完了……怎么家里只有一个没用的老妹站在我这一边，能不能发挥一点儿作用？”

    这一会儿，柯明庆窝在沙发一角死死护住手机，就好像护着一头初生羊羔。

    而他看着大哥和二姐的眼神则好像看着两头恶狼。

    夏子梨斜了他一眼，果断叛变，歪着身子抱住夏铃雪的大腿。她说：

    “什么叫做只有一个没用的老妹站在你这一边，你的好妹妹马上要站到另一边去了。”

    柯临野微微地笑着，他从冰箱里取出了一瓶鸡尾酒，随口问道：

    “如果真的没有什么不可告人的东西，为什么不能让哥哥和姐姐们看一眼呢？”

    “拜托，我都说是你们听错了。”柯明庆翻了个白眼，“至于这么神经质么？”说到这儿，他还用力地撞了一下夏子梨的肩膀。

    “是啊是啊，你们听错了。”夏子梨敷衍地说着，用吸管喝果汁。

    她冷哼一声，心说老哥你好自为之，看来家里只有魔法少女余烬一个人可以隐藏身份到最后了，这就是高人不露相。

    然而甭管两人如何辩解，夏铃雪的眼神却始终没有变过，她从小到大都这样，一旦认定了什么事就会死咬着不肯松口。

    “手机。”夏铃雪伸出手，目光直勾勾地盯着柯明庆，“我自己拿，还是你给我？”

    “不给。”柯明庆瞅着她，“老姐，你这么搞发到网上是要被人避雷网暴的，都二十一世纪了居然还有检查弟弟手机的环节？”

    夏铃雪抱着手，面无表情地说道：

    “对，让我检查一下你和自己妹妹的同学之间有没有什么出格的对话。”

    柯明庆两眼一黑，瘫到了沙发上，喃喃地说着：

    “我该在网上发帖申请逃离原生家庭了……你们都给我等着，我将在小红书上面逐一清算你们的罪行。”

    夏子梨微微鼓着脸颊，尝试憋笑了一会儿，最后“噗”的一声笑出声来。

    她侧过目光，静静吸着果汁，免得被夏铃雪的眼神威慑到。

    然而就在这时，柯明庆忽然发现不对劲，夏铃雪忽然不纠缠了，柯临野更是安静得过分，就好像突然被伪人取代了那么诡异。

    不，绝对有什么不对……他这么想着，低头一看，这才发现被自己护在屁股底下的手机不见了。

    柯明庆愣了那么一秒钟，随即扭过头，只见此时此刻，柯临野倚在沙发一角，他的手中正握着一部手机。

    这一幕看起来是多么的自然，就好像他的手机忽然瞬移到了大哥的手里。

    我靠，大哥你这是装都不装了啊，欺负老妹没心眼是吧……

    柯明庆惊呆了，一时竟忘记还得从他手里抢回手机。

    而这一会儿，柯临野已然把赃物转移到了夏铃雪的手中，然后他一边伸手拧开鸡尾酒的瓶盖，一边漫不经心地调侃着：

    “卖火柴的小红帽，小梨你同学的微信名字还挺有意思的，就是听起来文化水平不高的样子，为什么她老是给你分享‘魔法少女余烬’的视频……她不会是余烬的粉丝吧？有眼光。”

    夏子梨愣了愣，欲言又止：

    “可是，你之前不还说魔法少女余烬很……”

    “当时我对她的了解还太浅了。”柯临野截口道，“最近不是有很多关于她的新闻么，我突然发现她这个人比我想象中的要好。”

    夏子梨咂了咂舌，不知为何打了一个寒颤，心说我靠，还不如一直被大哥讨厌算了。

    而就在这一刻，趁着两人聊天的间隙，柯明庆从沙发上向夏铃雪扑了过去，如同猛虎猎食！

    下一秒钟，他左右手的手腕被夏铃雪一把抓住，捏在一起。

    姐弟两人的力量差距就好像军训时的军官和大学生之间的差距那么大，柯明庆如何也挣扎不开。

    然而他誓死不屈，在双手被束缚住的情况下，猛然往前探头，硬生生地用牙齿把手机叼了回来。

    “哇，好厉害，老哥你是属狗的么？”

    夏子梨抬起手鼓鼓掌，啪啪作响，她的语气就好像看见自己的家人在电视上拿到了奥林匹斯运动会的金牌那样自豪。

    “小心一点，别把手机屏幕咬坏了。”

    柯临野一边低头倒着鸡尾酒，一边温和地提醒道。

    “还给你就是了，没必要露出本性，柯明犬同学……”

    夏铃雪轻描淡写地说着，伸出手指，轻轻地点了两下柯明庆的额头。

    柯明庆恶狠狠地瞪了沆瀣一气的三人一眼，随后低头看向手机，整个人轻微一愣。

    只见当他把手机拿到手之后，小红帽发来的那条语音消息已经不见了。

    此刻微信聊天界面上一片空白，几乎只剩二人聊天时所发送的文字信息，也不知道为什么，安尤鹿居然把一系列语音信息全都撤回了……

    对于柯明庆来说，这简直是一场及时雨，如果再慢上一秒钟那他就解释不清了。

    夏子梨叼着果汁的瓶盖，凑过来好奇地瞅了一眼。

    她望着屏幕上一系列“撤回信息”，心说这不是欲盖弥彰吗？

    不过小红帽为什么会这么配合地撤回语音，不对……问题难道不是为什么她会知道这边正在发生的事情吗？

    夏子梨微微一愣，正当她困惑地思考着，柯明庆的话语声忽然在客厅中响起，打断了她的思绪：

    “他喵的，一个两个发病了似的！既然你们这么想听我们的语音聊天，不如发起视频通话吧，有什么事当面问她得了！”

    说着柯明庆当机立断，竟是直接向安尤鹿发去了一则视频通话的邀请。

    紧接着一阵“叮儿铃叮当”的铃声在客厅中响了起来——这是安尤鹿设置的通话铃声，截取自圣诞歌的一小片段。

    夏子梨平时没少给小红帽打电话，聊的大多是工作上的事情，这时听着这阵熟悉的铃声，她不由得微微愣了一下。

    很显然，她并不明白柯明庆打算搞什么鬼，但还是故作淡定地喝了一口果汁。吸管被她咬出了一个浅浅的牙印，有些扁。

    柯明庆气定神闲地坐在沙发中间，夏铃雪和柯临野都凑了过来，看向显示着“等待对方接通”的屏幕。

    不一会儿，安尤鹿便接通了视频通话。

    但此时此刻，出现在屏幕对面的竟然是两个年纪相仿的少女。

    其中一个少女身穿polo衫，外边系着围裙，留着空气刘海，神色看起来略有些拘谨。

    另一个少女气质清冷，她的眼角有着一颗泪痣，眼眸像猫一样细长，她留着中长发，身上穿着一条黑色连衣裙。

    没错，黑木瞳竟是坐在安尤鹿的身旁偷看两人的聊天信息，这会儿视频通话一开顿时被抓包了。

    柯明庆看着视频中泪痣少女的脸庞。

    二人对视一眼，神色倒是都很平静。

    安尤鹿刚才之所以会撤回那条语音信息，就是因为黑木瞳刚好来查房了……而她还不清楚黑木瞳实际上是一名玩家，自然以为黑木瞳还不知道柯明庆的身份。

    于是，为了帮助柯明庆保守“蓝鸽”这一身份，安尤鹿眼疾手快，在开门之前的几秒内就把刚发出去的语音信息全部撤回。

    最后一个问题：至于黑木瞳查房的时机为什么那么巧，那是因为在一分钟之前，柯明庆用玩家面板给她发去了信息。

    当时二人的聊天记录也是直截了当，不带一丝含糊。

    【柯明庆：喂喂喂，你在家不？】

    【黑木瞳：在。】

    【柯明庆：那赶紧帮我找一下小红帽在哪里。然后逼她撤回一下刚发出的语音消息，快快快，不然我的身份就要暴露了。】

    【黑木瞳：好，我知道了。】

    黑木瞳做事，柯明庆还是放心的。已经有好多次了，他能够逃出生天都是多亏了有她帮忙。

    这一会儿，手机屏幕上的泪痣少女眨了眨眼睛。

    黑木瞳静静地望着柯明庆，又礼貌地看了一眼站在柯明庆身后的两尊大佛，随后，语气略带困惑地向二人打了一个招呼：

    “你们好……姐姐和哥哥，这是我家佣人‘安尤鹿’，她好像打扰你们了？”

    夏子梨沉默了一小会，皱着眉头问：“谁是你姐姐和哥哥？照你这么说……我难道还是你妹妹不成？”

    “嗯，妹妹你好。”

    黑木瞳轻声说着，拿起杯子抿了一口茶水，神色自如。

    夏子梨愣住了，顿时气不打一处来，她恨不得当场揭穿这个女人的玩家身份，可夏铃雪和柯临野哪会知道“玩家”是什么东西？

    而且，她答应过柯明庆，要让黑木瞳安静地过完这半年的……

    想到这儿，夏子梨忍住了怒气，低头吸了一口气。

    这时候，柯临野挑了挑眉头，饶有兴致地开了口：

    “嚯……没想到阿庆说的是真的，小梨的同学是他女朋友家的女仆，我刚才还以为他们在开玩笑来着。”

    夏铃雪默然不语，只是透过屏幕静静地盯着那个泪痣少女。

    “毕竟她们是日本来的，世界之大无奇不有。”柯明庆淡淡地说。

    这时，夏铃雪看向那个从没说过话的空气刘海女孩，几乎一字一顿地开了口：

    “所以……‘卖火柴的小红帽’同学，你刚才为什么突然把语音信息都给撤回了？”

    “她的名字是‘安尤鹿’。”夏子梨补充道。

    安尤鹿沉默了一会儿：“我可以不说么？”

    “不行。”夏铃雪说。

    黑木瞳用拳头抵着嘴唇咳嗽两声。

    安尤鹿叹了一口气，像是一个犯了错的小孩那样，委屈巴巴地说道：

    “我总觉得背着大小姐，和她男朋友语音聊天是一个非常失礼的行为，所以就把语音信息都撤回了。”

    “哦……”黑木瞳低头看着茶壶，语气平静，“你的意思是，如果当着我的面，就可以给我的男朋友发语音了么？”

    安尤鹿一愣，随即她迅速摇了摇头，语速极快地说道：

    “像我这种吃着垃圾的小女孩，怎么会对大小姐的男朋友有这种非分之想，如果您不相信我，我不如切腹自尽以证清白。”

    手忙脚乱之下，她竟是不小心挂断了视频通话。

    屏幕微微一暗，倒映出了柯明庆无语的表情，半晌过后视频通话才重新接通。

    然后，匪夷所思的一幕诞生了：安尤鹿似乎不小心开启了“切腹特效”。

    于是这一会儿，她和黑木瞳头戴日本武士的带子，两人的肚子上正捅着一把武士长刀。

    柯临野微微地歪了歪头，好奇地看着这一幕，夏子梨憋笑着，肩膀微微发抖。

    夏铃雪则是全程面无表情，没人知道她是怎么绷住的。

    柯明庆默默汗颜，他知道黑木瞳是为了转移注意力才故意这么说的，但这未免有点太难为小红帽了。

    算了，反正她就一捡垃圾的，委屈点怎么了？这么想着，柯明庆便不再理会。

    黑木瞳顶着一把穿腹的武士刀，认真地找了一会儿按键，很快关闭了“切腹特效”，画面上二人的模样恢复原状。

    “抱歉大小姐，我只是不小心按错了。”安尤鹿轻声说，“但这何尝不能表达鄙人切腹自尽的决心？”

    黑木瞳忽略了她，看向柯临野和夏铃雪，淡淡地说道：

    “让哥哥和姐姐见笑了，我家佣人的性格比较奇怪。”

    “其实还挺好玩的，年轻人就是有活力。”柯临野耸耸肩，“听阿庆说，过几天你要来我们家做客？”

    黑木瞳“嗯”了一声，扭头看向安尤鹿，“不过我一个人有点紧张，所以会带上我的女仆，如果您有意见的话……”

    “挺好，人多也热闹一点。”柯临野打断了她。

    “我们家随时欢迎你，”夏铃雪面无表情，“上次对你态度不太好，我道个歉。”

    屏幕里，黑木瞳摇了摇头：“没什么，我知道姐姐也是担心小庆而已。”

    夏子梨听得直翻白眼，她拿着饮料先一步上了楼，没再掺和这一回闹剧。

    “大小姐，我认为不如暂时中断这场视频通话，我还有事必须和你解释。”这么说着，安尤鹿先斩后奏，直接把视频通话关闭了。

    屏蔽暗了下来，倒映出了柯明庆、夏铃雪和柯临野三人的脸庞。

    “这下你们满意了吧？”柯明庆叹口气，“神，经，病。”

    他几乎一字一顿地说着，随后把手机塞回裤兜里，先一步上了楼。临走前还不忘回头瞪两人一眼，走姿也气得像只螃蟹。

    伴随着柯明庆上了楼，沉默又一次笼罩了客厅，窗外蝉鸣渐微。

    夏铃雪和柯临野久久不语地坐在沙发上。

    过了一会儿，两人扭过头对视了一眼。

    “你觉得呢？”

    “你先说。”

    柯临野想了想：“那个叫做‘安尤鹿’的孩子应该是‘魔法少女小红帽’，这样就能说得明白小梨平时为什么和她靠得那么近了。”

    夏铃雪沉默了一会儿：“这不是明摆着的么……正常人谁会把自己的微信名字取成‘卖火柴的小红帽’？”

    “好，那我们话归原题，先别管其他人了，重要的还是阿庆。”柯临野说到这儿，把后脑勺抵到了沙发背上，神情略显疲惫。

    “‘蓝鸽’……刚才他们的对话中提到了这个人。”

    “对，我懂你意思。”

    二人再度对上目光，随后夏铃雪提出了一个问题：

    “说，我们之后谁跟踪他？”

    柯临野耸了耸肩膀：“谁有空谁做……反正这个假期还长，不紧张。”

    “说的也是。”


    柯明庆在上了二楼之后，稍作洗漱便回房间休息了。

    他今天很累，倒不如说被夏铃雪和柯临野一套家庭连打搞得身心疲倦，于是往床上一倒过后，他很快便睡着了。

    然而，差不多到了深夜两三点的时候，卧室门被打开了。

    这一阵动静并不大，却来得太过突然，于是传到柯明庆耳中变得格外清晰。

    漆黑而寂静的卧室中，柯明庆应声醒来。

    什么情况……老哥？还是老姐？

    少年蓦然睁开眼睛，随即微微扭头，用眼角余光望去。

    一个穿着睡衣的少女背对着走廊洗手间的微弱灯光，低垂着头，一步一步地走了过来。黑暗中，她缓缓爬到了床上，然后把柯明庆压在身下。

    紧接着，她伸出双手，抓住了他的脖颈。

    柯明庆默默地看着她，看着这个眼角飘着蓝焰的少女。

    “杀了你……喜欢你……杀了你……喜欢你。”少女轻声呢喃着，忽然咧开了嘴角，她的脸庞忽然变成了一团乱麻。

    像是一个女孩在画本上对着一个人体模型的脑袋胡乱涂鸦，把她的头部涂成了一片黑色的漩涡。

    “你的记忆和夏子梨互通么？”过了一会儿，柯明庆平静地问。

    魔女歪了歪头，表示否认。

    柯明庆咳嗽了两声，用手抓住她的手腕，用力往上抬，以此减少她施加在他脖颈上的力气。

    “我们其实还挺像的。”

    “……很像？”魔女问，她的声音略带稚气，像是一个女孩，一个天真无邪的女孩。

    “对。”

    “为什么很像？”她问。

    柯明庆想了想，低头望着她掐着自己脖颈的双手，“因为我也挺喜欢你的，不对……倒不如说是不讨厌。”

    他顿了顿：“但能让我不讨厌的人其实很少。”

    “所以呢？”

    魔女歪了歪头，一团黑色的线条漩涡之中她的表情好像发生了变化，但并不明显。

    “但我也得杀了你……不得不杀了你，所以我们很像，不对么？”

    柯明庆这样说着，忽然也伸出一只手来，轻轻掐住了她的脖颈。

    黑暗中，两人互相掐着对方的脖颈。

    魔女低垂着眼睛，呆呆地看着他。

    很快，她的脸庞不再是一片凌乱线条组成的漩涡，她忽然露出了自己的样子——那是一个像是从儿童简笔画的图本中抠出来的女孩，她有着一双由铅笔点出来的简单的眼睛，以及高高咧起的血红色嘴巴。

    “喜欢你……”简笔画女孩勾了勾嘴角。

    柯明庆望着她，目光怜悯。

    “喜欢……”女孩松开了掐住他脖颈的双手，一动不动。

    不一会儿，飘荡在女孩眼角的蓝色火焰消失了，那张简笔画般的稚嫩脸庞也消失了。

    像是褪去了一层面具，少女缓缓露出原来的面容。夏子梨的眼皮正闭合着，她就这样缓缓倒了下来，躺在了柯明庆的身上。

    柯明庆沉默了一小会儿，随后从床上微微起身，抱起了身穿睡衣的夏子梨。

    想了一会儿，他觉得干脆让她在自己房间休息算了。于是赤着脚下了床，关上了房门，然后回到床上，为她盖上被子。

    注视着少女的睡脸，听着她匀称的呼吸声发呆了一小会儿，随后柯明庆阖上了眼皮。

    困意很快便如一层蝉蛹般包裹了他的精神，他沉入了梦乡。

    像是坠入一片无光的深海，海底站着一个简笔画女孩，她向他远远地招着手。

    一夜无言。

 第140章 葬礼，初见圆桌英雄（6000字求月票） 

    【早上好，并不那么令人敬爱的红名玩家，“柯明庆”，今日也请谨言慎行，规范行动。】

    【现在的时间是08月02日09点10分，星期四的早上，“灭绝超人种”任务的时限还剩下——148天14个小时50分钟。】

    恍恍惚惚之间，柯明庆从睡梦中醒来了。

    习以为常的夏日清晨，沾着汗的t恤，空调的微微嗡鸣，听得令人耳朵长茧的系统通报声。

    以及，并不那么让他习以为常的……少女的呼吸声。下一刻，柯明庆蓦然睁开了双眼。

    他盯着空白的天花板发了一会呆，随后循着那阵微弱的呼吸声，从枕头上扭过脑袋，看见了一个身穿白色睡裙的少女。

    夏子梨像一只猫那样蜷在床上，胸膛微微起伏，挺秀的鼻尖发出轻轻的呼吸声。

    她的眼帘低垂，白色的肩带耷拉在手臂上，晨光洒在了她素白的肩膀和小腿上。

    柯明庆抱着一种观察动物园里的考拉的心态，安静地看着睡得像考拉一样的妹妹。

    两人的脸庞离得很近，女孩的呼吸几乎要打在他的脸上，很轻，但也很痒。

    他还记得昨天深夜发生的事情，当时夏子梨，不，准确来说应该是魔女……那个简笔画一样的女孩找上了他，掐着他的脖颈，在他的耳边轻声细语。

    “这么看来……当时不是在做梦啊，话说这和家里有两个妹妹有什么区别？”柯明庆喃喃地说，“一个就已经很烦了欸。”

    就在这时，夏子梨投落在床铺上的影子，忽然传来了一道幽幽的低笑声。

    柯明庆歪着头打了个呵欠，心说你们魔女是有偷窥癖么？

    自从穿越到这边以来他见过了太多太多疯狂的、不可思议的事情，如今已然见怪不怪，就连妹妹突然出现了第二人格都不足为奇。

    本来他是这么想的，结果不到一秒钟就破功了。

    此刻注意到夏子梨头顶的超人种面板上的变化，柯明庆不由得微微一怔。

    【代号：“魔法少女余烬”（危险级别：a级）】

    “a级……这才短短一个月，进步速度都快赶上我们玩家了，是因为魔女化加深了的缘故么，魔法少女这种东西不削怎么玩？”

    想到这儿，柯明庆侧头看了一眼夏子梨的侧影。

    她的影子里似乎有一张简笔画小孩般的脸庞。那个女孩忽然咧开嘴角，向他勾起了一个天真无邪的笑容，无声地念叨着什么。

    柯明庆面无表情地和简笔画女孩对视，心中思考着：

    “魔女和魔法少女的人格是分开的……在变成魔女之后，魔法少女的人格就会消失，又或者只是在逐渐淡化，并失去身体的主导权……”

    “但假如两个人格能够和睦相处呢，难不成会出现一个能在魔女和魔法少女形态之间自由切换的人物么？”

    思绪落到这里，他伸出手，摸出枕边的手机。

    柯明庆先是打开相机模式，拍下了夏子梨毫无防备的睡脸，准备事后嘲笑她一顿，再是在互联网上搜索了一下至今以来出现过的魔女。

    答案很快便出现了。

    从没有任何一个魔女能够变回原状，希望两个人格之间能够和睦相处似乎是不可能的事情。

    毕竟“魔女”这个词语，天生就代表着强烈的侵略性，而如若不是精神已然脆弱到极点、濒临崩溃的魔法少女，又怎么会衍生出魔女人格？

    在最脆弱的情况下，对付上最具侵略性的人格，即使是圣人恐怕也做不到这件事。

    况且这是一场精神层面上的战争，得不到任何人的援助。因此，能够战胜魔女人格的魔法少女数量微乎其微。

    至少目前为止，世界上还没有出现过这样的案例。

    “走一步看一步吧……”

    柯明庆打了一个呵欠，从夏子梨身上移开目光，看向弹出在眼前的红色面板。

    【截至今日为止，全球范围幸存玩家数量为：92名（↓2名）】

    【以下为一则讣告：出生点为美国的玩家“利尔”和“卡思奇”死于s级超人种“红阎爵”（圆桌英雄no.6）的手中。】

    “圆桌英雄no.6是一名s级超人种……而老爹是a++战斗力，他在超英圆桌会好像排老七来着，也就是说超英圆桌会的前六名都至少是s级超人种的实力么？”

    想到这儿，柯明庆耸耸肩膀，“还行，不算太夸张，照这么发展下去五个月之后我们玩家照样可以平推他们。”

    柯明庆低垂眼目，把被子盖到夏子梨的腰上，随即便轻声地下了床。

    他打算在他的好姐姐和好哥哥醒来之前，转移罪证，把夏子梨偷偷搬回隔壁房间，这样一来就不会被耻笑了。

    更何况夏子梨和魔女之间不共享记忆，她可不会记得自己昨晚突然跑进她的房间，更不可能会帮他打掩护！

    于是，柯明庆那叫一个两面受敌、左右为难。

    他不允许自己陷入那样的窘境，此刻该做的第一步，自然是侦察敌情：少年停在房门前，转动门把手，打开一条细小的门缝。

    然后透过门缝往外看去，见走廊上空空如也，柯明庆便暗自松了口气。

    “都九点了……”他咕哝着，缓慢地推开了门，往外踏出一步，“他们应该都下楼吃饭了……吧？”

    念至最后一个字的那一刻，柯明庆的身形忽然僵在了原地。

    迈过门槛的瞬间，他看见了藏在视线死角处的三个人影，当即在走廊上立正了。

    半晌，他扭过头来，望向这三个如侦察兵般守候已久的八卦狂。

    柯临野手里捧着一本精装版的《尤利西斯》，从书本上抬眼凝视着他，夏宁稚面红耳赤，手里还拿着漱口杯和牙刷，夏铃雪则是抱着手，轻轻地揉着太阳穴。

    很显然，柯明庆的计划从一开始就已然破灭了。

    “该死的魔女，栽赃陷害有一手的，怪不得会被绑在十字架上烤成奥尔良鸡翅……”

    他在心里暗暗骂了两句，随即像个没事人那样，关上房门。背部抵在门框上，直面着三人。

    “有话就说行不行？”柯明庆叹了口气。

    “阿庆……虽然你和小梨关系很好，但你们已经是高中生了，怎么可以像小时候那样睡在一起呢？”

    夏宁稚为了掩饰慌张，一边刷着牙一边咕噜咕噜地说着。

    “你和小梨如果需要分居，那我不介意在老京麦街帮你们租一套公寓……希望别让姐姐做到这一步。”

    夏铃雪眸光冷淡，面无表情地说道。

    “兄妹之间也得注意安全和分寸，明白么……实在不行以后我睡你们中间吧……嗯，有什么烦恼可以跟哥哥倾诉。”

    柯临野抬手捂着额头，语气听起来有些头疼。

    “你就算了吧，”夏铃雪顿了顿，不留情面地说，“别影响别人的睡眠质量，怪吓人的。”

    夏宁稚一边刷着牙，一边像小学生那样举手，叽里咕噜地说道：

    “赞同，我还记得小时候大哥故意在睡前给我们讲鬼故事，讲完了还用伪声唱恐怖童谣，吓得我好几个月都不敢一个人睡！”

    说完，她匆匆喝了口漱口水，跑进厕所洗手池吐了出去，用毛巾擦了擦嘴。

    “你们说话很伤人，原来哥哥在你们心里的形象这么糟？……”

    说着柯临野阖上书本，无奈地耸耸肩，“对了，要我说，不如让阿庆的女朋友亲自来监督算了，你们不觉得他女朋友很适合睡在他和小梨的中间么？”

    柯明庆仿佛听见了世界上最恶毒的建议，夏铃雪却是点了点头，冷笑着道：

    “有道理，周日那个黑木小妹妹会来我们家吃饭，到时正好可以在餐桌上和她提一下这回事。”

    这时，夏宁稚从洗手间小跑回来，为他说了句话：

    “你们这也太狠了吧！我认为应该给阿庆一个改过自新的机会。”

    她两手一拍，清亮的眸子微微睁大：“对了，说不定昨晚打雷，阿庆大半夜害怕了，才把妹妹拐到自己房间呢？！”

    “昨晚又没下雨，怎么会打雷？”柯临野好奇地问。

    夏宁稚皱眉：“我说有下雨就是下雨，说不定雨鸦追捕罪犯的时候经过了，他的异能不是呼风唤雨吗？”

    “老妹，我们一家子雨鸦粉丝，”柯临野呵笑一声，“乌鸦同志昨天还在外国参加会议，你认为他有可能突然瞬移回中国么？”

    夏宁稚咂了咂舌，哑巴了。

    她不知道该怎么给弟弟找补，最后叹了口气，用一副“你好自为之叭”的表情，意味深长地拍了拍他的肩膀。

    柯明庆靠在门上，无奈地看着这三尊大佛，最后选择性地问了夏宁稚一句：

    “话说老姐，你头上的伤好了么？”

    “一点皮外伤而已，昨天擦了药后就差不多了。”夏宁稚哼哼两声，指了一下头顶，只剩下一条浅浅的伤痕，被她用刘海遮住了。

    “别转移话题。”

    夏铃雪打断了二人，“小梨昨晚为什么睡在你房间？”

    柯明庆打了一个呵欠，扇扇手，“哎，昨晚她看恐怖片了，然后一个人睡不着，大半夜跑到我房间来了，我怎么赶都赶不走。”

    “实在不行你们等她醒了去问她吧，烦死了。”他把问题抛给了还没睡醒的夏子梨，随后便走入洗手间，关上了门。

    柯明庆低头看了一眼备用手机，他今天早上还有安排，那就是和隐巨、影子女一起参加陀螺侠的葬礼。

    再晚一点就迟到了。于是下了楼之后，他从餐桌上叼起两个肉包，拿起一杯塑料装的豆浆，就往废弃火车站的方向飞奔而去。

    而此时此刻，家中二楼，柯明庆的卧室内。

    夏子梨在一片蝉声中醒来了，空调对着她的脸庞呼呼地吹着冷气。

    她没有睁开眼，而是赖了一会床，下意识呻吟着伸手，摸了一下枕边的抱枕，抱到怀里。

    夏子梨总觉得抱枕的手感有点奇怪，松松垮垮的，于是睁开眼一看，才发现自己搂到怀里的是一套t恤和短裤。

    那是柯明庆刚刚换下来的睡衣。

    她的眼眸微微睁大，整个人顿时清醒了过来。

    “扑通”一声，从床上坐起身来。夏子梨红着脸，看了一眼那套叠着的睡衣，咂了咂舌环顾一圈，这才发现这根本不是她的房间。

    “什么情况……”她抓着那条男生短裤，无声呢喃着。

    就在这时，她忽然听见卧室外传来的声音，于是扭头望去。

    只见这一会儿，三个人影正驻足在房间外头。

    夏宁稚叼在嘴里的牙刷掉进了漱口杯里，夏铃雪默默拆开了棒棒糖的包装，柯临野翻动书页的手微微地抖了一抖。

    他们亲眼看着夏子梨在起床之后，十分自然地把那套睡衣抱到怀里，还用下巴轻轻地蹭了蹭t恤的领口。

    下一秒钟，夏子梨面红耳赤地松开抱在怀中的那套男性睡衣，顿时明白了什么。

    “我……我我我，不是，这个……你们……”

    她张开了嘴巴，结结巴巴支支吾吾地解释着，头顶几乎冒出蒸汽。

    最后夏子梨像是忽然下定了莫大的决心，垂下了头，凌乱的发丝遮住了她的眼睛。

    她知道如今已是百口莫辩，比起在这里蒙受羞辱，不如立刻逃离现场。于是下一刻，她忽然把被子盖到了头顶，就好像一个勇闯火灾现场的消防员，快速下了床。

    少女披着被子，赤着脚踩过木制的地板，乒乒乓乓地从三人中间跑过。

    “掩耳盗铃？”柯临野微微一愣。

    “战略性无视我们罢了。”夏宁稚摇摇头。

    夏铃雪沉默着。

    三人注视着夏子梨，她像是一个白色的幽灵那样穿过走廊，跑回自己的房间。然后把房门一锁，扔下那条被子，趴在床上找出手机。

    夏子梨手指“啪嗒”敲打着屏幕，开始给柯明庆猛发信息。

    “嗯……看样子应该只是误会而已，小梨自己也挺懵的。”柯临野问，“感觉问题还是出在阿庆身上。”

    夏铃雪点了点头：“……我觉得也是，不过这两人不是从小就睡在一起么，感觉问题没那么严重。”

    “没事的，等晚点阿庆回来了，再让他俩对一对口径。”夏宁稚鬼点子来了，“你们昨晚在楼下开会，我睡着了，今天一定要找机会补回来！”

    清晨的微风吹开了天台的门，阳光洒入了走廊，拖出了一条条斑驳的光斑。

    这是一个惬意的早上，大街小巷时而传来一两声犬吠，但在天边却可以看见积雨云翻涌而来，风中也带着一丝潮湿气息。

    就快要下雨了。

    与此同时，在废弃火车站的7号站台，柯明庆如愿以偿地找到了蓝鸽战衣——黑木瞳此前拜托古梦清将他的战衣修补得完完整整，然后送到柜台当中。

    少年微微垂目，仔细检查着这套金属战衣，竟然找不出一丝破损之处。

    “很好，又得演这个一直在挨揍的蓝色闪电鸟了……”

    柯明庆深吸一口气，随即戴上鸟喙头盔，把t恤和运动短裤送入了柜子里，便转身走出了废弃火车站。

    蓝鸽看着备用手机上的地图，一路朝着葬礼现场行去。


    二十分钟过后，黎京市人民公墓。

    来时的路上天气忽然由晴转阴，下起了一场淅淅沥沥的小雨，蓝鸽穿过警方组成的防护网，缓缓步入公墓的内部。

    天空阴郁，铅灰色的云层低垂，公墓入口处的石狮被雨水浸得黝黑。统一身着黑色西装的人群正沉默伫立在雨幕中。

    警灯在公墓之外交替闪烁着红蓝二色的光芒，照亮了纷飞的雨丝。

    蓝鸽走过来时，看见一高一矮两个人影正倚在公墓入口处的石狮旁边，静静地等待着他。

    其中之一是一个身穿漆黑紧身衣，脸庞笼罩着淡淡阴影的女人，另一人是一个十二岁左右的少年，他戴着蓝色眼罩，身穿牛仔外套，内里搭着一件紫色紧身衣。

    “你昨天做什么去了？一整天不见人，我还以为你也死了呢。”隐巨少年回过头来，看向蓝鸽的眼睛。

    蓝鸽摊了摊手：“要事在身。”

    影子女在手机上打完字，然后把屏幕转过来，只见备忘录上方写着这么一行字：

    “葬礼已经开始了，陀螺侠的家人没到场，只有一个神父从他的家乡来到了黎京。”

    “钻石人他们呢？”蓝鸽沉默了一会儿，然后问。

    “他们和我们一样，都是孤儿出身，所以没有家属到场，过来的多是曾经被他们帮助过的孤儿院的小孩，以及路人。”

    蓝鸽远远地看向林尹，然后伸手拍了拍影子女和隐巨的肩膀，带着他们一同步入公墓内部，走向人群密集的那一块墓地。

    “致一个来自‘密西西比州的黑人男孩’。”一个外国面孔的老神父说道，“他是我们勇敢的人民公仆，是我们最坚实的后盾，同时也只是一个孩子，他的爷爷因为岁数大了没能到场，所以我被请到了这里，我送走了这个孩子的父亲，现在又亲手送了他……”

    他顿了顿：“很多人都只知道他叫‘陀螺侠’，认为这是一个可笑的名字，却鲜有人知道这个男孩叫做‘约翰’。”

    伴随着悼词落下，一具具印着英雄公司标志性图案的棺材被埋入了土壤内部。

    这时火焰忽如其来，从地底窜起，转瞬覆盖了一整座棺材，以及盖在棺材表面的那些色彩鲜艳的旗帜。

    一切都在熊熊燃烧着，蓝鸽抱着肩膀，静静地旁观着葬礼的进行，深蓝色的鸟喙被火光照亮，他的眼眸熠熠生辉。

    隐巨少年“切”了一声，他侧过头，揉了揉眼睛，眼圈竟然红了。

    林尹背着手从远处走来，把手搭在了他的肩膀上，默然无言。

    淅淅沥沥的雨声中，蓝鸽和影子女对视一眼。

    “不用自责你没有保护好他，我知道你昨天没有来参加悼念仪式，是因为你觉得很内疚。”影子女在屏幕上打字，转向他。

    蓝鸽摇了摇头，自嘲地呵笑了一声，久久地沉默不语。

    柯明庆并没有影子女说的那么愧疚，恰恰相反，他觉得很庆幸，感到如释重负，也许越是一个相处得来的人，他就越希望那个人能够以各种稀奇古怪的方式死掉……

    这样一来，至少在半年之后，那个人就不用死在他的手里。

    他其实早都想好了，如果半年后真需要和这个黑人小子玩命，那尽可能给他一个痛快。

    但不需要等到那一天到来，陀螺侠就已经进了棺材。

    柯明庆觉得对于这个黑人小子来说，比起被亲友背叛，他应该更愿意看见自己战死在恶人的脚底。

    “弱的要死，还偏偏要逞强，平时帮老太婆找只小猫和小狗都费劲来着，干什么不好非要当超级英雄，在家种田不好么……”

    隐巨揉了揉眼睛，低声说着。

    “在葬礼上这样说话，是会被人打的哦。”影子女打字说。

    隐巨少年的视线还有点模糊，再加上影子女的手机屏幕被雨水打湿，根本看不清她在备忘录里写了什么东西。

    林尹低低地笑了一声，抬手，摸了摸隐巨少年的脑袋，“这孩子就是这种性格，他没有不好的意思。”

    蓝鸽看了看燃烧着的四座棺材，又抬头看了一眼雨幕里灰蒙蒙的世界。

    忽然，他微微地怔了一会儿。他在葬礼的现场看见了一个人，一个他本以为绝不可能会出现在这种场合的人物。

    “那个人是……”

    蓝鸽单手叉腰，注目望去，此刻映入眼帘的是一个白金色长发的女人，她很高，一眼看过去估计有一米八五，几乎是超模身材，朦胧的雨幕遮盖不去她傲人的身体曲线。

    可此刻女人的身上穿着一件俄罗斯的军服，戴着俄罗斯的军帽，看起来威风飒飒。

    雨水落向她的身形时，就好像被一片无形的屏障隔开了那样，悄然地弹开了。

    这一刻，一个超人种面板从她的头顶缓缓浮现了出来。

    【超人种代号：军官女】

    【危险评级：s级】

    【超人种介绍：她是一个为了战争而生的人物，同时也是超英圆桌会的其中一员，异能是显化并操控一系列的热兵器和冷兵器。】

    隔着雨幕，蓝鸽与军官女对上了目光。

    这个女人饶有兴致地勾了一下嘴角。几乎瞬间，她出现在了蓝鸽的身边，然后伸出一根手指，挑起了他的下巴。

    “评价一下你的偶像。”军官女说。

    “哪个偶像？”蓝鸽不慌不忙地问。

    “那只乌鸦，它自己在美国开完会不肯回来，一边和妻子卿卿我我，一边还要拜托我帮忙看着你。”

    军官女一边说着，一边高高在上地、戏谑地注视着他的眼睛，几乎一字一顿问道：“你认为自己有被我盯着的价值么？”

 第141章 军官女X蓝鸽，外星母后抓捕计划（6000字求月票） 

    瓢泼大雨，人民公墓却燃烧着火光，棺材化作一片片灰烬在雨中四散而去。

    神父微微垂首，一边用手指在胸前比划，一边低沉地诵念着悼词，撑着黑伞的人群沉默伫立。

    然而，就在这样一个庄严肃穆的场合，一个身穿俄罗斯军装的女人却忽然走了过来，伸手，挑起了蓝鸽的下巴。

    军官女低垂灿金色的眸子，居高临下地凝望着他的双眼。

    她的眼神极具侵略性，雨幕里金色的瞳孔熠熠生辉，像是燃烧着的烛火。

    细密的雨丝遮盖不去她一米八五的傲人身姿，想必大部分的男人都不会对她产生情欲，倒不如说不敢，因为在这么一个完美得过头的女人面前，他们只会被衬托得像一个乳臭未干的男孩，自卑心理便已然击倒了许多人。

    “呃，这位女士……你难道不觉得在葬礼上这么搞很不合适么？”带着质问语气，蓝鸽开了口，伸手拍开军官女的右手。

    而在问出这句话之前，他已经在脑海里把今天的新闻头条都想出来了：

    ——新星英雄“蓝鸽”和圆桌英雄“军官女”在人民公墓上演“灵堂调情”，战友尸骨未寒，二人却在葬礼上眉来眼去。

    更何况此时此刻，大部分记者都在等待蓝鸽的到来。

    自从彗星碎片一战结束，蓝鸽已经消失整整一天了。

    风口浪尖之上，互联网上所有人都在质问蓝鸽是否在港口一战幸存了下来，然而就是在这么一个敏感的节骨点，军官女当众戏弄了他一番。

    柯明庆都不敢想，在有心之人的煽动之下，公众舆论会发酵到何种程度。

    不过军官女也有可能不是故意的。

    毕竟在她这种层次的人眼里，已经无所谓什么舆论不舆论了，她动动手指就能引发天灾，让一整座城市灰飞烟灭。

    飞在天上的鹰隼又怎么会在乎蝼蚁的议论？它们只能在地上爬一辈子，再怎么嚎叫都影响不了什么，这就是一个顶尖超人种的思维模式。

    当然，最关键的还是以她在超英圆桌会的地位，也没有人能够将她弹劾。

    “敢这么和我说话的人不多。”军官女忽然说。

    “那我得很荣幸咯？”蓝鸽摊了摊手。

    军官女微微压低军帽，唇角勾起了一抹弧度，“听说你前天晚上表现得不错，和告死鸟的人打得有来有回……作为一个新人来说值得夸奖，所以我过来了，代替那只不善言语的乌鸦夸赞你一番。”

    说着，这个俄罗斯女人忽然微微俯下身来，凑近蓝鸽的耳边，舔了舔嘴唇，压低声音，“希望在我的床上，你也能表现得这么好。”

    蓝鸽大感震撼，心说你们圆桌英雄都这么狂野的么？

    雨声很大，所以影子女和隐巨少年都没听清楚军官女说了什么。

    只是在他们的眼中，蓝鸽的形象忽而变得飘渺而神秘，哪一个普通英雄能够像这样受到圆桌英雄的特殊对待？

    尽管警官设置了围栏，在人民公墓的入口处大肆阻拦，但闪光灯仍然层出不穷地亮起。

    隔着雨幕，一个个摄像头“咔擦咔擦”地拍摄着贴耳交流的蓝鸽和军官女——蓝鸽比军官女要矮上半个头，这个女人俯下身来才与他的身高持平。

    远远看起来颇为微妙，就好像一个大人戏弄着一个青春期小孩。

    教父一边念着悼词，一边扭头打量着仿佛在调情的二人，颤颤巍巍地说道：

    “致默默无闻的英雄们……上帝请保佑他们的灵魂前往天国。”

    影子女似乎察觉到了蓝鸽的难堪之处，于是护到他的身侧，手指在屏幕上打字道：

    “请适可而止，葬礼还没结束。”

    军官女正起身来，扭头看了看影子女，又把目光投在蓝鸽身上。

    她勾起嘴角，“看来你还挺受欢迎的。”

    哎，你真的得庆幸我姐和我哥还不知道我的身份，不然等这两个控制狂发起疯来，就算你是圆桌英雄他们也得追着你啃下一块肉来……柯明庆在心里默默吐槽，表面却是不敢有什么意见。

    从黑手佐罗执着于对圆桌会复仇这件事，他就可以看得出来：这批笼罩在万丈光芒之下的圆桌英雄未必是好人，要是军官女打个响指，随手把他碾成一片肉渣，他又能找谁去说理？

    这可是本体，如果用的是剧场人偶，那柯明庆爱怎么浪怎么浪，白色翘臀传说可不是盖的。

    “隐忍……”

    蓝鸽心中冒出二字，单手叉腰，没有再理会军官女，反而转身走向陀螺侠的棺材，把在路上买来的花束抛向了烈火之中。

    军官女侧头用余光望着他的背影，“可爱的小男孩，年龄看起来大概在十五岁左右，他的眼神看起来和雨鸦很像……总感觉好像在哪儿见过，算了，反正雨鸦迟早会告诉我。”

    隐巨少年吸了吸鼻涕，淋雨让他有些着凉了，此刻他又是看了看军官女，又是看看蓝鸽，仍然处于目瞪口呆的状态中。

    影子女则是侧过头，默默地看着军官女离去。

    因为舆论持续发酵，前来人民公墓围观的民众越来越多，到了最后警方不得已对天鸣枪以维持秩序。

    这一场葬礼持续得不久，陀螺侠和钻石人、沼泽女的尸体已然化作一片残烟散去。

    至于售货机专员，超英协会的工作人员并没能在现场找到他的尸体，他的棺材空空如也……

    没人会记得他，甚至已经有人用“售货机”和“饮料”玩起了梗，把这位超级英雄的死亡怪罪于售货机里的雪碧和巧乐兹。

    世界是残酷的。

    在这个信息过载的时代，他们的死亡甚至连一场烟花都算不上。

    而在这一天的夜晚，圆桌英雄“军官女”在人民公墓露面的新闻登顶了热搜，她和蓝鸽互动的照片传遍了一整个互联网。

    一时间对于蓝鸽身份猜测的议论又大大增加，已经开始有人认为蓝鸽是军官女和雨鸦的独生子，所以他的英雄之途才会这么顺风顺水。

    总而言之，这个消息肯定也传入了钟表客的耳中，柯明庆相信距离这个钟表怪人对他动手的那一天已经不远了。

    而同样是在这一天的夜晚，柯铭威和夏雯娜提前了行程，乘坐长途飞机从纽约赶回来了。

    柯明庆猜想多半是因柯铭威在国外听见蓝鸽被卷入告死鸟的袭击，生死未卜，所以才会这么着急赶回来。

    毕竟雨鸦都已经把他交给军官女看管了，可见雨鸦对于蓝鸽有多么重视……但雨鸦也没想到，军官女居然会在葬礼上做出那么出格的行为，就好像一场明牌的报复，报复他把这么一个乳臭未干的小孩扔给她管。

    不过这么多年相处下来，雨鸦早该习惯这个女人飘忽不定、肆意妄为的行事风格了。

    柯铭威和夏雯娜度完蜜月回家后，家中的兄弟姐妹五人达成了共识，没有把这几天发生的事情告诉他们。

    而此时此刻，二楼的洗手间里，柯明庆一边刷牙一边用手机刷着微博，时不时刷到一些令他忍不住眯起眼睛的推文。

    他心想：“这些老一辈也不是省油的灯啊，我怎么感觉直立乌鸦人和军官女有一腿……不会真像这群脑瘫网友猜测的一样，这个俄罗斯老女人不会泡不到我老爹，转而对我出手吧？”

    “咚咚咚咚！”急促的敲门声从走廊上传来。

    他扭头看了一眼，从玻璃门上的倒影来看，此时驻足在门外的应该是夏子梨。

    柯明庆“咕噜咕噜”地朝着洗手池吐出漱口水，然后用毛巾擦了擦脸，便走过去开了门。

    “做什么？”

    他这么问着，却不曾想到门外的少女径直走了进来，拿起手机，把屏幕面向他。妹妹刚洗完澡，头发湿漉漉的，泛着淡淡的橘子味洗发水的味道。

    柯明庆抬眼，看向夏子梨的手机屏幕，只见照片里军官女挑起蓝鸽的下巴，用玩味的眼神注视着他的眼睛。

    半晌，她几乎一字一顿地问道：

    “怎么回事？”

    见状，柯明庆随手关上了洗手间的门，免得二人的议论被其他人听见。

    “我也不知道。”他靠在门背上，叹口气，“她估计是雨鸦派来的吧，我何德何能认识这种大人物？”

    夏子梨一动不动地看着他，半晌才轻声问：

    “真的？”

    “当然是真的……雨鸦那闷骚玩意儿就这样，听见我出事了才知道赶紧找个人来看住我，只不过被他叫来的这人碰巧有点儿变态而已，安啦安啦。”

    柯明庆一边漫不经心地解释着，一边拿起放在洗手池边上的吹风机，插上电源，帮她把刚洗完澡还没吹干的头发烘干。

    夏子梨愣了愣。

    本来心底还有许多疑问，但这会儿她缓缓垂下了拿着手机的右手，闭上了眼睛。

    柯明庆已经很久没为她吹过头发了，上一次还是在上学的时候？她已经有点记不清了，只是下意识把其他事都抛到了脑后。

    呼呼的热风吹着，柯明庆的手指抚过她的头发，夏子梨披散在肩头上的发丝很快便干了。

    “喏，我睡觉去了。”

    片刻之后，柯明庆放下吹风机，打开了厕所门，只见夏宁稚正一脸惊奇地望着二人，嘴巴张成了兔八哥的形状。

    “你们的关系都已经好到一起上厕所了？”夏宁稚惊了。

    夏雯娜正好抱着晾晒在天台的衣物走来。

    这个天然呆母亲歪了歪头，慢悠悠地说道：

    “啊啦，这很奇怪么……妈妈还记得小梨小时候晚上不敢上厕所，经常让阿庆在门外看着，还让他捂住耳朵不要听见她嘘嘘的声音。”

    “哪哪哪有那种事？！”夏子梨一愣，红着脸嗔喝道，“老妈你不要添油加醋好么？！”

    “拜托，只是她的手抽筋了，让我帮她吹吹头发而已。”

    柯明庆说完，先一步走出洗手间，步伐懒散地走入开着冷气的卧室，随后关上房门，把一切喧嚣阻隔在外。

    “啪”的一声，他打开直立式风扇，躺到落地窗边的榻榻米上。

    少年一边吹着晚风一边望向夜色中灯火通明的高架桥，今晚没有高铁轰隆隆地驶过桥面。

    夜色静谧，难得清闲了下来，柯明庆便打开玩家论坛，翻了翻今日的帖子。

    首先映入眼帘的是：【关于红名玩家“金城武”的讨论，以及目前已经可以初步确定圆桌会的大致战力——发帖人：反犬。】

    “金城武”是柯明庆利用伪装者天赋生成的虚假玩家id，于是他挑了挑眉头，迟疑了一会儿，心惊胆战地点进了帖子。

    只见反犬倒也没有推论出什么东西，毕竟他人在美国，手头情报有限，帖子只不过利用了一些套话的话术，给他和黎京玩家埋了坑。

    但柯明庆不可能会蠢到在论坛回复，黑木瞳也不会让其他人回复这个帖子。

    于是关于“金城武”的讨论最后无疾而终，就这么一点波浪都没掀起就沉了下去。

    至于“圆桌会的战力”，反犬的推断十分简单粗暴，每一个地区的玩家都会分享自己看见的重要人物的超人种面板，所以黎京玩家也自然分享了雨鸦的超人种面板。

    大部分玩家都知道恐怖乌鸦人是一名a++级超人种，并且在圆桌英雄里排老七。

    而今早通报里提到圆桌英雄no.6的“红阎爵”是一名s级超人种，由此可以推论，圆桌会的前六人都是s级的怪物。

    柯明庆闲着也是无聊，退出帖子接着往下刷，又看见了一两个明知是屎，却又令他忍不住想点进去的帖子。

    【“这个蓝鸽会不会是玩家啊，拿了魅魔技能，不然怎么他每一次出现在新闻上身边都是不同的女人调戏？上一次是那个魔法少女，这一次连圆桌英雄都来了”——发帖人：魔芋芋。】

    柯明庆深吸一口气，点了进去，看见了几个熟面孔的发言。

    【“哪门子玩家会有超人种面板？在发帖之前请动一动脑子。”——发言人：本家的黑猫】

    【“嫉妒疯了吧，哥们。”——发言人：梦清】

    【“我感觉，蓝鸽的魅力不如……偏执大人。”——发言人：偏执】

    不出所料，果然是黑木瞳带着她的一众水军玩家占据了评论区，而这么低智的帖子自然没有延续多久的热度，便如船沉大海一样被人遗忘了。

    “老妈也回家了，该找一个机会正经地和她谈判谈判了，我必须摸清她对于家人和超人种到底是什么态度，这样才方便判断她的立场……”

    柯明庆这么想着，关上了乱七八糟的论坛，整个人趴到了榻榻米上。

    侧身对着风扇，少年缓缓阖上眼皮，不一会儿便沉沉地坠入了梦乡之中。


    “吱……吱吱……”

    翌日清晨，柯明庆在盛夏的蝉鸣声中醒了过来，像是一块被晒干了的猪肉干那样，大字状瘫坐在榻榻米上，正对着天花板发呆。

    感受着闷热的空气和被汗水浸湿的背心，他就知道昨晚一定又跳闸了，扭头望去，空调的显示灯果然是红色的。

    “破案了，可恶的外星人……”

    柯明庆无声抱怨着，用手肘撑地，浑身大汗地爬起身来。

    他算是发现了，每次夏雯娜一回来，家里就特别容易跳闸——而在夏雯娜和柯铭威去美国度蜜月的这两个星期里，家里就根本没有出现过这种情况！

    【早上好，并不那么令人敬爱、甚至有些惹人生恨的红名玩家，“柯明庆”，生命可贵，今日也请谨言慎行，为玩家群体做出贡献。】

    【现在的时间是08月03日09点05分，星期五的早上，“灭绝超人种”任务的时限还剩下——147天14个小时55分钟。】

    柯明庆拿起窗台上的遥控器，“滴”的一声打开了空调，这时走廊上忽然传来一阵叩门声。

    “干嘛？”

    少年扭过头去盯着门扉，这段时间相处下来，他对家人已经熟悉到只听敲门声，都能判断出门后站着的人是谁的程度。

    而家里会把门敲得这么轻快的人也就只有三姐了，其他人敲起门来的力度可没有她这么温柔，尤其夏子梨这个急性子中的急性子。

    不一会儿，门后果不其然传来了夏宁稚的声音。

    她咳嗽了两声，然后轻声说：“阿庆，今天陪姐姐出去逛商场吧，万象城那边开了一家很好吃的西餐店，你听了之后可不许装睡哦。”

    柯明庆扯了扯背心的领口，拒绝得直截了当。

    “不去。”

    “不行！”夏宁稚拧动门把手，推开了门。

    柯明庆一个飞扑过去，一言不合便关上了门，夏宁稚却是伸手从门后制止了他。

    姐弟二人抗衡了片刻，柯明庆自知力气不如魔丸，只好叹了口气，松开房门的一角，从门缝探出半个脑袋，看着门外的丸子头少女说：

    “说不去就是不去，你烦不烦啊？我到底是你哥哥还是你弟弟，有你这样的姐姐么？”

    夏宁稚被他凶了一顿，却只是眨了眨眼睛：“不止是我，小梨也去，她说今天想去万象城逛一逛，但又不想和你单独去。”

    “为什么？”

    “因为你前天晚上把她抱回房间当抱枕，所以她就叫上我当保镖了。”夏宁稚顿了顿，“阿庆同志，这可是一个赎罪的好机会！”

    “我都说了，当时是她半夜上完厕所走错房间，梦游到我床上来了。”柯明庆叹口气，“清者自清，爱信不信。”

    “好啦，别惦记着前天晚上那一回事了。”

    “能不惦记么？”柯明庆耸了耸肩膀。

    夏宁稚嬉笑着，摸了摸他的头发：“哎哟，大家当时只是和你开开玩笑而已，我们家阿庆岂是那种会对自己妹妹下手的人，姐姐最了解你啦。”

    “不行，必须严肃道歉。”柯明庆偏过头，“这个玩笑对我幼小的心灵造成了伤害，谁家好人会把自己妹妹当抱枕？”

    说着他从桌上拿了块方块吐司，塞到嘴里，瓮声瓮气地问，“话说，老爹在家么？”

    “老样子，他吃完早饭又买烟去了。”夏宁稚摇头叹气，恨铁不成钢，“中年男人就是这样，度完蜜月就开启大贤者模式了。”

    柯明庆想了想：“哦，那大哥和二姐呢？”

    “他们都去咖啡厅了，我们下午有空也可以去那里坐一坐。”夏宁稚说，“姐姐请你喝卡布奇诺，哦不小屁孩一般都觉得咖啡太苦了，给你点一杯冰激凌奶茶？”

    柯明庆啃下了一块吐司，心中暗想道：“太好了，那如果我带着三姐和老妹出门……老妈基本就一整天都是一个人在家了，这样我就有了动手的机会。”

    “怎么样，怎么样？”夏宁稚还在一脸期待地等着他的答复。

    柯明庆故作犹豫，沉默了一小会儿，把吐司面包撕下一块分给夏宁稚，“等我洗把脸就走，我还没吃晚餐呢，三姐你可得请我。”

    “绝对把你喂成一头胖鸽子。”夏宁稚用嘴接过面包。

    “胖鸽子？”柯明庆忽然语气古怪了起来。

    夏宁稚一愣，随后在对方狐疑的目光中及时住了嘴，双手背在身后移开了视线，为自己找补道：

    “鸽子看起来不是胖胖的，很可爱么？”

    柯明庆懒得和她计较，反正夏宁稚一时半会是不会承认自己知道他的身份的。

    “你俩能不能快一点，至于拖那么久么？”夏子梨从洗手间走了出来。

    妹妹已经换好衣服了，今天她穿着一套细肩带的背心，下半身是丹宁半身裙，腰上还挎着小熊维尼款的包包。

    柯明庆和她对上目光，很快便换好衣服，跟随二人一同出了门。

    于是孤寡外星人又一次守了空巢，家中只剩夏雯娜还在天台晾晒着衣服，她垂目看着三人的背影，对他们提醒道：

    “太阳很大，记得不要晒伤哦。”

    夏宁稚回过头来向母后挥了挥手，便拉着夏子梨的手蹦蹦跳跳地走远了。

    夏日微风清凉，商业街的半封闭式穹顶遮去了大部分的日光。前往万象城商城的路上，柯明庆特意避开了阳光走在阴影里。

    夏宁稚和夏子梨你一嘴我一嘴地聊着天，但柯明庆却默然不语，半晌之后他忽然心不在焉地低下了头，看向掌心之上的冷汗。

    他还是第一次这么紧张，毕竟夏雯娜的级别和家中不一样：这个外星人可是问号级的战力，保底也要比s级强上一个档次。

    但他不得不做……

    如果不跨过夏雯娜这一关，他日后再怎么挣扎都没有意义，提前洞悉外星势力的动向对于玩家来说是最重要的。

    于是下一秒钟，柯明庆微微闭上了眼睛。那一瞬间，他的脑海中出现了一个覆盖方圆六十米的俯瞰视角。

    他像是一个棋手那样，以意识捻住一枚虚幻的、森白的棋子，将它放置在无人的空巷之中，白杰克随之在现实中粉墨登场。

    白杰克并没有着急行动，而是在等到柯明庆的本体和夏子梨等人走远过后，头顶的礼帽才开始高速旋转起来。

    礼帽如同直升机的机翼，产生一片惊人的气旋，带动他的躯体向天空高高飞去。

    不一会儿，白杰克便到达了老京麦街区那一栋老楼的天台。

    他坐到天台的栏杆上，手中握着一本漫画书《妈妈请再打我一次》，缓缓抬起眼来，注视着那一扇虚掩着的铁门，等待着某一个家庭主妇的到来。

    盛夏，日光灼人，这对于柯明庆来说将会是暑假之中最令人难忘的一天。

 第142章 白杰克和夏雯娜，宇宙（求月票） 

    “白杰克已经到家了，剩下就等老妈来天台见我，”柯明庆心想道，“讲道理……她可是问号级，总不可能迟钝到没意识到天台上坐着一个人吧？”

    这是08月03日的上午十点钟，白杰克坐在天台栏杆上，正襟危坐地等待着夏雯娜的到来。

    而此时，柯明庆和夏子梨、夏宁稚三人正漫步在万象商业街上，裹挟着热浪的微风吹起了他们的发丝。

    一整条长街的大理石路面都暴晒在阳光下，一辆辆出租车鸣着喇叭驶过。

    人流来来往往，熙熙攘攘，头顶的广告灯牌上方放映着由超级英雄“打铁侠”代言的时装广告。

    柯明庆用手机玩着扫雷，夏子梨戴上苹果耳机，用mp3听着歌。

    夏宁稚则走在二人身后，她毛手毛脚的，时而摸摸柯明庆的头发，时而揉揉夏子梨的肩膀，以戏弄他们为乐。

    相比小时候，她其实已经算收敛，以前的夏宁稚真的是把自己的弟弟妹妹当作玩具玩的。

    下一刻，忽如其来一片狂风从头顶扫过，吹起了三人的头发，接着整个世界都暗了一分，嘶哑的鸦鸣传遍四周。

    柯明庆愣了一下，随后抬起头来。

    他看见一个通体漆黑的人影裹挟着鸦群从高楼大厦之间掠过，像是一片黑压压的乌云飘了过去，空气都冷了几分。

    夏宁稚“喔”了一声，把手举过头顶遮挡着阳光，好奇地注视着雨鸦从头顶飞过。半晌，他的背影化作一个黑点逐渐远去。

    她说：“他可真忙，才刚从外国回来就这么忙么？”

    柯明庆很快便收回目光，接着玩自己的手机：

    “还不是因为雨鸦对黎京英雄公司培养的新人不放心，什么事都亲自上阵，感觉他活不到五十岁就得过劳而死。”

    夏子梨默然不语，只是低头喝了一口刚买来的柠檬水。

    她本身对雨鸦没什么好感，最近发生的事更是添上了一把火：如果不是雨鸦，柯明庆就不会成为一名超级英雄，也不会被卷入与钟表客的纷争之中。

    之前如果不是她及时赶到，哥哥可能就被钟表客的模仿者肢解了。于是她强忍着自己没有参与到讨论当中。

    倒不如说，不骂这个乌鸦人都不错了。

    而这一会儿，大街上的市民要么尖叫着，要么拿起手机试图捕捉到鸦群的尾影。

    然而就在这一刻，雨鸦似乎察觉到了大街上的三人，在半空中微微停滞了一刻，用眼角余光瞥向街道的角落，与柯明庆对上了视线。

    “年轻人……走路要把背挺直。”雨鸦眯起眼睛，透过头盔，发出了一阵低沉而嘶哑的声音。

    柯明庆愣住了，从手机上抬眼与雨鸦对上了目光，一时间四周议论纷纷。

    “这不是上次校车上那个高中生吗？”

    “就是对雨鸦说教的那一个？”

    “有这么巧吗？”

    “我笑了，雨鸦怎么对他这么关心？”

    话语间，周围的人群纷纷把摄像头转了过来。

    得亏夏子梨及时向上撑开了一把遮阳伞，用伞面遮住她和柯明庆的身影。

    下一瞬间，伴着震耳欲聋的轰鸣，雨鸦再度带着鸦潮冲向了云端之上，吸引去了他人的注意。

    “笨死了……你还傻愣着做什么，就这么喜欢被别人拍？”

    夏子梨微微沉着一张小脸，说着牵起柯明庆的手，一边用遮阳伞遮住其他人的视线和镜头，一边带着他快步走向街角。

    夏宁稚被甩在一边，倒是正好避开了路人的摄像头。她先是一愣，随后穿过人群，微笑着跟在了两人的身后。

    到了一个没人的地方后，夏子梨才缓缓收起了遮阳伞，少年少女的身形又一次暴露在日光中。

    直到这一刻，柯明庆才回过神来，后知后觉地说：“我服了，这个乌鸦人到底什么意思，难不成上次我在校车上呛了他，他记仇了。”

    “可能是吧，一个超级英雄就这种气量，亏你还那么崇拜他。”夏子梨讥讽道。

    “哦吼吼，年轻人，走路记得要把背挺直。”夏宁稚抬起拳头抵着嘴唇，模仿着雨鸦的语气发出了一阵古怪的声音。

    柯明庆和夏子梨同时扭头，目光鄙夷地看了夏宁稚一眼。

    “哎，快走吧快走吧，瞧这个乌鸦人给你迷的……”夏宁稚勾了勾嘴角，从身后抓住柯明庆的肩膀，推着他走向万象城商场。

    夏子梨微微耸肩，走在两人身后，阳光照在她清丽的小脸上，她额角的发丝在风中轻轻摇曳。

    “对了，姐姐，你对蓝鸽怎么想？”过了一会儿，夏子梨忽然问。

    夏宁稚愣了一下，扭头看着她：“为什么突然这么问？”

    “看到雨鸦，不就会想起他那个跟屁虫么？”

    “嗯，说的也是……”夏宁稚略作思考，然后说，“我觉得蓝鸽挺好的，很有活力的，说话很风趣。但按照我多年八卦的经验，说不定他面具下面意外的是一个特别闷骚的人呢，很多超级英雄是反差怪。”

    柯明庆翻了个白眼，他都能想象出身后夏子梨的表情了。

    妹妹走在后边憋着笑，肩膀微微发抖，低下头没让姐姐看见她的表情。

    片刻之后，她掏出手机，给柯明庆发去信息。

    【茶梨九世：听见没有？你这个把妹妹当抱枕的闷骚男。】

    【柯明庆：老妹你这是诬告好么？我申请在家里走廊安装监控，然后你就明白自己梦游得有多严重了。】

    夏子梨的手指微微一顿，半晌才发去信息。

    【茶梨九世：我当时真的梦游了？】

    【柯明庆：算了算了，就当我当时把你拐走当抱枕了好吧。】

    商场的门自动向两侧打开，冷气扑面而来，夏宁稚伸了个懒腰，舒服地呻吟了一声，而后先一步踏入其中。

    她背着双手，微微翘起嘴角，漫无目的地走在商场里，目光在礼品店的展示柜之间游移。

    两个月之后就是夏子梨的生日了，夏宁稚还在想到时要给她挑什么礼物，所以想来商场逛逛，找找灵感。

    柯明庆则是低垂着头，和夏子梨跟在她的身后。

    他们两人都比较宅，对逛商场其实没什么兴趣，这次是陪着夏宁稚来的。

    此刻柯明庆正专心于白杰克的视角，但他又不想显得自己太像一个人机，于是随便找了一个话题，对夏子梨问：

    “老妹……问你一个问题，你认为老妈真的是天然呆么？”

    夏子梨沉默了一小会，扭过头来，漫不经心地说道：“不然呢？世界上还有比老妈更呆的人吗，反正我是没见过。”

    “哦，那你觉得她会不会是那种白切黑的类型？”柯明庆又问。说实话，他现在很慌，所以随便找找话题缓解着紧张的心情。

    夏子梨想了想：“不是说天然呆切开都是黑的么？老妈之前没少坑过我们。”

    “比如？”

    “比如她让二姐和你结婚……莫名其妙，当时吓了我一跳。”

    “那不是得怪某一个人么？那个人到底是谁呢，好难猜啊。”

    他们再度把鄙夷的目光投向了夏宁稚的背影。

    夏宁稚听见两人的对话，一边叹气一边摇着头看向二人：

    “哎，早知道姐姐就录音下来了，晚点儿在老妈耳边循环播放，看她收不收拾你们两个在背后说她坏话的小鬼。”

    “别转移话题。”“那件事还没找你算账呢。”

    “果咩纳塞。”夏宁稚吐了吐舌，双手合十，用蹩脚的日语道着歉，“当时是姐姐脑子抽筋了，好了吧好了吧，可以原谅我么？”

    说着，她没等两人回应，便搂着他们的肩膀笑着步入了一家密室逃脱的店中。

    夏宁稚交了钱，和一批青年组团，走入了一个被命名为《校园七大不可思议事件》的密室内部。

    夏宁稚一个人走在最前头带队，夏子梨和柯明庆则是并肩走在后边，穿过黑暗的长廊，他们进入了一个阴恻恻的厕所内部。

    黑暗中闪着一点点幽光，隔间的木门一开一合，咯吱咯吱地响着，但夏子梨又怎么会被这种东西吓到。

    作为一个魔法少女，她见过太多更吓人的东西了。

    可下一刻，她忽然看见足底的影子里有一个简笔画女孩在笑。她血色的嘴角在一片幽暗中高高咧起，低低的笑声从那里传了出来。

    夏子梨微微一怔。

    其他客人还以为这是密室的特效，纷纷被吓了一跳，逃窜似地从她身旁散开。

    “刚才那是什么？”

    “我看见那个女生的影子里有鬼在笑。”

    “现在的密室这么真实吗？”

    “有点恐怖了，要不我们离她远一点。”

    议论声中，夏子梨缓缓垂下了头，可这时候柯明庆忽然在黑暗中握住了她的手，他指尖的温凉触感传入了她的掌心之中。

    她愣了一会儿，抬眼看着柯明庆，他牵着她的手，仿佛无事发生般地向前走去，他的手很温暖，她不自觉抓紧了他的手指。

    少年和少女在黑暗中无声地往前走去。


    同一时间，老京麦街区，夏柯家的住宅楼。

    由于这一会儿，柯明庆和夏子梨被三姐拉去逛商场，大哥和二姐则去了佐罗的咖啡厅，老爹日常查无此人。

    于是乎，夏雯娜单独在家。

    白杰克心中明白，这是一个绝佳的机会。错过了今天，恐怕很难再等到这样的时机。

    此时此刻，白杰克坐在天台的栏杆上方，哼着歌，一边用手杖敲打着地面，一边凝视着不远处的那一扇铁门。

    他的头顶光秃秃的，这是因为他将礼帽留在了隔壁那一栋住宅楼内部——以防万一，他给自己留这么一条退路；必要时，他可以通过礼帽的能力来让自己瞬移至隔壁的楼栋。

    其实柯明庆也不知道自己在慌什么：他明白这只是一具可有可无的人偶，死了也无所谓。但对方总归是一个难以预料的外星人，还是多留一条退路为妙。

    不一会儿，伴随着“咯吱”一声，这扇生锈的铁门被推开了。

    “噢，外星人小姐，我们就别躲躲藏藏的了，我知道你害羞，但大大方方地来见我吧。”

    白杰克说着吹了个口哨，为自己壮壮胆。

    门被彻底打开了。然而，他却没有看见人类的轮廓，一片黑暗正笼罩着门后的廊道，伸手不见五指。下一瞬间，他忽然看见了一条机械般的触手伸了出来。

    紧接着，家中的灯光骤然暗了下来。

    不对，不是灯光，也不是家中。

    准确来说，像是那一条银灰色的机械触手关掉了笼罩在人世间的灯，阳光在这一刻褪去了，仿佛无穷无尽的积雨云笼罩了天幕，世界昏暗了下来。

    四周伸手不见五指，一片深邃而温柔的黑暗笼罩了四面八方。

    白杰克微微怔住了。

    下一刻，他忽然看见了月光。循着光芒的来源抬起头来，看见了一轮圆月正孤悬于头顶。

    柯明庆愕然了。

    不对……那是月球？他想。

    回过神来，他才发现自己好像正置身于荒芜宇宙的内部，流星从天幕飞逝而过，其中有一艘艘极具科技感的舰艇的影子。

    那阵喑哑的低语声仍然笼罩着这一片孤寂的世界。

    半晌，白杰克从头顶那一片广袤的星空回过神来，扭头环顾四周，此刻已然见不着任何一栋建筑物。

    他屁股底下的这一座住宅楼就好像被人连根拔起，送入了无垠的宇宙之中。

    不过，这多半不是真正的宇宙，白杰克心里猜想，为了验证这个想法，他尝试着开口念道：

    “乌鸦人是gay。”

    他不仅能够出声，身体还能感受到重力的影响，紧贴在栏杆上方，这有悖于常识，基本可以说明四周并不是真正的真空环境。

    不一会儿，黑暗中传来一阵嘶哑的低语。但白杰克听不清，也听不懂那是什么语言，只是隐隐约约感受到一股莫名的熟悉感。

    像是婴儿在摇篮之中，听见母亲哼唱着的摇篮曲。

    白杰克吃了一惊，随后才缓缓回过神来，思考着对策。

    “对了，我还有礼帽来着。”他忽然想到，“通过礼帽能确定到底发生了什么，老妈不会真的疯到把我们家传送到太空去吧？”

    他的魔术礼帽自带一个窥视视角，方才他将礼帽放置在了附近一栋居民楼的天台。

    而此时此刻，他透过魔术礼帽的视角，正观察着老京麦街区角落的那一栋三层住宅楼，也就是他们的家。

    从礼帽视角望去，他们的住宅楼分明没有发生一丝一毫的变化。只不过天台之上空荡荡的，不见半个人影——分明白杰克正坐在栏杆上。

    柯明庆很快就想通了。这应该是一个认知屏蔽结界，恐怕除了此刻正位于住宅楼内部的人以外，其他人不会看见这片“宇宙”。

    “你还能更热情一点么，外星人小姐？如果你还不出来见我，那我可要开始闹了，没错，闹到你愿意搭理我为止。”

    白杰克这么说着，忽而伸出右手，从道具栏中取出“灾厄骰子”握在掌心中。

    他一边从栏杆上站起身来，一边尝试着向天台的地面上抛出了一枚骰子。

    下一瞬间，骰子砰然落地，最顶端一面为数字“5”。

    【点数5：召唤一片机枪，以灾厄之骰的落地点进行一次大范围扫射。】

    骰子消失了。

    取而代之的，天空中骤然升起了一把把机枪，枪口扭转，对准大地，轰然扫射而下。枪火短暂地撕裂了黑暗，照亮了这个漆黑的世界。

    然而，那一片枪林弹雨在落向这栋住宅楼的瞬间，便如同坠入了大海那般，仅仅在空气中荡出一片涟漪，便消逝得无影无踪。

    “噢，外星人小姐，你真的很让我没有安全感。”白杰克阖上了那一本《妈妈请再打我一次》，喃喃地说，“哪有人是这样接待客人的？”

    话音落下，从走廊的阴影之中，一个浑身覆盖着黑白噪点的人影缓缓走了出来。

    从身体轮廓看来那是一个女人，她的曲线优美，令人浮想联翩。但诡异的是，她的身后升起了一根根机械质感的触手，此刻这些机械触须正漂浮在半空之中。

    夏雯娜并没有开口，只是隔着那些只会在故障电视机上出现的噪点，静静地注视着白杰克的身影。

    白杰克很想看清她的表情，可是全身上下他只能看清她的眼神，那是一双深邃的眼睛，瞳孔中同样充斥着诡异的黑白噪点。

    噪点跳荡着、浮动着，令她的眼神看起来飘忽不定。

    “是这样的，我有一个问题要请教你。”白杰克说着，竖起一根手指，“您应该已经知道‘玩家’的存在了吧，那么您应该也知道玩家的目的是‘灭绝地球上的超人种’。”

    夏雯娜点了点头，她的每一个动作都像机械般冰冷而优雅，一根根机械触须随之微微起伏。

    她拥有着柯明庆见过的最优雅的女性身姿。

    “按理来说，这和您的侵略计划不谋而合才对。”白杰克低声说，“毕竟没了超人种，外星军队进入蓝星如入无人之境。”

    夏雯娜没有反应，一动不动地伫立在原地。

    宇宙闪烁着星光，从头顶划过的流星同样美不胜收，但从白杰克口中吐出的语言却没有那么优美，他说：

    “那么，站在一名玩家的立场上，我正式向您提出一个问题：如果我打算操死你的所有家人，顺带着干掉世界上所有的超人种，你会如何抉择呢？”

    他顿了顿，微微压低脸庞：“是和我们合作，还是……与我们为敌？”

 第143章 来自太空的低语，新的技能（求月票） 

    “外星人小姐，你打算和我们合作，还是……与我们为敌？”

    白杰克凝视着夏雯娜的身影，几乎一字一顿地问道。

    二人的足底是一栋坐落于宇宙中的住宅楼，就好像一颗孤零零的星球，而这颗星球的最顶点便是这座天台。

    而这会儿，白杰克双手合十托着魔术手杖，威风飒飒地坐在天台最顶点的栏杆上方。

    他的姿态从容，却又忍不住左顾右盼，就好像第一个登上月球的宇航员那样，掩盖不住兴奋。

    尽管他知道这些不过是幻梦一场，但矗立于一个星球最顶点的感觉还是非常不错。

    如果可以，白杰克很想拍下照片分享给红莲华，家里也就只有这个神经大条的哪吒姐姐可能会愿意陪他聊上一会儿了。

    可惜他没把手机放在身上……因为他知道和外星人面基，自己的手机迟早会报废，不如不带，省点钱。

    此时此刻，一个浑身覆盖着黑白噪点，瞳孔仍然被幽蓝色噪点覆盖着的女人正矗立在天台的另一角，她的身后一根根机械触手浮向了天空。

    她的头顶缓慢浮现出了一个超人种面板。

    面板上同样笼罩着隐约的噪点，每一个字迹都异常神秘和模糊。

    【代号：外星殖民先锋：z12235】

    【类型：外星生物】

    【危险评级：？？？？级】

    【注释：“外星物种”在离开地球之后，即不计算在玩家的任务歼灭目标内部——假如外星飞船入侵地球，那么位于地球内部的“凡宫塔星人”都会被计算为歼灭目标。】

    看着注释页的文字，白杰克挑了挑眉毛：

    “这么看来，果然和这个外星人老妈还有商谈余地。在时限结束之前的那几天里，只要让她暂时离开地球，她就不会成为我们的歼灭目标。

    他挠了挠下巴，接着思考道：

    “而且如果真的和老妈达成了合作，不仅可以延缓外星舰队进攻，也可以预防一种情况，一种对我们来说非常致命的情况。”

    “比方说到玩家任务时限的最后一天，要是某一个地球上的原生超人种灵机一动，逃到了宇宙的某个角落……那么，如果不能把他找出来宰了，我们玩家就只会全军覆没。”

    “可是，如果老妈可以愿意在宇宙帮我看住他们，不让他们离开地球，那就相当于展开了一张防护网，完全杜绝了这种风险。”

    想到这儿，白杰克抬起空洞的眼睛，注视着这个全身覆盖着黑白雪花噪点的外星女人。

    天台上一片寂静。他久久没有得到回应，此刻对方如一座雕塑般伫立在地板上，侧过跳荡着噪点的眼眸，静静地注视着他。

    她的眼神里看不出任何情绪，冷静得令人心慌。

    “那么……请问你的回复呢，外星人小姐？”白杰克一个人喋喋不休着，“不说话可是很不礼貌的。”

    他顿了顿：“呃，我一开始还以为你只不过外表是天然呆，内心却十分狂野；但我没想到你却是一个表里如一的人机，这让白杰克叔叔很失望。”

    话音刚落，白杰克突然眼前一黑。

    于他而言，世界就好像一台忽然失去信号的电视机，那一刻他的视线被狂暴的雪花噪点覆盖。

    滋滋……

    滋滋滋……

    在断断续续的杂音中，他感觉自己的身体也像是一台故障的电器，缓缓失去了反应。

    “噢，天黑了？不对……宇宙里有天黑这个概念么？”

    白杰克呢喃自语着。

    等回过神的时候，他又一次睁开了眼睛，看向前方，此刻发现自己的身体已经和头颅分开，不知道飘向了何方。

    白杰克挑了挑并不存在的眉毛，不知为何这一刻他忽然想起了《快乐星球》那句歌词：“再见了妈妈~我今晚就要远航~”

    他扭过头去，望着森白的躯体在宇宙中渐行渐远，魔术手杖的火苗逐渐熄灭，最后二者被飞射而过的流星碾成了碎片。

    下一瞬间，白杰克的双眼忽然被一条条机械触手蒙住。

    冷冽而清凉的触感透过面颊传来，夏雯娜的触手托举着他的头颅，把他往自己的怀中送去。

    这一会儿，夏雯娜正静静地伫立在天台的顶部，低垂着头，把白杰克的脑袋抱在怀中。一根根机械触手渐渐包裹了他的头部，蒙住他的眼睛。

    像是正在连结着他的脑神经。

    这时，夏雯娜的眼神忽然变了，不再如之前那么淡漠，被噪点覆盖的眼眸中掠过一丝别样的情绪。

    白杰克意识到了不对，尝试用留在现实之中的礼帽来转移自身，但没有用。他纹丝不动。

    与此同时，位于世界另一端的柯明庆忽然感觉自己很困，很累，就像是一个襁褓里的婴儿。

    世界摇摇晃晃，睡意昏昏沉沉，伴着女人的喑哑低语，他渐渐阖上眼皮。

    这还是柯明庆第一次因为人偶影响到自身。

    此前他都能做到将自己和剧场人偶的精神状态完全分割开来，因此甭管白杰克的处境多么危险，他都能保持冷静。

    这就好比坐在电脑前，操控一个电子角色在游戏世界里行动，怎么都不会想到这个角色会对自己有什么影响。

    于是不管让这个角色上刀山下火海，还是跳进火山泉泡一场岩浆澡都没什么大不了的。

    但，这一次不一样……柯明庆感觉就好像有一只无形的手穿过了电脑屏幕，抓住了正在电脑前洋洋得意的他，扼住了他的喉咙。

    他几乎喘不过气来了。他感觉整个宇宙都在崩塌，就好像一面环形的墙壁向他压缩而来，他的精神濒临失控边缘。

    “????，为什么……?偏?是?这?时候??，如果再等等????就好??……”忽然，他听见那沉默不语的女人开了口。那是一种陌生的语言，凌乱无序，他听不清其中的含义。

    夏雯娜缓缓松开了怀中的脑袋，一条条机械触手将白杰克的头颅托举在空中，像是母亲那样温柔地爱抚着他的头部。不一会儿，白杰克缓缓阖上了眼皮。

    像是坠入了梦乡，他再也没睁开眼过。


    万象城影院，柯明庆从红色的椅子上苏醒了过来。

    【提示：您的02号剧场人偶已死亡，需要至少12个小时之后才可以再次释放。】

    他凝望着面板发呆，脑海中一片混乱，毫不夸张地说，整个人就好像刚刚接受过一遍额前叶切除手术那样，浑浑噩噩。

    就在这时，忽然有一双手从黑暗之中伸来，瞬间蒙住了他的眼睛，令他的视线暗了下来。

    柯明庆悚然而惊，回想起了方才在宇宙中的那一幕，冷汗顿时浸湿了他的背部。

    我靠，老妈的大手不会都伸到这里来了吧？他想。

    然而就在这个时候，忽然有一个丸子头少女凑近他的脸颊，幽幽地说道：

    “电影刚开始你就睡着啦，昨晚又偷偷干嘛去了？”

    是三姐夏宁稚的声音。

    柯明庆一怔，随即才缓缓回过神来，扭头对她问：“放开我行不，幼不幼稚？”

    “阿庆，叛逆期到了。”

    说着，夏宁稚微微鼓起脸颊，松开了捂着他双眼的手。

    柯明庆睁开眼，静静地盯着三姐清冽的脸庞，以及她头顶那个扎得很好笑的丸子头。

    片刻之后，他打了个呵欠，语气恹恹地说道：“老姐，我本来就很困，还被你们两个硬拉过来，你就不觉得很缺德么？”

    “有多困？”夏宁稚一本正经地问。

    “快困死了。”

    “行，那姐姐勉为其难把肩膀借你一用，好好睡一觉吧，等会儿出了电影院可不准这么没精打采的了。”

    “哦哦，第一次感觉自己有个姐姐稍微有点用，好感动。”

    柯明庆面无表情说着，毫不客气地把脑袋枕到了夏宁稚的肩膀上。

    结果他才把脑袋靠过去，夏宁稚忽然伸手做喇叭状，歪头贴近他耳边轻轻地说：

    “要收钱哦。”

    “那我还是去借老妹的肩膀吧，她是便宜妹妹，不用收钱。”柯明庆漫不经心地说。

    夏子梨似乎有点受不了，扭头瞥了两人一眼，然后抬起头继续看着巨大的电影银幕。

    柯明庆盯着夏宁稚的肩膀发了会呆，忽然感觉很安心。他很少觉得‘家人’这种东西能让自己安心，这是第一次。

    倒不如说，没人能像夏雯娜这样，对他造成这种程度的精神威胁……

    漆黑的影厅中，少年慢慢闭上眼睛，整理着乱麻的思绪。

    三人看的电影是《哥斯拉大战金刚》，这是一部广义上的烂片，但夏宁稚就是对这些大怪兽感兴趣。

    荧屏上的画面光怪陆离，影厅内时而响起人们的尖叫和欢笑，立体音效震耳欲聋。

    “这么绝情，”夏宁稚伸手，喂了柯明庆一颗爆米花，“那姐姐算你便宜一点怎么样？”

    柯明庆没睁开眼，只是把爆米花含入嘴里：“你的肩膀值三块钱最多了，去买你最喜欢的巧乐兹吧老姐，不用谢。”

    “但是这两天因为售货机专员的事情，巧乐兹涨价了。”夏宁稚哼哼两声。

    柯明庆不再开口了，他的精神状态很糟糕，再说话下去可能会暴露这件事。回去之后老妈一问，知道他在电影院表现异常，说不定会把怀疑的矛头对准他。

    老妈到底是什么意思……

    她当时对我说了什么？那他妈是什么语言？

    当时她好像对我的大脑做了什么，但那是人偶的大脑，按理来说应该不会暴露什么信息才对，就跟二姐那一次在影厅里对人偶使用头盔一样。

    老妈看出来我就是白杰克了么？

    如果看出来了，知道自己的孩子被玩家夺舍了，她到底会怎么做……如果她对柯明庆有感情，那她会不会被愤怒占据了头脑，打消了和我合作的念头？

    柯明庆思绪漫漫，巨大的惊恐仍然在心中挥之不去。

    他枕在三姐的肩膀上闭目歇息，夏宁稚时不时给他投喂爆米花，但他不吃。

    一片黑暗中，他还能看见视野右上角的系统图标。

    柯明庆深吸一口气，他没有睁开眼，只是保持着这样的状态，用意念打开了技能商店。

    为了转移注意力，他看向今日刷新的五个技能。

    【技能一：死亡门扉（d级技能）（3000个超人币）：打开一扇连结着地狱的大门，召唤一具具骸骨为你战斗。】

    “召唤流绝对是最垃圾的。”柯明庆联想到隐巨少年在实战中的发挥，不由得叹口气。

    【技能二：响指手枪（d级技能）（3000个超人币）】

    “李威大哥的遗物怎么还没人领取？不会是在害怕我‘金城武’吧。”柯明庆心想。

    他印象深刻，自己当时被玩家“李威”用这个技能打得可惨了，鼻血都流了几行。

    可惜其他玩家似乎没什么眼光，这个技能至今还在商店里坐冷板凳，无人购买。

    【技能三：可乐达人（d级技能）（3000个超人币）：使用后，将你手中的可乐变成一颗定时炸弹；当你打开可乐的瓶盖之后，倒计时将会急剧缩短，建议你在时限结束之前把它扔出去。】

    “如果是雪碧我就买了，好歹有个纪念意义。”柯明庆用头磕了一下夏宁稚的肩膀，姐姐给了他的脑袋一个栗子。

    【技能四：奔跑！（e级技能）（1000个超人币）：在短时间内，玩家奔跑的速度大大提升，并且无视沿途的大部分碰撞物。】

    “感觉一般般……我有‘我即是闪电’，本来跑得就够快了。”

    柯明庆继续往下滑动面板，目光停在了最后一个技能上方。

    【技能五：技能补给大师（b级技能）（10000个超人币）：该技能为被动技能，效果为允许你使用三个被你储存在技能库之中的低级技能。】

    【备注一：“低级技能”的范畴为“c级”到“e级”之间的技能。】

    【备注二：“技能补给大师”会占据你的一个技能栏。】

    柯明庆微微挑起了眉头。

    技能栏的重要性无需言喻，玩家每提升10级才会解锁一个技能栏，柯明庆目前只有6个技能栏，要知道他的“彩虹泡泡”还在技能库里吃灰呢。

    但如果购下了“技能补给大师”，相当于比同级别的玩家多出了两个可使用的技能栏——因为“技能补给大师”本身占据一个格子，所以才是两个。

    “及时雨啊，我本来还在愁没有技能栏可以用呢……这样一来，我后面可以把‘下雨了’、‘移形换位’这些低级技能扔到技能库里，然后靠着‘技能补给大师’开一扇小窗使用它们。”

    柯明庆眼前一亮，心中思考着，“以后技能栏上留下一些高级技能就够了。”

    想到这儿，他果断抬起手指，长摁技能的图标。

    【恭喜，花费“10000”个超人币，已成功地购买b级技能——“技能补给大师”。】

    【当前超人币余额：4500枚。】

    【您的技能栏已满，请问要用“技能补给大师”代替哪一个技能栏上的技能？】

    “5号格。”柯明庆心说。

    【操作完毕，已将原本位于5号技能栏的e级技能“下雨了”存放入技能库，并将“技能补给大师”装载至5号技能栏上方。】

    【玩家的当前技能栏状态如下：

    1、剧场人偶（b级）2、移形换影（e级）3、我即是闪电（d级）4、真理之扉（c级）5、技能补给大师（b级）6、万军之墙（b级）7、20级时解锁。】

    【技能库：1、彩虹泡泡（d级）2、“下雨了”（e级）】

    “很好，我已经不是2b玩家，而是3b玩家了。”柯明庆望着面板上三个b级技能，如是想到。

    他关上面板，视野又一次被黑暗笼罩。

    少年枕在夏宁稚的肩膀上发了一会呆，她的发丝轻轻挠动着他的脸颊。

    片刻之后，他的精神渐渐地恢复了稳定。

    “对了，还没怎么试验过‘灾厄骰子’的能力呢，接下来开始每天都测一测它每一个点数会发生什么好了。”

    想到这儿，柯明庆从影厅中睁开眼睛，电影巨屏上的哥斯拉和金刚嘶吼着扭打在了一起，imax影厅的音效震耳欲聋。

    他微微眯起了眼睛，荧屏的光芒刺入眼帘。

    “嗷嗷嗷，嗷嗷嗷嗷……”

    夏宁稚看得那叫一个神情专注，她一边吃着爆米花，一边以不会吵到其他人的声音给屏幕上两头巨兽偷偷配音。

    夏子梨抬手揉着太阳穴。

    她喃喃地说：“我下次绝对不和你们出来看电影，一个睡觉，一个发病。”

    “行，下次你去找二姐和大哥，和他们看电影你就等着享福吧。”柯明庆打了个呵欠，劝说道。

    他仍然记得上一次在这座电影院里发生了什么，在那天过后他再也没有接受过柯临野和夏铃雪的邀约。

    “跟狗看电影，也不和大哥看。”夏子梨白了他一眼，轻声问：“我们中午吃什么？”

    “不知道。”

    “好问题，”夏宁稚哼哼两声，“老妈刚在群里给我们发信息，说她做了饭。”说着，她打开手机给两人看了一眼。

    不知道是不是影厅里空调开得太冷的缘故，柯明庆忽然打了个寒颤，他说：

    “算了吧，等回到家我已经饿得只剩下骨头了，还是在商场随便找一家茶点凑合吃。”

    夏宁稚点了点头，嬉笑着说：“那也可以，姐姐请客，可别饿着我们身娇体柔的阿庆了，等会儿他要是中暑了怎么办？”

    “他跑起来像闪电，我建议不管他。”夏子梨喝了一口可乐。

    “对了，老姐，你怎么突然那么有钱了？”柯明庆随口问。

    “因为昨天晚上高考成绩出来了，猜猜姐姐考了多少分？”夏宁稚眨了眨眼睛，“再猜猜老爹和大哥他们给我发了多少钱的红包？”

    “多少？”

    “你说的是红包还是分数？”

    “哪个高说哪个吧。”

    “老爹给我发了五千，大哥给我发了三千，发财了！”

    你一个蒙面义警怎么过得这么窘？果然这年头还是背靠超级英雄公司、靠流量吃饭比较吃香，柯明庆想。

    “那看来考得很不错了。”他耸耸肩，“恭喜恭喜，上了大学之后要离开黎京么？老妹一定会想你想得眼泪汪汪夜不能寐的。”

    夏子梨踩了他一脚，没说话。

    “你说什么呢，姐姐就在本地上大学，不会离你们多远的啦……”夏宁稚说着说着，声音忽然低了下来，脸上的笑容也微微收敛。

    她知道自己没多长时间了，必须在一切都失控之前离开这里，这就是神话载体的命运。

    “怎么了？”柯明庆问。

    “没事……”夏宁稚说着，把头枕到了他的肩膀上，“只是姐姐也有点困了，晚安。”

    柯明庆沉默着，拿起可乐抿了一口，然后放回原位。

    他忽然听见一阵动静传来，但不是这具身体，于是微微阖上眼皮，将意识同步至世界另一角的剧场人偶上方。


    与此同时，日本东京，一片云层的正上方。

    东京和黎京的时差只有一小时，这边也是烈日当空，此刻一头雪白的巨鸟正翱翔在云间，若隐若现，那是从中国出发的波音787客机。

    “还有一小时，飞机即将到达东京国际机场。”机舱内忽然响起了一阵多国语言的播报声。

    乔瓦尼应声醒来，缓缓睁开眼睛，这一会儿柏子灵正靠在他的肩膀上小憩着，女孩的呼吸声很微小，雪白的发丝遮住了她的眼睛。

    “她该剪头发了。”柯明庆操控乔瓦尼，对前座的人说，“你会说日语么，下飞机后得靠你了。”

    “我不会说日语，但我能做一个实时翻译软件，让它代替我们交流。”黑梦说。她今天仍然是一套黑色卫衣，手里握着游戏掌机。

    “挺有信服力的。”柯明庆说。

    “听首领说，他要找到的新人就在六本木。”黑梦说，“我们可以在这边住几天。”

    柯明庆想了想：“对了，佰呢？她没有和我们坐同一架飞机？”

    “她说是有事，过几天才会过来，然后还叮嘱你……”

    “叮嘱我什么？”

    “要把柏子灵看好，其他人，可能会想要她的血。”

    柯明庆沉默了一会儿，垂眼看着柏子灵的睡脸，机舱微微摇晃，女孩的雪白发丝摇曳，像一根鸡尾草那样挠动着他的脖颈。

    “她的血？”他问，“什么意思？”

    “当时你被劈成两半之后，如果不是佰的缝合技术，以及柏子灵的血液，你可能就已经死了。”黑梦面无表情地说。

    “什么人可能会盯上她？”

    黑梦缓缓地说：“目前只有吸血鬼猎人知道柏子灵的血有多珍贵，她是一个已经绝迹的吸血鬼种族唯一的后裔，如果取得她的血，对他们来说就意味着‘长生不老’，甚至是‘不死不灭’。”

    柯明庆沉默了片刻：“那些吸血鬼猎人具体有多强？”

    “其实要担心的不是他们，因为在五天之前，世界上最后的吸血鬼组织‘梦魇’全军覆灭了。”黑梦低声说，“而杀死他们的人……似乎是一种被称为‘玩家’的新型超人种。”

    她顿了顿：“而关于柏子灵的血的情报，很有可能已经落入了这些‘玩家’的手中。”

    柯明庆微微地怔住了，看向睡在身旁的白发女孩，陷入了沉默，良久之后才问：

    “玩家，是什么？”

 第144章 夏铃雪的脚踝，被吞噬的巨人，疑团（求月票！） 

    8月3日的夜晚，黎京商业街。

    在外边逛了一整天之后，柯明庆已然分外疲惫，街头红绿灯变幻，他和夏宁稚、夏子梨三人站在十字路口等待。

    这时夏宁稚忽然看见路边一家理发店，嚷嚷着要带夏子梨进去修剪发型，推着她走了进去。

    柯明庆不想在店里等，干脆在门口打了一辆出租车回家。

    当他到家的时候，夜色已经深了，客厅的灯火正亮着

    柯明庆一边把玩着手机，一边穿过漆黑的玄关，走入客厅的时候他忽然停下脚步，抬起头来。

    只见这一会儿，刚洗完澡的夏铃雪头顶披着浴巾，从浴室走了出来，她的身上只穿着白色蕾丝边的内衣和内裤，湿漉漉的黑发贴在颈间。

    水珠沿着锁骨滑入了浴巾深处，最后沿着素白的小腿，滴向地板。

    柯明庆沉默了一秒钟，默默捂眼。

    夏铃雪却只是抬头看了他一眼，脸上没什么表情。

    她走近桌子，拆开阿尔卑斯棒棒糖的包装，把糖果往嘴里含去，“你在慌什么，你小时候光着屁股被我看见的场合还少么？”

    柯明庆心说这个女人真的迟早得患上糖尿病，洗完澡第一件事不是穿衣服，而是走出来拿糖吃，这是正常人类的思维么？

    “小时候是小时候好不好？”

    说着，柯明庆松开捂着眼睛的右手，望向夏铃雪。

    他的视线并未在她的身上停留，而是一动不动看着她的脚踝。

    夏铃雪的脚踝上有一条浅红色的疤痕，看起来像是烧伤的痕迹，轮廓如魔鬼的爪子，分外狰狞。

    平常的时候，因为她总是穿着黑色的高袜和高皮鞋，所以柯明庆才没有发现她的脚踝上还藏着这样一条显眼的疤痕。

    夏铃雪沉默一小会儿，不紧不慢地说道：

    “老妈说你们一整天都不回家吃饭，觉得你们是嫌弃她做饭很难吃，所以很伤心。”

    “然后呢？”

    “然后……她窝在房间里不肯出来，所以你上楼的时候顺便去劝劝她，知道了么？”

    夏铃雪一边说着，一边穿上放在沙发上的衣裤，很快便套上了白色睡衣，再穿上两条黑色的长袜。

    “她是小孩子么？还得我们哄。”

    柯明庆轻声呢喃着，双手抄入外套口袋，挪步从夏铃雪身旁掠过。

    “站住。”

    他就要上楼，夏铃雪忽然叫住了他。

    “做什么？”柯明庆停了脚步，扭过头来。

    夏铃雪一边用浴巾擦着头发，一边侧眼看向他说道：“帮姐姐剪一下脚趾甲。”

    她说得那么理所当然，以至于柯明庆愣了一下，随即皱着眉头发出了“哈？”的声音。

    夏铃雪收回目光，语气不冷不热：

    “一台ps5游戏机，只有这一次机会，你想清楚。”

    柯明庆侧过头，鄙夷地看着这个资本主义的魔鬼。

    记忆里二姐小时候也经常这么干：给他一点零花钱，然后让他帮她剪脚趾甲，又或者掏掏耳朵什么的，不知道还以为是什么服从性测试呢，控制狂的特质从小时候就已经初见端倪。

    “行吧，大丈夫能屈能伸。”他耸耸肩，“可不准耍赖，不然我记你一辈子。”

    说着他在沙发上坐了下来，翻找出了桌子抽屉中的指甲剪。

    夏铃雪在沙发坐下，脱掉拖鞋，又褪去了刚穿上的黑色长袜，露出一双骨肉匀停的脚。足弓微弯，脚背的肌肤在灯光下泛着冷光。

    片刻之后，她低垂着头，把小腿伸向柯明庆。

    柯明庆托起她的足跟时，目光一直望着脚踝外侧那一道浅红色的旧疤。

    夏铃雪把浴巾放在沙发上，垂眼，静静地注视着柯明庆的脸庞。

    少年捏着指甲钳，沿趾缘修剪，咔擦的响声在客厅响起。

    当剪到小趾的时候，柯明庆刻意用手腕触碰了一下她脚踝处的伤疤，夏铃雪的足尖忽然无意识地蜷缩，脚趾轻轻绷紧。

    “这条伤口看起来已经很久了，还会痛么？”柯明庆抬起头来，随口问。

    夏铃雪沉默不语，只是轻轻地点了点头。

    “会有一点。”她说。声音仍然冷淡。

    这是三年前，她在讨伐“火焰巨人苏尔特尔”一战当中留下的伤痕。

    尽管在那天之后，她继承了对方的“火焰巨人苏尔特尔”，成为了一具神话载体，可她脚踝处烧伤的痕迹却始终保留着。

    每每触及便会传来一种灼烧般的痛感，就好像当时的那一场火从未熄灭过，又好像在提醒着她，上一具“火焰巨人神话载体”死前的惨状。

    如今，夏铃雪已经和自己当时杀死的人位置互换了。

    那时她只是一个残忍的猎人，认为神话载体都是一群随时会濒临失控的怪物，所以不管他们有什么理由，有什么苦衷，只需要杀死他们就够了。

    任务就是任务，不需要带有任何个人感情。

    可她却变成了自己眼中无需怜悯的怪物。

    在那之后，夏铃雪还偶然发现了，自己的妹妹，那个永远大大咧咧，看似没什么烦恼的女孩也是一具神话载体。

    也许这是惩罚……必然到来的报应。

    夏铃雪心中常常会这么想。

    这些年下来，死在她手里的神话载体，总共有六具。

    每一次执行任务的时候，无论对方在死前流露出了多么痛苦而绝望的神情，无论对方如何哀求，她都不曾在乎过。

    当时的她对待神话载体的态度，就好像看待一头等待屠宰的牲畜那么简单。

    “不要试图理解你的敌人，不要被他们迷惑了视线；对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”

    这句耳熟能详的话语，是每一名执行局成员在加入执行局之初必须接受的教育。

    夏铃雪本以为自己没有必要和敌人共情，本以为世界会一直这样理所当然地运转下去，可三年前的那一场大火烧毁了她的认知。

    在那之后，她逐渐明白神话载体眼里的世界是什么样的。

    受到神性侵蚀、随时会精神失常，同时还不得不面临着一场场危险的追杀……寝食难安，绝望，痛苦，割裂。

    这些都是家常便饭，但她们没得选。如果非要归根究底，追溯缘由，那就仅仅只是运气不好而已。

    三年过去了，这是夏铃雪第一次把脚踝的伤口露给别人看。

    虽然只是不经意促成的，她认为自己有必要和柯明庆解释伤口的由来，所以才会让他帮自己修剪指甲。

    此时此刻，柯明庆盯着那条伤口沉默了一会儿，用手托起她的足部，指尖轻轻拂过她脚踝上的伤口。

    一片寂静中，他开口问：“这是什么时候受的伤？”

    “刚上大学没多久的时候。”夏铃雪面无表情，“当时不小心踩进火坑里，烫到脚了。”

    “那你是得有多不小心啊，没有和家里人说过么？”

    “没有。所以不许和家里其他人说，知道了么？”

    “嚯，那我还是第一个知道的喽……”柯明庆低声说，“你天天管着我们，结果有什么事也不和家里人说说。”

    夏铃雪沉默了一会儿：“剪完了么？”

    “哈哈，你还有十一根脚趾不成，肯定剪完了。”

    “那你上楼劝老妈去吧，她还没吃晚饭，说话记得小心一点。”

    夏铃雪语气冷淡地说着，又一次穿上黑色的高袜，遮住脚踝的伤口。

    穿上皮鞋之后，她便从沙发上起身，披上黑色的风衣，往玄关的方向缓步走去。

    “你要去哪？”柯明庆把指甲剪放回抽屉，扭头问。

    “咖啡厅。”

    夏铃雪低头望了一眼手机，头也不回地说。

    “一天到晚都喝咖啡，真亏你和大哥能睡得着。”柯明庆说完，转身往楼顶走去，身形逐渐没入楼道口的阴影。

    与此同时，他忽然阖上眼睛，集中注意力，在街角的巷子里放出了一具剧场人偶。

    【已释放02号剧场人偶——“白杰克”。】

    逼仄的巷子里，通体森白的人偶在一地狼藉中缓缓抬起头来，身体的每一个关节都在“咔哒咔哒”地作响着，空洞的双目倒映着月光。

    片刻之后，白杰克戴上高礼帽，握紧手杖，正要旋转礼帽往上飞起，看一看夏铃雪的位置，巷外却忽然走来了一个人影。

    夏铃雪双手抄在风衣口袋中，缓缓抬眼对上他的目光，面无表情地问道：

    “找我有什么事么？”

    白杰克摇了摇头，说：“没必要把气氛搞得这么剑拔弩张吧，零小姐，我这次来只是为了确定一件事而已。”

    “我在听。”

    “我们现在应该算是合作关系了，对吧？”白杰克说，“你上一次说过，如果我愿意配合你对你的哪吒妹妹掩盖彗星事件的实情，那我们就可以成为好朋友。”

    “所以呢？”夏铃雪咬碎了糖果，平静地问。

    白杰克摊了摊手，轻轻叹气：“所以按理来说，我们现在应该是good friend，友達，好朋友才对，而不是像这样一见面就眼瞪眼的尴尬关系。”

    “我们可以勉强算是合作者，但你是一名玩家，对于你这么处心积虑接近我们的目的……我不可能没有怀疑。”

    夏铃雪说着，把粘着糖渣的塑料棒取下，随手扔进垃圾桶里，然后说：

    “不如你直接供出来，也免得我在你身上浪费时间。”

    “你知道么，夏铃雪小姐……人与人之间的关系，总是需要那么一点点神秘感来维系。”白杰克说，“毕竟人类糟糕透顶，卑劣得令人恶心，只有不那么靠近，我们对对方的印象才会尽可能停留在真善美的层面上。”

    “我可不知道自己能从你身上看见什么‘真善美’。”

    夏铃雪讥讽道，巷外的晚风吹起了她的发丝，以及风衣的衣摆。

    “好，我很喜欢你的毒舌……”白杰克挽尊道，“我说过冰冷的人露出自己温柔的一面才会格外迷人，对谁都温柔的人的温柔实在是太廉价了。”

    “比起在这念你从动画里学来的台词，不妨直说来意，我的耐心没那么多。”

    夏铃雪说着说着，巷内的空气忽然冷了下来。

    “没什么，我只是单纯来确定我们之间的关系而已，就好像对女朋友表白之后的小男生，总是会发上那么一条愚蠢又青涩的信息：‘我们现在是什么关系’，然后对方就会甜蜜地回复道‘傻瓜，我们已经是情侣了呀’……”

    白杰克本来是想这么说的，但他的白烂话还没说完，嘴唇就被一层冰霜凝结住，怎么扒也扒不开，甚至冷得有一点儿烫嘴。

    “下次让你那个聒噪的布偶来跟我说话，她比你可爱多了……名字好像是叫‘澪’么？”

    撂下这一句话，夏铃雪双手抄入风衣口袋之中，转身离开了。

    如果不是看在他救了她妹妹的份上，她也不会对他这么客气，高低得让他报废一具人偶再离开。

    白杰克倚在垃圾桶上方，侧着头，无奈地望着她的背影离去，心想道：

    “怎么我任务还没达成？二姐就这么难搞么？”

    正这么想着，白杰克的瞳孔中缓缓弹出了一个任务面板。

    【已完成主线任务7（第一阶段）：利用第二身份与管控局s级执行员“零”建立联系。】

    【已获得任务奖励：1个属性点、6500点经验值、5000枚超人币。】

    【玩家的超人币总额目前为：9500枚。】

    【恭喜，您的经验值已到达当前等级上限，等级自动提升一级。】

    【当前等级进度为：lv.15（1700/7500点经验值）】

    【提示：每提升5级可获得1个属性点，1个属性点已经加入您的个人面板。】

    【当前拥有总计“2”个属性点，是否立刻进行分配。】

    白杰克打开属性面板，抬起手指，迅速分配了两枚属性点。

    【恭喜，消耗了“2”个属性点，您的“力量”属性已经从“c级”提升至“c++级”。】

    【目前玩家的各项属性如下：力量：c++；敏捷：b；精神：c】

    “又喜提一项c++，真是太令人高兴了。”白杰克说，“我现在一个人可以打五个玩家么？三四个总可以做到吧？”

    他正喃喃自语着，眼前忽然弹出了一个血红色的任务面板。

    白杰克抬眼看向面板上的文字，忽然微微地愣住了。

    【提示：主线任务7已刷新至第二阶段——阻止神话载体“火焰巨人苏尔特尔”被吞噬，并将她的目标转移至超英圆桌会的神话载体身上。】

    ”呃，什么意思……阻止二姐被吞噬？”白杰克心想，“先不谈‘吞噬’是什么意思，除非二姐主动送死，否则这个世界上能够赢过她的人屈指可数吧。如果那个人是超英圆桌会里的人，那系统又怎么会需要我把二姐的目标转移到圆桌会身上……有点莫名其妙了。”

    不知为何，看着“吞噬”这两个字，他忽然想起了有着“吞噬之臂”之称的佐罗，也就是所罗门咖啡厅的店长。

    “但问题是……佐罗在告死鸟一战帮我们拖住了告死鸟的人，他平常看起来和二姐、大哥的关系都很不错，这么一个人怎么可能会想要把二姐给‘吞’了？”

    想到这里，白杰克叹口气，抬起手指关上乱七八糟的面板。

    “算了，走一步是一步，之后再看看二姐到底在搞什么鬼……”

    这么想着，他张嘴，像魔术那样吞下了一整根白色的手杖，随即身体从垃圾桶上往下滚落去，如同被烈火焚烧的纸张那样迅速瓦解开来。

    最后化作一片雪白的残烟，在夜色中渐渐地逝去了。


    对于柯明庆来说，这一天很漫长，因为并非只有他一个人在忙碌，他的二号剧场人偶“乔瓦尼”也在东京四处奔波。

    在波音飞机到达东京国际机场之后，柏子灵提出要去东京迪士尼玩。

    于是，柯明庆和黑梦便买了入场票，带着她在迪士尼玩了一段时间。

    三人在园内吃了一顿贵的要死的午餐，然后顶着炎热的天气，排队体验着各种设施，体会到了什么叫做“排队三小时，游玩三分钟”。

    “敢在暑假勇闯迪士尼的都是英雄。”柯明庆感喟地说。

    “乔瓦尼，不开心吗？”柏子灵在本子上写字。

    “你开心就好了。”柯明庆说着，随手摸了摸她的头发。

    天色很快黑了，晚餐他们是在路边一辆老式拉面摊车解决的，听说店主已经坚持这种复古营业方式很久了。

    柯明庆拉了一把凳子坐下，然后为黑梦和柏子灵各点了一份超级辣的地狱拉面，自己却在一旁津津有味地吃着豚骨拉面，最后白发女孩和卫衣少女齐齐扭过头来，默默地看着他吃面，他如同入定老僧般，吃得脸不红心不跳。

    “乔瓦尼……坏人。”柏子灵微微鼓起面颊。

    “失算了，以后得自己点餐。”黑梦面无表情，“你最好以后点餐的时候别用电子系统，不然我一定会把你‘喜欢’的东西全都勾上。”

    黑客少女如是宣战道，柏子灵则更为直接，她一屁股凑了过来，然后拿起筷子，十分耐心地把地狱拉面一根根夹到柯明庆的碗里。

    白色的豚骨汤底逐渐变红。

    解决完晚餐之后，柯明庆和柏子灵乘坐上一辆墨绿色的jr动车，前往东京的六本木，随行的人仍然只有黑梦。

    这个往日从来不轻易表露出情绪的网瘾少女，这几天眼底却藏着情绪。

    黑梦也明白，告死鸟之所以会减员，都是因为她当时被白杰克抓走了……说没有自责都是假的。

    jr特快电车摇摇晃晃，车厢内弥漫着消毒水的气味。

    日本的上班族们身穿西装，提着公文包，如同行尸走肉般垂着头伫立在前方。

    外头夜色已深，但长街之上灯火通明，能看见有鲤鱼旗形状的风筝穿过电缆，飘向了夜空。

    柯明庆一路上都没怎么和黑梦聊天，只是和柏子灵介绍着日本大街之上的那些新鲜事物。

    二人的目光穿过车窗，停在灯火通明的东京铁塔上方。

    柏子灵还记得其中一本旅游杂志上面有着对这座电波塔的文字介绍，还配着不少图片。

    书里说，只有夏季，东京电波塔才会散发白色的光芒，而在春、秋、冬三季，它的光是橘黄色的。

    亲眼所见的景物，比书中更加引人注目：东京铁塔矗立在天幕下，如同一个高举火炬的巨人那般，在黯淡的世界里绽放着白色的光芒。

    柏子灵微微睁大了眼睛，眸子里倒映着那一座高塔，熠熠生辉。

    “好漂亮……”她轻声说。

    “如果你想要，以后我还可以带你去其他地方逛一逛。”柯明庆说着，轻轻摸了摸她的头顶，女孩白色的头发像雪那样在他指尖流淌。

    下了电车之后，黑梦提前黑入六本木大酒店的系统，开了两间酒店的大床房。

    于是三人在六本木酒店住了下来。

    到了半夜三更的时候，柯明庆操控乔瓦尼洗完澡，一边擦着头发，一边用手机向黑梦发去信息，让她过来这边。

    不一会儿，敲门声响起，他打开了门。

    黑梦走了进来，坐到了床上，“什么事？”

    “我想和你聊一聊飞机上说的事。”柯明庆说，“当时我们聊到了‘玩家’，玩家到底是什么，你没有和我说。”

    “我们已经见过一名玩家了。”

    说到这儿，黑梦摇了摇头，改口道：“不对，还没有明确证据。但从那个人表现出来的特质来看，他大概率是一名玩家，首领也是这么认为的。”

    柯明庆沉默半晌，故作思考状，随后缓缓地念出了一个名号：

    “白杰克？”

    “没错，白杰克应该就是一名玩家，所以才能做到那些看似不可思议的事情。”

    黑梦顿了顿，“不过一方面也是当时我掉以轻心了，否则，空和比尔也不会死了。”

    柯明庆想了想：“总而言之，你的意思就是这些玩家从吸血鬼猎人那里知道了柏子灵，他们有可能盯上了她？”

    “嗯。”黑梦点了点头，“不过，这只是迟早的事情。”

    “为什么？”

    “玩家的目的是‘清除所有超人类’，对他们来说，杀死我们也是必经之路——因为玩家一旦完成不了系统设置的目标，就会被抹杀。”

    柯明庆沉默了一会儿，循着她的思路接着说：

    “所以他们有可能会把求生的希望寄托在柏子灵的身上，比如把她一分为二，吸干她的血，以此尝试获得永生的肉体，来躲过系统的制裁。”

    “没错……”黑梦轻声说，“尽管这只是一个可能，还不确定……但他们大概率不会放过这个机会。”

    说到这里，她抬起眼来，看向了趴在床上用铅笔写着日记的柏子灵：

    柯明庆沉默了很久很久，才低声说：

    “我知道了。”

    “做好准备……如果出事了，除了魔术手，告死鸟的其他人大概率不会帮你，”黑梦说，“他们也说过了，管好她是你的事情。”

    “我说到做到。”柯明庆垂下了头，额发遮住他的眼睛。

    只要杀了她……吸干她的血，就有机会得到“不死之身”，逃过系统的制裁么？

    这样想着，青年微微侧目看向趴在窗台上，眺望着东京铁塔的白发女孩。

    白发女孩回过头来，雪白的发丝微微摇曳，“怎么了，乔瓦尼……”

    “没什么。”良久，柯明庆说，“睡觉吧，晚安。”

 第145章 真正的凶手，资料，档案（6000字求月票） 

    深夜，柯明庆正伏案在卧室的桌子上，埋头写着暑假作业。

    更准确来说，是抄写黑木瞳的作业，大小姐在暑假之初就已经把作业都写完了，而柯明庆只是随便提了一嘴，她便通过聊天面板把答案都发了过来。

    这会儿，他把聊天面板支在头顶，时不时抬头看一眼答案。

    少年握着圆珠笔的指尖裹挟着一丝闪电，电流刺激着手指的活性细胞，笔尖几乎要在作业本上擦出烟来。

    柯明庆上辈子哪遇见过这种好事，他从来没想过自己会有对写作业上瘾的一天。

    过了一会儿，忽然“叮”的一声从桌边响了起来，盖过了圆珠笔写字的沙沙声响。

    柯明庆的注意力被手机信息打断了。

    他微微叹了口气，心说能不能别影响我好好学习啊，却还是放下圆珠笔，拿起手机看了一眼。

    【江清梓：明天有空吗，有空的话我们见一面吧。】

    看着屏幕上的名字，柯明庆微微地愣了一下，突然想起在港口上发生的事情，当时黑魔术手用小刀击碎了他的面具，看见他面具之下的真容。

    即使到了现在，柯明庆回想起对方脸上震惊又愕然的神情，也会忍不住觉得有些好笑。

    少年歪了歪头，在手机上打字，发送。

    【柯明庆：有空倒是有空，但是你要干嘛？看电影就算了，我这几天天天被家里人拉出去看电影。】

    【江清梓：只是想简单找你聊聊，顺便把一些东西给你而已，明天见？】

    【柯明庆：okay，明天见，我还要写作业，还是富二代好，交个白卷老师都对你没什么意见。】

    【江清梓：我可以帮你也把老师收买了。】

    【柯明庆：可别了，要是被我家人知道那就麻烦了，我二姐一定会缠上你的。】

    发完信息，柯明庆暂时把暑假作业搁置到一旁，躺到床上，双臂枕到脑后。

    即使有着闪电一样的速度，以及标准答案，但写作业还是太耗心思了。三思过后，他决定让布娃娃澪代工。

    难得有一个优秀的员工，就得好好压榨才叫物尽其用。

    这时，柯明庆仰起头来，看了一眼时钟。

    指针“嘀哒”响着，到了十二点的时候，他准时收到一条玩家讯息。

    【黑木瞳：晚安。】

    柯明庆打了个呵欠，在面板上打字，回复了她的信息。

    【柯明庆：其实我一直很好奇，你坚持这样每日打卡的意义是什么？】

    【黑木瞳：对你报平安，不然我什么时候被人杀掉了你也不会知道，难道不是么？】

    【柯明庆：说的也是，要是第二天一早起床看见写着你名字的讣告，那我的门牙都得被惊得掉下来。】

    【黑木瞳：所以希望你也能养成这个习惯，两个字而已，很方便。】

    【柯明庆：你在引导别人做事这方面真是有一手啊。】

    【黑木瞳：有么，我怎么不知道？】

    【柯明庆：晚安。】

    对方沉默了一会儿，继而打字发过来信息。

    【黑木瞳：我觉得可以再练习一下，以免忘记了。】

    【柯明庆：晚安晚安晚安。】

    【黑木瞳：还有，也许我们用语音来报平安会更好？这样就排除一个可能性，比如其他人知道我们之间的习惯，然后在抓住了你之后，逼迫你用聊天面板打字，向我发一个“晚安”。】

    【黑木瞳：但如果是语音，就可以通过对方说“晚安”时的语气来判断对方的处境。】

    柯明庆困得眼皮都睁不开了，他趴在枕头上，改为意念打字。

    【柯明庆：那我以后让我的布娃娃澪跟你报平安，这样哪天我亲自跟你说“晚安”，那就是我出事了，okay？】

    对方没再发来信息，似乎是默许了他的建议。

    见状，柯明庆关闭面板，在枕头上歪过头阖上了眼皮。困意来袭，不一会儿，他便缓缓坠入梦乡。


    【早上好，稍微有一点令人敬爱的红名玩家，“柯明庆”，今日也请谨言慎行。】

    【现在的时间是08月04日09点05分，星期六的早上，“灭绝超人种”任务的时限还剩下——146天14个小时55分钟。】

    柯明庆从床上起身，扭头望了一眼窗外。

    天气还算不错，风和日丽，阳光晴朗，绝对是一个适合外出的日子，能看见一个哥特裙少女撑起漆黑的雨伞，穿过电网和高楼飞向天空，她多半是要去废弃小学开会了。

    柯明庆没多过问，反正夏子梨也不会告诉他。

    他和江清梓约好在上午十点钟见面，于是刷牙洗脸之后，便急匆匆地出了门。

    少年乘上公交车，托着腮帮子望向窗外，看见书店外有一群男孩和女孩在围着新一期的“超英周刊”聊得火热。

    周刊的封面是新星英雄“蓝鸽”，他单手叉腰，侧身对着镜头竖起手刀，指尖泛起了深蓝色电光。

    “超级英雄公司的品味还能更土一点么？”柯明庆想，小孩子可看不出来这是ai图。

    很快他下了车，来到建立在黎京第三中学旁边的一家图书馆。

    上午图书馆内人不多，管理员是一个戴着眼镜的大学生，似乎是假期兼职，这一会儿她正静静地坐在柜台后的椅子上看着书。

    柯明庆向她点头示意，然后步入图书馆内部。

    他缓步越过一排排图书架，总算在最后一排图书架看见了一个身穿白色休闲外套的青年。

    这一会儿，江清梓正倚在图书架旁，垂着头静静地翻着一本档案册。从外表来看，那应该不是图书馆的书，而是江清梓自己带过来的。

    柯明庆知道江清梓已经躲了他三天了，既然在这时候约他见面，那一定有什么理由。

    比方说，江清梓或许会向他坦白“黑魔术手”的身份？

    想到这儿，他便抬眼看向江清梓手里那本档案，发现档案的表面贴着一张纸条，上边写着一行字——“安河区火灾事件调查记录”。

    “好兄弟怎么对这场火灾这么执着啊，不就死了个爹妈么？”柯明庆心中暗想。

    图书架后方的阴影中，江清梓听到脚步声，缓缓侧过头来，看向柯明庆的脸庞。

    二人对上目光，江清梓的黑眼圈很重，整个人看上去微微有些憔悴，怕是学校里那些迷恋他的女生都认不出他的模样。

    这时，他的视线停在了柯明庆的脸颊上。

    两人还在港口的时候，他亲手在柯明庆的脸上划出了一条狰狞的伤口，事后孤臣还在废弃楼栋吹牛逼说：

    “我当时用一发子弹打穿了蓝鸽的腹部，那小子多半是活不了了……”

    江清梓从孤臣口中听见那句话后，整个人呆怔在原地，他一时不知道自己该愤怒还是该怎么样，只是大脑已经放弃了思考。

    在那之后，他先一步离开了废弃楼栋，避免在告死鸟的其他人面前情绪失控。

    空影姬、绷带客、柯明庆……在江清梓的认知里，那个夜晚他身边有三个人死去了。

    于是，有整整一天一夜他睡不着觉，也吃不进东西，像是变成了一具行尸走肉。

    直到2号那一天的清晨，江清梓精神恍惚地坐在电视前，看见超级英雄蓝鸽出现在了正在直播着葬礼现场的荧幕上。

    那一刻，他心中的痛苦才有所缓解，取而代之的是惊喜、惶恐和不解……

    但说实话，江清梓已经不明白自己得怎么看待这个朋友，也不清楚以后该用什么态度和他相处了。

    难道自己在险些把柯明庆杀死之后，还要装得像个没事人一样露出卑劣的笑容，像往常那样和他打打闹闹吗？

    江清梓思考了很久，最后决定以自己的方式尽可能地补偿他。

    有一件事是只有他才能做到的。

    “我来了，但你怎么不说话？”柯明庆盯着他的眼睛，“哑巴了？”

    江清梓阖上那本档案册，抬起头来，冲着柯明庆微微一笑：

    “我其实只是想把这个亲手给你，所以才把你约出来。”

    柯明庆明知故问，耷拉着眼睑看向档案册：“这是什么玩意？”

    “安河区火灾的资料和照片，这里很多东西在网上都没有流出来……”

    “你从哪里拿到的？”

    “我的一个网友是黑客。”江清梓笑了笑，“我拜托她把关于那场火灾的所有秘密资料都查了出来，最后发现了这些最重要的线索。”

    “我靠，你的朋友里怎么还有黑客啊，这么高级？”柯明庆装出惊讶的语气，实际上前两天他刚把那个黑客绑起来玩。

    江清梓挠了挠鼻梁，移开了目光，“嗯……我平时经常在网上聊天，认识的人比较广。”

    分明有着“魔术手”的代号，但江清梓却不擅长撒谎，柯明庆把他在撒谎时会出现的小动作记得一清二楚。

    “有多广？”

    “比如什么意大利的神职人员啊，又或者有点恋童癖喜欢白发小女孩的面瘫乘务员啊，说不定我还认识忍者呢……”说到这儿，江清梓勾了勾嘴角。

    大哥，能不能别背后抹黑我的名声，我乔瓦尼怎么你了？

    柯明庆沉默了一会儿，缓缓翻开那本档案册。

    他低着头，跳过那些乱七八糟的文字叙述，看见了一些模糊的照片：在火灾中哀嚎着的人们，熊熊燃烧着的房屋，一片片飘向天空的黑烟……

    最后，他的目光停留在其中一张照片上方。

    照片里是一个赤裸着身体的女孩，她低垂着头，握着一把赤红色的长枪，双脚各踩着一个疾速转动着的轮子，悬停在半空之中。

    图书馆静悄悄的。

    一片寂静中，柯明庆的眼眸忽然微微收缩。

    照片里，女孩的脸庞和身体被火光遮盖而去，但凭借着其他特征，柯明庆基本已经可以确定她是谁了……

    这一刻，他的脑海中猛然闪过了三姐“夏宁稚”的脸庞。

    虽说柯明庆早就对火灾的罪魁祸首有过猜测，但在实际看见证据之后，心中仍然少不了一丝惊诧。

    “红莲华……”柯明庆呢喃着说。

    他故作思考状，又问：“电视上经常出现的那个义警么？”

    江清梓沉默半晌，点了点头，说道：

    “对，风火轮，炎尖枪，也只有可能是她了，十年前就是她造成了那一场火灾，烧死了我们的父母。”

    “照片上的她还只是一个孩子，她现在的年龄估计和我们差不多大。”柯明庆低声说。

    “你觉得一个孩子做出这种事就能被原谅么？”

    柯明庆阖上册子，想了想：“我倒想问问你，你说自己已经不在意了，为什么还要调查得这么深？”

    “因为我认为你在意……”

    “我不是说过我不在乎么？”

    “你那么别扭，总是喜欢把自己在乎的东西说成不在乎的，所以那天在咖啡馆里的时候，我就在想，自己必须给你一个交代。”

    江清梓又说谎了。

    其实他只是想帮他做些什么，然后借着这件事缓解自己的负罪感而已……差点杀死了自己最好的朋友，那可不是令人愉快的体验。

    江清梓从来没经历过这样的煎熬和折磨，如果不是知道柯明庆还活着，他很有可能已经离开告死鸟了，首领也不会拦着他。

    柯明庆沉默了良久，才低低地叹了口气，感喟道：

    “我真是服了你了。”

    “如果你需要帮忙……”江清梓摇摇头，“不对，假如你想要对‘红莲华’复仇，那我一定会帮你，不管用什么方式我都会找出她，把她抓到你的眼前。”

    他顿了顿，缓缓抬起眼来，“柯明庆，你是我最好的朋友。”

    “知道了知道了，搞得这么正经，我都有点不习惯了……”柯明庆说，“那这个东西我收下了？我还有一些细节很在意。”

    说着，他用手臂把档案册夹到了腰间。

    “嗯，本来就是带给你的。”江清梓说。

    “要出去喝一杯么？”

    “不了，我接下来得去日本一趟，陪我家人旅行，飞机马上要起飞了，我得赶去机场。”

    “什么时候回来？”

    “等开学了再回来。”

    “哦哦，那玩得开心。”柯明庆说。

    江清梓沉默了一小会儿，抬手，拍了拍他的肩膀，“不管你做什么，我都会支持你……”说完，他便转身离开了。

    柯明庆目送着他的背影离去，瞳孔中缓缓弹出了一个任务面板。

    【已刷新主线任务3（最终阶段）：暂时潜伏在告死鸟内部，伺机杀死告死鸟的所有成员，包括黑魔术手在内。 】

    “拜托，怎么难度一下子跳那么高？”他惊了。

    柯明庆闲着也是没事，他在回家路上的一条偏僻巷道上放出了剧场人偶，旋即操控白杰克的礼帽旋转起来。

    白杰克高高飞起，朝着零号高架桥的方向笔直射去，不一会儿便从天而降，落入那一座荒废无人的高架桥上方。

    这里很高，听不见蝉鸣，但头顶会传来飞机的轰鸣声。雪白的巨鸟从云端滑翔而过，留下一条横亘半片天空的航道云。

    白杰克从道具栏中取出了“幸运手套”，戴在森白的五指上方，同时又取出了“灾厄骰子”。

    灾厄骰子每一个点数都会触发不同的事件，他只知道“点数5”是生成一片机枪往地面扫射，却不知道其他点数的效果。

    而幸运手套，则是能够指定一个概率性道具的结果，于是这一刻白杰克将“灾厄骰子”的投掷结果指定为点数6，缓缓向高架桥的桥面扔出了骰子。

    黑红相间的骰子在沥青路面之上滚动，最后缓缓停了下来，正上方的数字为“6”。

    “阿弥陀佛。”白杰克念经保佑，然而却什么事都没有发生，宛如扔出了一颗哑火的手雷。

    下一刻，他的眼前缓缓弹出一个提示面板。

    【点数6：引发一次天雷（前置条件，必须在下雨的环境才能触发）。】

    白杰克挠了挠下巴：“哦，天雷？既然是电系的能力，那我是不是刚好可以把它伪装成蓝鸽的异能。”

    “必须在下雨环境触发倒是简单，我可以用‘下雨了’唤出一场暴雨。然后再用幸运手套把骰子的点数固定在6，这样就可以稳定唤出一场‘天雷’了。”

    想到这里，白杰克扭头看向灾厄骰子。骰子已经逝去，白杰克决定改日再试试这一招的威力。

    他可不觉得世界上有几个超人种能硬扛天雷的打击，这绝对是一记奇招。

    白杰克站立在高架桥的围栏上，身体缓缓向后倾去，从数百米高空坠向大地。不一会儿，他的身体缓缓在半空中化作一片残烟逝去。


    另一边，伴随着白杰克试验过了灾厄骰子的点数6的效果，柯明庆也回到了家中。

    步入客厅的时候，对上了夏铃雪的目光。她正倚在墙边玩着手机，头上还顶着一本书，听说这是为了锻炼端正的站姿。

    柯明庆也不明白夏铃雪的想法，只觉得她很神经。

    他把“火灾事件”的档案册藏在衣服里，上了楼，将册子夹在了书架中间，随后便下楼坐到了沙发上。

    这时候，夏宁稚和夏子梨正坐在沙发上，用switch游戏机连接电视打着《超级英雄大战魔法少女》。

    她们玩的是最新版本，夏宁稚玩的是蓝鸽，夏子梨玩的是魔法少女余烬。

    二人打着打着，余烬忽然把蓝鸽搂在了怀中，接着把枪管子塞到了他嘴里，开了一枪，这是游戏设计师根据近期热点加进去的彩蛋。

    触发彩蛋的那一刻，夏子梨冷着脸憋笑着，肩膀微微发抖，夏宁稚则是“噗”的一声笑了出来，拍着沙发扶手好一会儿才缓过来。

    “有那么好笑么？”柯明庆走过来问，“我看这个余烬就是在性骚扰啊，性别互换，评论上万。”

    “什么时候加入蓝鸽被军官女调戏的彩蛋，我想看。”夏子梨说，“哦，蓝鸽在游戏里的强度太低了，没人会用他和军官女打。”

    柯明庆扭头冷冷地看了她一眼。

    少年不语，只是默默地在家族群里分享了一个魔法少女余烬的剪辑视频。

    夏宁稚发了一个斜脸瞪眼、惊讶地张大嘴的小黄人表情，柯临野则是说“好看爱看，多发”，夏铃雪不做表示。

    忽然，一道话语声在客厅内响起，打破了寂静。

    “明天就是周日了，不是要把你女朋友和小梨的同学叫来我们家吃饭么？”夏铃雪抱着手抬头，对柯明庆问。

    “是啊是啊，要不把她们拉进我们的小群吧，反正爸妈不在，没什么好尴尬的。”夏宁稚拍了拍手，笑着提议道。

    “我不同意。”夏子梨面无表情，“不准把我同学拉进群里，不然我就退群。”

    柯明庆耸了耸肩膀，他可能是唯一一个知道夏子梨为什么拒绝的人。

    他翻看着自己和小红帽的聊天记录，已经想象出安尤鹿每天在他们的家族群发“魔法少女余烬剪辑视频”的画面了。

    不过如今家里每一个兄弟姐妹基本都知道余烬的身份了，也就夏子梨自己还被蒙在鼓里，觉得只有柯明庆知道他的身份。

    说不定在小红帽同志的一番改造之后，这个家族群很快就会被打造成“魔法少女余烬粉丝群”。

    夏子梨每天一打开群聊，就能看见自己的哥哥姐姐们对着余烬一顿阴阳怪气的猛夸，乃至于怀疑人生起来。

    想到这里，柯明庆默默将安尤鹿拉入几人的小群，然而下一秒钟，夏子梨便动用权限将她踢出本群。

    紧接着，柯明庆收到了小红帽的信息。

    【卖火柴的小红帽：怎么会这样，难道我们这种吃垃圾长大的乡下小女孩一定得被踢出群聊么？我甚至没看清楚群聊名字是什么。】

    【柯明庆：群聊的名字是“相亲相爱一家人”，不用谢。】

    【卖火柴的小红帽：我也要跟着大小姐陪嫁过去么？现代已经没有一夫多妻制了，请打消这个想法吧，蓝鸽先生。】

    柯明庆沉默了，他从手机上抬起眼来，看了一眼远处的夏铃雪。

    随即打开玩家聊天面板，向黑木瞳发去信息。

    【柯明庆：做好心理准备了么？】

    【黑木瞳：你指什么？】

    【柯明庆：明天来我们家打怪兽了……我二姐早就已经盯上你了，比起被动，不如主动，把她的怀疑消除了，以后她就不会对你做什么。】

    【黑木瞳：嗯，我相信你。】

    【柯明庆：放心吧，我不会让她发现你是玩家的，绝对。】

 第146章 钟表客的见面礼（6600字求月票!） 

    夜半三更，柯铭威回家了。

    这个中年男人低垂着头，眉头紧皱，眸光微微流转着。

    他脱下了皮鞋，把警察外套挂在了衣钩上，随后缓步踏入昏暗的玄关，一步步往客厅走去。

    夏柯家的人都已经睡得七七八八了，一整栋住宅楼都静悄悄的。

    他踩在木制地板上，每一步都走得很沉，脚步声在一片寂静中格外的响亮。

    柯铭威思绪连篇。

    在这几天，英雄公司的技术人员还原了黎京某一个被爆炸破坏的酒吧内部的监控影像，原本英雄公司判断这起事件为告死鸟的人所为，但在看了录像之后才发现不对……

    在录像里，柯铭威看见了一个身穿褐色西装、戴着单面镜的男人。

    西装男人用戴着白色手套的右手拿起玻璃杯，喝了口酒水，然后抬起头来，看着嵌在墙上的电视机。

    那时，电视机上正播放着一则与“超级英雄蓝鸽”相关的新闻。

    西装男人忽然咧开嘴笑了，手里把玩着一个古旧的怀表。

    下一瞬间，他的身形忽然消失了。

    无论调查人员如何倒退录像、放慢多少倍录像的播放速度，都捕捉不到男人那一刻的动作，就好像……

    时间暂停了那般。

    而被西装男人留在吧台上的那一个古旧怀表突然开裂，化作一片狂暴的火光席卷了整座酒吧，客人无一幸存。

    震耳欲聋的轰鸣透过屏幕传了出来，至今还缠绕在柯铭威的耳畔，就好像在他脑海里引爆了一道惊雷，久久无法平息。

    没人比他更明白，这一幕代表着什么。

    ——钟表客回来了。

    忽然，“咔”的一声从客厅传来，打断了柯铭威的回忆。他抬眼望去，只见柯明庆从冰箱里拿出了一瓶雪碧，拧开瓶盖。

    一片水汽从瓶口“簌簌”升腾而起，柯明庆连忙凑近瓶口，喝了一口冰凉的汽水。

    随后他扭过头来，好奇地瞅了一眼柯铭威。

    “老爹，你咋了？脸色怎么跟便秘了一样。”他问。

    柯铭威注视着他的脸庞，沉默了片刻，随即从上衣的口袋中掏出一个烟盒。

    柯铭威叼起一根烟，漫不经心地说道：

    “没什么……最近外面比较危险，你尽量少出去玩，假期有空就多待在家里陪你姐和你哥，一年难得见几回。”

    “他们不也一回家就往外跑么？你怎么就逮着我一个人讲。”柯明庆不以为意。

    柯铭威从裤子口袋里翻找出了打火机，点燃香烟，叼着烟抬眼，注视着柯明庆的脸庞。

    “他们是他们，你是你，听老爹的话，做好你自己的事……”

    “哦哦。”

    “然后还有一件事，出门在外，记得把背挺直。”

    “我靠，你果然看见雨鸦在大街上对我说教的那个视频了吧？”柯明庆说，“他真的小鸡肚肠，一个大老爷们这么搞我，这就是赤裸裸的公报私仇，肆意报复！”

    “说不定别人只是单纯想提醒你一句……早点睡。”

    撂下这句话过后，柯铭威把香烟捏在手指上，垂着头从柯明庆身旁掠过，先一步上了楼。

    柯明庆回过头来，目送着柯铭威，男人沉默的背影被阴影吞没。

    “那么问题来了……既然钟表客已经到黎京了，那他什么时候才会有点儿表示？”他心想，“这可是一个时间系能力者，如果想杀我，我只会死得莫名其妙。”

    想到这儿，柯明庆喝了一口饮料。

    “但如果他不想杀我，那我就有做出对策的时间了……我和灰鸮可不一样，他要是把我绑在椅子上开直播，下一秒钟就会有一万个人来踹门。”

    “不过以防万一，我最近还是少让蓝鸽在外面露面吧。”柯明庆认为黎京英雄公司不会有什么意见。

    陀螺侠才刚离世不久，在外界眼里蓝鸽想必是大受打击，毕竟两人出镜时形影不离，相谈甚欢。

    而在这样的事件过后，英雄公司通常会给经历过创伤的超级英雄一些整理心情和调整状态的时间。

    比如林尹指挥官在经历丧子之痛过后，隐退几年归来，在公司内仍然享有一定的地位。

    所以，至少在彗星事件过后的一两个月内，蓝鸽都被允许不对外露面，这是英雄公司少有的比较人道化的规矩。

    而此刻，柯明庆本就是半夜口渴才起来找饮料喝。

    于是他喝完雪碧之后，隔着十多米把塑料罐扔入垃圾桶，便上了楼回到卧室，倒头就睡。

    一夜无言。


    同一时间，黎京国际机场。

    由于航班延误，此刻江清梓正坐在机场内百无聊赖地等待着。

    他瘫坐在椅子上，无所事事，于是抬头看一眼熙熙攘攘的人流，又扭头望向窗外的夜空，闪着信号灯的雪白飞机从夜色中飞驰而过。

    片刻之后，江清梓忽然把手伸进口袋。

    他把手机取了出来，唤醒了主页上的黑梦ai，对着这个像素女孩问：

    “你有没有空……有空的话，就帮我查一下钟表客在哪里。”

    “我没空哦。”穿着睡衣的像素女孩揉了揉眼睛，“但我可以确定他已经在黎京了，其他的暂时还查不出来。”

    “饭桶。”

    “恋同皮。”

    “首领对钟表客的态度是什么？”江清梓想了想，“我记得以前孤臣大叔好像提到过，首领和钟表客有一些过节，这是真的么？”

    “嗯……在你加入告死鸟之前，差不多十年前，钟表客杀死了告死鸟的两名成员。”像素女孩说，“首领当时和他交过手，但被他跑了。”

    她摊了摊手，唉声叹气，“没办法，一个时间系的能力者摆在那儿，他想走没人拦得住他。”

    “那就好办了……”

    江清梓无声呢喃着。

    他本来还在想自己似乎没理由帮助蓝鸽，至少在告死鸟其他人眼里是这样。

    但既然首领和钟表客有过结，那就简单了……也许在雨鸦、蓝鸽和钟表客抗衡的时候，江清梓可以带上告死鸟的人为他们添一把力。

    “你为什么那么在意蓝鸽？”像素女孩用手指抵着下巴，沉吟一小会儿，忽然问。

    “我问的不是钟表客的事情么？”江清梓不解。

    “以你的实力，应该不可能把蓝鸽放跑才对，可那天你让他走掉了。”女孩说，“之后你对别人问起蓝鸽的事情，又一脸不愉快地跑掉了。”

    她用右手抵着下巴，摆出一个名侦探般的动作：“所以我合理推测，你会问钟表客的事情，应该和他有关。”

    江清梓一愣，哑口无言。

    “哇，你不会暗恋他吧？”顿了顿，像素女孩又问。

    江清梓懒得搭理这个古灵精怪的ai程序，毕竟曾经他和它吵过架，输得五体投地，ai的逻辑可不是人类可以比的。

    于是他默默地按下关机键，手机屏幕黑了下来，像素黑梦那张狐疑又狡黠的脸蛋不见了。

    “钟表客……他的背后好像有一个反派联盟，里面都是他培养的有异能天赋的孩子，也不知道那些人有多强，到时再说吧。”

    这么想着，青年把双手合拢于腹前，脑后勺抵在椅背上，阖上眼皮睡了一觉。


    【早上好，令人又不那么令人敬爱的红名玩家，“柯明庆”。】

    【现在的时间是08月05日09点00分，星期日的早上，“灭绝超人种”任务的时限还剩下——145天15个小时0分钟。】

    【讣告：位于英国伦敦的玩家“乔尔斯”死于超人种罪犯——“恶魔·福尔摩斯”的手中。】

    【截至今日为止，全球范围幸存玩家数量为：91名（↓1名）】

    柯明庆睁开眼睛，盯着有些喜庆的大红色讣告文字，喃喃地说道：

    “以后的‘讣告’不如改成‘喜讯’吧，能死得这么早的蠢货估计没一个正常人；就算运气好活下来也只会拖累我们。”

    他心情复杂，低头叹了一口气：“和这群虫豸在一起，到底得怎么完成灭绝超人类的大业啊，不过也别到最后死得只剩下我和黑木瞳两个人了……那可就真的是只有自刎归天一条路等着我俩了。”

    【检测到今日为星期日，“每周任务”已刷新。】

    【每周任务一：跑步3000米（任务奖励：1个属性点）】

    【每周任务二：杀死一个任意级别的超人种（任务奖励：1次道具转盘的使用机会）】

    他扫了一眼任务内容，打了个哈欠，起床走出房间。

    正要走进洗手间，夏子梨突然匆匆地跑了过来。

    她赶时间，于是争夺洗手间使用权限未果，便和柯明庆一起挤在洗手池前，拿起牙刷对着同一面镜子刷着牙，大眼瞪小眼。

    今天柯明庆本来是不打算出门的。

    毕竟黑木瞳和安尤鹿下午要来他家做客，还是老实在家待着比较好，免得在外边遇见什么事脱不开身，那黑木瞳无异于一个人孤零零被狼群包围。

    但在上午十一点钟的时候，柯明庆的备用手机收到了一则讯息。

    【林尹：我需要你执行一个任务：我们公司的超级英雄“火车侠”在执行任务途中被罪犯抓走了，他现在需要援助，地点是一座写字楼。】

    “火车侠”，英雄公司的b级签约英雄，系统的危险评级是c级。

    蓝鸽曾在公司电梯内和他见过一面。那时火车侠身穿一套红黑色的战衣，战服上印着老式火车，头盔也是按照火车车头的感觉去设计的。

    柯明庆迟疑了一会儿，想了想自己还有个任务得完成，过去杀个超人类，情况不对马上跑路，怎么也亏不了，于是便打字回复林尹。

    【蓝鸽：行吧，地点发给我，隐巨和影子女会来么？】

    【林尹：对，他们会来……但先听我说，这次你们不用穿战衣过去，那片地区隐藏着的罪犯很多，被认出来会很危险。】

    【蓝鸽：呃……你确定？】

    【林尹：嗯，你们装成快递人员过去，我们已经与快递公司那边联系过了。】

    【蓝鸽：行动时间。】

    【林尹：下午一点半左右，那座写字楼有一个快递，里面装的应该是毒品，快递公司的人还没打开确认过，反正你们负责把快递送进去，然后救完人就走，不要恋战，不要轻敌。】

    【蓝鸽：哦，我知道了，但不戴面具真的好么？】

    【林尹：戴个口罩和帽子，实在不行再戴一顶假发，其实也差不多了，没人认得出你们。】

    【蓝鸽：那我出发了。】

    出门之后，柯明庆在废弃火车站打开储物柜，取出战衣套在身上，前往超级英雄公司。

    到达公司的时候差不多是中午十二点，他见到了隐巨和影子女。

    他们在准备室的更衣间里换上快递公司的工作人员制服。

    柯明庆戴上鸭舌帽、眼镜、口罩，以及一顶波浪卷的假发，再看向镜子时，已然完全认不出是自己的脸庞，就好像看着一个陌生人那么奇妙。

    他掀开帘子，走出更衣室之后侧头看去。

    影子女没有伪装自己，这个女人将一头清冽短发披在肩上，五官淡漠，她缓缓戴上了帽子，额发微微遮住眼睛。

    而隐巨少年因为身高太矮，犯不着穿工作服，他简单地穿了件t恤和短裤，俨然一个小跟班的形象，没什么人会对他起疑心。

    这一会儿，隐巨少年压低鸭舌帽，扭头盯着柯明庆看。

    “看什么看？”柯明庆问。

    “虽然你遮了很多，但我怎么看都感觉你脱了战衣像个小屁孩，我还以为你是个大叔呢。”隐巨少年说。

    “我看你们是五十步笑一百步。”影子女淡淡地说。

    “要我们送的快递呢？”

    柯明庆没有和他们废话，直入主题。

    他今天的日程排得很紧，等过去写字楼那边把火车侠救回来之后，还得去接黑木瞳和安尤鹿来家里做客。

    “喏，在我这里呢。”隐巨少年从柜子里掏出了一个快递盒，不知为何里边传来了球形物体滚动的声响。

    快递包裹喷了消毒水，闻不见味道。

    “里面装的是什么？”柯明庆接过包裹，狐疑地问。

    “谁知道呢，又不重要，指挥官说让我们不要打开，不然可能会被对方怀疑。”隐巨少年双手枕在脑后，“我们的任务只是把火车侠救出来，懂？”

    “还是小屁孩最懂。”影子女淡淡地说。

    随后，三人从后门离开英雄公司，那里停着一辆带着小型货厢的电动三轮车。

    三人分工明确，柯明庆负责开车，隐巨少年个子小，可以蹲在前边的踏板上，影子女则是藏身于货厢内。

    他们按照林尹指挥官发来的地址，往那栋写字楼的方向驶去。

    不一会儿，他们便来到一个偏僻的无名街区。地上都是沙石和瓦砾，这里看起来平时没什么人光顾，更别谈会有人来打扫。

    扁平的房屋旁边坐着一个个气质孤戾的人影，放眼望去他们头顶都有超人种面板。

    柯明庆微微压低帽檐，避免和他们对上视线，那些人看见他身上的工作服，很快便收回目光。

    指挥官说得对，如果不是用快递员的身份，可能这时候这些凶神恶煞的人影已然向他们一拥而上了。

    很快，柯明庆便骑着电动三轮车到达了那栋写字楼。

    他停下车子，映入眼帘的楼栋平平无奇，一共有三层。三楼的窗户遮得严严实实，看来情报没有错，火车侠就是被关在那儿。

    “准备好了么？”他低头问。

    “他妈的，游戏还没打完。”隐巨少年正蹲在三轮车的踏板上，用手机打着《三角洲行动》。

    “脑子有病的人才在出任务的时候开游戏，该退就退。”

    柯明庆轻声说着，下了电动车，走向后方的小型货厢，打开了一角，看向藏在里头的影子女。

    二人对上视线，随后他从她手中接过了快递包裹。

    柯明庆揣着包裹，走近写字楼，按下了墙上的门铃。

    他微微压低帽檐，静静地盯着紧闭着的白色门扉。

    过了一会儿，有人过来开了门，入目是一个脸上有条疤痕的光头男人，他身上是黑色的背心和短裤。

    “干什么？”男人嗓音低沉嘶哑。

    “送快递的。”

    柯明庆漫不经心说着，抬头看了一眼他的头顶。

    【超人种代号：红疤（危险评级：c级）】

    “给我就行。”

    光头男人冷冷说着，就要从他手里取走包裹。

    可这时，他低头一看，忽然看见了匪夷所思的一幕——有一条蛇类般的阴影从电动三轮车的货厢里伸了出来，沿着地面高速飞掠而来！

    未等男人做出反应，蛇影便缠绕在他的影子上，用尾部缠住了他的身体。

    下一刻，男人整个人僵在原地，动弹不得，就好像被自己的影子束缚住了。

    这是影子女的异能，她只要控制住了对方的影子，就能影响到这个人的本体。

    光头男人圆瞪着眼睛，柯明庆从帽檐下抬眼，对上他的目光，随即抬起右手食指，从指尖射出了一道手指粗细的漆黑的电光。

    一刹那，闪电贯穿了他的额头。

    甚至没有传出声音，男人的头顶就出现了一个手指粗细的洞口。鲜血被黑色的闪电焚尽，没有从中流出。

    这一切发生得悄无声息，男人仍然一动不动伫立在原地。

    柯明庆面不改色，十分自然地拍了拍光头男人的肩膀，推着他走入写字楼内部。

    随后，他的眼前缓缓弹出一个文字提示框。

    【检测到您已击杀一名c级超人种，获得500点经验值。】

    【当前等级进度为：lv.15（2200/7500点经验值）】

    【已完成每周任务2：击杀一个任意级别的超人种，已获得任务奖励——一次奖励转盘的使用机会。】

    影子女从三轮车的货厢内翻了出来，她和隐巨少年紧随其后，走入住宅楼内部，无声地关上了门，上了锁。

    此刻映入眼帘的客厅空无一人，安静得诡异。柯明庆把光头男人的尸体安置在了椅子上，回头对两人做了一个噤声手势。

    “他就一个人？”隐巨少年皱着眉头，小声问。

    “其他人可能走了，也可能在楼上等我们。”柯明庆用唇形说。

    “不要掉以轻心。”影子女轻声提醒道。

    三人缓缓向着楼道口走去，踩上楼梯，一步步往楼顶走去，可第二层仍然空无一人，寂静得让人胆寒。

    “火车侠就在上面，大概率有人在看守……”柯明庆停在二楼的楼梯口，抬眼望着上方的天窗。

    “我可以派出影蛇。”影子女提议道。

    “不，我的速度最快。”柯明庆摇头，“你的影蛇会打草惊蛇，让我来就够了。”说完，他把快递包裹塞到影子女的手中。

    快递包裹内可能藏着什么罪证，或者重要物品，在行动结束之后可以交给英雄公司，影子女很清楚这一点，默默用一层阴影将包裹笼罩，将其夹在腋下。

    柯明庆收敛脚步声，缓缓往三楼行去。

    然后，他看见了一扇上了锁的铁门。柯明庆用裹挟着漆黑闪电的手刀将门锁蚀尽，随后透过口子看向内部。

    三楼仍然空无一人，整座楼层都空荡荡的，只摆着几把椅子，窗户紧闭着，光线昏暗，不确定在视线死角处是否藏着人。

    柯明庆扭头对二人使了个眼神，紧接着下一秒钟，他猛地推开了门，双足跺地，身形化作一道深蓝色的闪电暴掠向前。

    影子女和隐巨少年紧随其后，二人背对背走入楼层，神色警惕。

    这一刻，海蓝色的电光在昏暗的楼层内升起，照亮了四面八方，柯明庆却是忽而停下了脚步，怔怔地抬起头来。

    影子女和隐巨少年微微一愣，然后循着他的目光抬头，看向楼层的天花板。

    他们看见了火车侠，不，准确来说他们看见的是一片支离破碎的器官——肠子、心脏、肾脏、胃袋，那些鲜血淋漓的器官被一条条铁索绑在半空中，像花儿那样随着午后的热风轻轻摇曳。

    寂静。

    死一般的寂静笼罩在楼层内。

    器官还没晒干，每一次摆动都会洒下鲜血，刺鼻的血腥气味弥漫在空气之中，鲜血溅在了柯明庆的脸颊上。

    这一刻，柯明庆、影子女和隐巨少年同时怔住了。紧接着，他们的脑海中出现了一个相同的名号。

    ——钟表客。

    巨大的恐惧在他们内心引爆，影子女和隐巨少年不敢轻举妄动，只是扭头环顾着四周。

    柯明庆却是做出了一个令人出乎意料的举动：他闭上了眼睛。

    利用创造时“剧场人偶”所能看见的上帝视角，柯明庆俯瞰着四面八方，方圆六十米范围内的一切景物尽入眼帘。

    半晌，他再次睁开眼睛，声音有些沙哑地说道：

    “放心……他没有在这里，但不确定他是否就在附近。”

    “钟表客，我操？火车侠被钟表客宰了？”隐巨少年愣住了。

    影子女默然，咽了一口水。

    柯明庆抬起头来，再次看了一眼被悬挂在半空中的器官，忽然意识到了不对：

    “不对，火车侠的头去哪里了？如果是钟表客，以他的作案手法，他一定会把火车侠的头部也挂起来，因为以前每一次都是这样，无一例外。”

    想到这儿，柯明庆扭头环顾四周，寻找着火车侠的头部。

    忽然间，一种极其不安的预感在他心中浮现而出。

    于是在一片寂静中，他快步走向影子女，大喊一声：“把那个快递包裹拿出来！快一点！”

    影子女一怔，随即冷静地照做，将那个被她用阴影包裹的快递盒子拿了出来，递向了柯明庆。

    柯明庆猛地伸出手，以最快的速度打开了方才那个快递包裹。

    紧接着，他看见了匪夷所思的一幕。

    快递包裹里赫然是火车侠的脑袋——他的眼窝是空的，鲜血从中流出，嘴巴还惊恐地张大着，死前一定维持着极度恐惧的状态。

    而在脑袋的附近，放着一个做工精致的怀表，以及一张小纸条。

    柯明庆瞳孔微微收缩。

    纸条上用红红紫紫的笔墨写着一个英文单词：“surprise”，像是在欢迎着三人，怀表忽然“滴答滴答”地响了起来。

    下一瞬间……伴随着“咔”的一声，怀表的表面忽然绽裂开来。

 第147章 钟表惊喜，奇袭，黑木瞳的到访（6300字求月票！） 

    【surprise——！】

    这是钟表客在纸条之上亲手书写而下的英文，字迹隽秀而干净，可这张纸条偏偏被放在了一颗死人脑袋的旁边。

    不仅如此，包裹里还有一个怀表。

    “咔哒……咔哒……”

    怀表的指针正缓缓转动着，传出令人心悸的响声，打破了笼罩着整栋楼层的死寂。

    在看清快递包裹内部的物品之后，柯明庆瞳孔猛地收缩——他明白，这是由钟表客的异能生产出来的物品，只要触发特定条件，就会引发一场大爆炸！

    此前死在了这个看似平平无奇的怀表之下的超级英雄，恐怕一只手都数不过来。

    假如掉以轻心，那等待他们的只有一个结局：

    ——死无葬身之地。

    于是在第一瞬间，柯明庆便毫不犹豫地开启了“我即是闪电”。

    电流沿着血管流淌，漫向身体的每一个角落，刺激着每一个部位的细胞活性。

    骨骼咔咔作响，一抹狂戾的深蓝光芒从他的眼角溢射而出。

    而下一刻，伴随着“咔！”的一声，怀表猛然碎开，漫出裂痕。

    外表急剧升温的同时，它的颜色正在变红。

    刹那间，柯明庆俯下身子。他用右手托举着快递包裹，蓦然拧动手臂，就这样不留余力地把它抛向了窗户的方向。

    他心里清楚，三楼的每一个窗户都关着，想让包裹飞出去就必须把窗户破坏掉。

    下一瞬，柯明庆的左臂蓦然平展而出，他将左手食指对准窗户，从指尖射出一道闪电破开紧闭着的窗户！

    “砰——！”

    伴着震耳欲聋的破风声，深蓝色的闪电暴掠，在窗户上方劈出一个裂口。

    “啪”的一声，玻璃横飞四溅。电弧跳荡着、飞逝着，撕裂空气，滋滋作响，少年的脸庞被电光照亮。他的心脏猛烈跳动着，咚咚的响声几乎清晰可闻。

    这稍纵即逝的一秒内。

    火车侠的头颅、怀表和纸条同时从包裹中洒出，飞舞在半空中。

    而柯明庆则是仰着头，抬起眼来，死死地凝望着那个怀表，祈祷这玩意儿能顺利飞出去。

    他当然死不了。

    毕竟还有“超人哲学”和“洞穴理论”这两张保命底牌在，死亡对他来说看似接近，实则远在天边。

    但钟表客的怀表在楼内爆炸了，隐巨少年和影子女大概率会命丧当场——这才是他妈的问题所在。

    “这两个人对我还有用，最好不要死这么早。”柯明庆心想。

    然而……就在下一秒钟。

    他最担心的事情终究还是发生了——怀表并没有越过窗户的破口，在接近窗户的瞬间，极致的高温从它的表面扩散而出！

    紧接着，那颗鲜血淋漓的头颅，以及写着英文的纸条被燃烧殆尽。

    “咔——！”

    怀表彻底碎开，爆裂，一片炫目而刺眼的火光冲天而起，铺天盖地地席卷而来。

    炎幕呈现着水银与暗红交织的色彩，看上去分外妖冶动人，如同一片浪潮将至。

    望着这一幕，柯明庆蓦地转身，左手搂住影子女，右手搂住了影巨少年，带着二人瞬间扑向侧后方。

    而隐巨少年在意识到发生了什么之后，并未坐以待毙，他的反应同样神速。

    只见他眼中异芒一闪，“看不见的巨人”当即出现在了三人的后方。

    看不见的巨人嘶吼着，俯下身来，蹲在地上，将三人紧紧护在了怀中，如同一座小山般耸立在它们前方。

    “嘭——！！！”爆炸的震响传遍四面八方。

    由于巨人的身体是透明的，所以三人得以窥探外面的情况，就好像被关在一个透明的玻璃球里边。

    几乎只有一瞬，火焰便摧枯拉朽地烧尽了一整座楼层。

    轰隆隆的响声中，柱子接连被摧毁，天花板轰然坍塌而下。不一会儿，尘雾便笼罩了整个世界。

    好在柯明庆正被巨人护在怀里，没有被波及，但他仍能感受到空气中的高温。

    这种感觉就好像置身于一个巨大的火炉之中。

    烈火残存在空气里，飘荡了一会儿才悄然散去。刺鼻的黑烟之中，“看不见的巨人”缓缓松开双臂，轰隆一声跪在地上。

    众人抬眼望去，这个巨人被烧得只剩骨架，它的躯体也不再透明了。

    下一刻，阳光透过破碎的窗户洒入了灰蒙蒙的楼栋，透过巨人残缺的身体打在三人的脸庞上。

    一时半会他们都还未缓过神来，第一个打破沉默的人是隐巨少年。

    他挣扎着爬了起来，声音沙哑地问：“喂喂，你们还活着？”

    一行鼻血从男孩的鼻孔中流出，他的头有点晕，每当异能创造而出的巨人被破坏，他的身体也会被小幅度牵连。

    这会儿，隐巨感觉自己的五脏六腑都在翻涌，他很想吐，却强忍着，因为这很逊。

    “我没事。”影子女说。

    柯明庆沉默了好一会儿，才低声开口：

    “钟表客应该留手了，他从一开始就没打算杀我。”

    他顿了顿：“不然……我们已经死了。”

    隐巨少年哑然，“钟表客”，这是多少个超级英雄不敢提及的名字，他就像是一片乌云般笼罩在黎京英雄公司的头顶。

    可当每一个人都以为这片黑压压的乌云遥不可及的时候，它就会下起一场狂风暴雨，用足以震鸣世间的雷光来告诉每一个人它还在那里。

    对于超级英雄而言，钟表客就是这样一个唯恐避之不及的存在。

    “楼快塌了，我们得赶紧走。”影子女冷声提醒，“而且附近的罪犯很多，他们听见动静后会来包围我们，再不走就没机会了。”

    “没关系，只要把他们都杀干净就好了……”柯明庆本来打算这么说，但考虑到钟表客可能还在附近，便打消了想法。

    “走。”

    作为队长，他下达了命令，其他两人自然不会有异议。

    只见影子女右手掌心贴地，一片黑色的轮廓缓缓浮起。

    定睛一看，那是一头巨大的影子鸷鸟，它抬起墨色的双眸，凝视着柯明庆和隐巨少年。

    两人愣神时，影子女已经跳到鸟背上方，向他们伸出手。

    “上来。”她说。

    柯明庆一把抓起了隐巨少年的后颈，像是拎着一头猫那样把他举了起来，往上扔去。随后微微一跺地，身形一跃而起，落至鸟背的上方。

    “我靠，这玩意真的行么？”隐巨少年被扔到鸟背上，一时站不稳身子，不倒翁般东斜西倒。

    他本来还想抱着肩膀装装逼，但考虑了一会儿还是趴了下来，伸出双臂紧紧抱住鸟背，说：

    “姐们，我们真的不会坠机？”

    “放心。”

    影子女的语气平淡而自信。

    很快，黑色的鸷鸟展开双翼啸鸣，往上飞舞而去，带着三人直上天幕。它的尾部在风中急振，不断往外洒出泼墨般的落羽。

    街区之上那些罪犯察觉到了这一幕，纷纷举起枪支，朝着他们扫射。

    但鸟儿用双翼挡住了子弹，随即在灼人的日光之中翻旋离去，只落下一片飘荡的鸟羽。


    不一会儿，鸷鸟翱翔过黎京中心市区的天空，从电缆和广告牌之间飞过，在英雄公司正后方的一条巷道停了下来。

    这条巷子被英雄公司的人员清理过，地上没什么垃圾。

    落地后，柯明庆先一步从鸟背上降下，运动鞋踩在干净的地面上。他检查了一下口罩，正了正鸭舌帽的帽檐，随后转头看着影子女。

    “怎么了？”

    她回过头，对上他的视线。

    “你居然还有这一招，以前为什么不用？”柯明庆看了一眼那头鸷鸟。

    “我现学的。”影子女平静地说，“之前在港口看见告死鸟的那个魔术师造了一头鸽子出来，我就在想，自己能不能做到。”

    说着，她低垂的眼看向那头鸟儿：“然后练习了两天，没想到真的成了。”

    话音落下，阴影鸷鸟化作一片缥缈的黑色消散而去。

    江清梓，你还真是乐于助人啊，不仅把我放走了，还给我队友送了一个技能。

    柯明庆失笑，心中暗暗讥讽道。

    “拜托，我一直以为那个钟表客已经隐退了，毕竟他好多年没出现了。”隐巨少年心有余悸，“没想到这货真的还活着啊？”

    “确定是他么？”影子女问。

    “不然呢？”

    “也有可能是模仿者之类的？”影子女手抵下巴，思考了一会儿。

    柯明庆摇了摇头，一口将她的想法否决：

    “不可能，如果说把火车侠分尸挂在天花板上的手法可以模仿，那‘怀表爆炸’这件事就只有钟表客本尊能做到。”

    影子女想了想：“但也可能是仿制的怀表不对么？”

    “你觉得把炸弹做成怀表的样子，对那些技术高超的罪犯来说不难，所以这次作案的人可能不是钟表客？”

    “嗯。”

    影子女点了点头。

    “那我问你，除了钟表客以外谁还会做这么恶趣味的事？”柯明庆沉声说，“从快递包裹到火车侠的尸体，他精心设计了每一步，他本来可以更简单地杀死我们，但他没有……他只是想和我们开一个玩笑。”

    说到这里，他停顿了一会儿，忽然压低声音：

    “没错，对他来说只是一个玩笑，但我们差点死在那里……”

    影子女默然，垂着头没有再说话。

    隐巨少年则尚未从震惊中缓过神来。他用手背擦了一下鼻血，问道：

    “那和网上说的一样，钟表客盯上你小子了？”

    柯明庆没有否认。

    沉默半晌，他开了口，轻描淡写地说道：

    “你们可以和指挥官反馈这件事，然后要求他把你们调离我的队伍，正常来说公司不会拒绝。”

    说到这里，他抬眼看着两人，耸耸肩又说：

    “放心吧，我不会把你们带进坑里的……你们如果想走，那就别勉强自己。”

    影子女静静地看着他，隐巨少年双臂抱着脑袋。

    一片沉默笼罩在逼仄的巷道内部，头顶的广告牌正播放着蓝鸽小队代言的巧克力豆广告。

    半晌，有人开了口。

    “如果不是你把我挑出来，我现在还在监狱里蹲着嘞。”

    隐巨少年顿了顿，学着陀螺侠的语气吊儿郎当地说：“我怎么可能因为这点小事就跑路？bro。”

    “我也是……”影子女说，“和他一样。”

    柯明庆一愣，随后歪了歪头说：“要是为了一点儿义气丢了小命，你们可别后悔噢。”

    “去去去，死人哪需要后悔？”隐巨少年摆了摆手，“我到时倒是可以帮你去问陀螺侠他后不后悔。”

    “别开死人的玩笑。”影子女冷淡地说。

    隐巨叹了口气：“我这不是想他了？”

    “走吧，指挥官还在等我们的报告。”撂下这句话，柯明庆默默转过身，挪步走向英雄公司的后门。

    这时，影子女忽然叫住他的背影：

    “等等……”

    柯明庆挑了挑眉头，转头看向她，只见影子女突然伸出右手，把裹着皮手套的手指轻轻地贴在了他的脸颊上。

    她的指尖涂着一层阴影，轻轻在他的脸上挪移着，就这样缓缓地抹去了他眼角染上的鲜血，顺便把他口罩上的血红色清理干净。

    柯明庆愣了一愣，伸手摸了摸脸庞。

    这是刚才火车侠的器官在半空中摇晃时所溅落的鲜血，他差点把这回事忘了。要是戴着沾着血的口罩走入公司，工作人员可能会第一时间触发警报，顺便从柜台后边取出一把ak47对着他的脑袋扫射。

    哦不……以这个世界的科技发展程度，英雄公司的安保人员使用的估计就不止是这种烂大街的步枪了。

    柯明庆抬头看了她一眼：

    “谢了。”

    “不客气。”影子女欲言又止，“……你知道吗？”

    “什么？”

    “我之前一直以为你的年龄比我大，所以下意识有些依赖你，但现在想起来我有些惭愧……其实你只是一个孩子。”

    虽然柯明庆戴着口罩和鸭舌帽，但影子女能看得出来，他最多也就十七岁。

    以往蓝鸽戴着头盔的时候，每一个人都以为他是一个二三十岁的青年。

    影子女没能想到，她们的队长居然有可能是一个高中生……她回想起来，蓝鸽每一次遇事的沉稳冷静和决断力，都远远超过了她对一个高中生的认知。

    一时间，她的心情有些微妙和复杂。

    这可能就和网友组队打了几年网络游戏，结果发现队伍里最c的、经常开麦指挥的老大哥居然是一个开变声器的小学生那么荒诞好笑。

    柯明庆指着自己的脸庞，开了个玩笑：

    “呃……其实我已经五十岁了，只是长得嫩一点而已，而且现在不是有那种人脸面具么？”

    他摊了摊手，“反正别太在乎我的外表了，戴上面具都一样。”

    “拜托，年龄大怎么了？”隐巨少年撇了撇嘴，“你们要不要这么拧巴，能不能像我一样通透点，我虽然十二岁，但我觉得自己比谁都要更吊。”

    柯明庆耸耸肩懒得搭理他，隐巨少年还在蹬鼻子上脸：“说白了，这个队长就得我当。”

    “头脑简单也是一个优点。”

    影子女淡淡地说着，先一步走入公司后门。

    三人出示英雄证件后，进入了公司后侧的一条隐藏电梯。

    与那几部玻璃幕墙电梯不同，从外部是看不见这条电梯的。

    蓝鸽、隐巨和影子女在第12层的休息室换上战衣，然后乘坐电梯来到第15层。

    他们进入指挥官办公室，此刻林尹正坐在办公桌后方，等待着他们前来汇报。

    “情况怎么样了？”林尹眼神古怪，“怎么没看见火车侠？难道他已经……”

    影子女沉默着，静静地吃着巧克力豆。

    “说出来吓死你。”隐巨少年幽幽地说。

    “指挥官，我们……遇见了钟表客。”蓝鸽抱着肩膀，几乎一字一顿地说道。

    从他口中听见这个名字的瞬间，林尹的脸色变了。

    顿了顿，蓝鸽垂着头继续说：“火车侠死了，他死得很惨，尸体被分成了很多块。老样子，器官被一条条铁索挂在天上。”

    他挠了挠头，“然后，我发现快递包裹里装着他的脑袋，还有一个怀表，那东西爆炸了。”

    林尹怔住了，愕然地看着他，扶住脑袋，蓦然间回想起了多年的那一幕。

    他的儿子的尸体四分五裂，被挂在超级英雄公司的高空施工平台下方……风一吹，那些器官碰撞在一起，传出令他这辈子都难以忘记的声音。

    “别急，我知道你一时半会很难接受。”

    蓝鸽说着，抬眼看向林尹的脸庞，“对吧，灰鸮的父亲，林尹指挥官。”

    灰鸮，雨鸦当年亲手培养的继承人，同时也是林尹的儿子。

    火车侠和他的死法如出一辙。

    这只有可能是同一个人的手笔。

    柯明庆心知肚明：这段时间林尹之所以对他那么照顾，百般容忍，一方面是因为在他身上看见了儿子的影子，另一方面是想利用他引出钟表客。

    而现在……雨鸦和林尹的目的已经达成：钟表客的确来到了这座城市，时隔多年再次向他们发起了一场疯狂的邀约。

    林尹双手合十，垂着头默然不语，镜片后方的眼眸微光流转，沉默了好一会才说：

    “慢慢来……把发生的事情全都告诉我。”


    大致地向指挥官交代了在那栋写字楼发生的事情之后，蓝鸽便头也不回地离开超级英雄公司。

    蓝鸽离开时没人拦他，如果他就这样走了再也不回来，同样也不会有人去找他。

    因为谁都知道，惹上了钟表客的下场有多可怖，逃避并不可耻。

    在走出英雄公司的那一刻，蓝鸽和一个漆黑的人影擦肩而过。

    雨鸦转过头，似乎想开口叫住蓝鸽，却又住了口，只是默默地步入公司内部，身形化作一片鸦羽消散开来。

    柯明庆在想怎么回家。

    今天可没有一个魔法少女妹妹来接送他。

    但好在时过境迁，他也不再是那个开着闪电模式跑上几公里就会力竭的弱鸡了。

    “力量”属性会决定玩家的体力，以他如今的体力跑回家绰绰有余，所以不用乘上公交车，也不用在车上被人怼脸猛拍。

    这是好事，令人心情愉快。

    半小时之后，柯明庆把战衣和头盔粗暴地塞进柜子里，用力关上了柜门，换上t恤和短裤，便坐在公共长椅上缓了口气。

    他抬头望着火车站的屋檐发呆，然后长长地呼出一口气，打开了任务面板。

    【检测到已完成每周任务一：跑步3000米（已获得奖励：一个属性点）】

    【检测到已完成每周任务二：杀死一个任意级别的超人种（任务奖励：1次道具转盘的使用机会）】

    柯明庆打开个人面板，迅速分配了刚到手的属性点，眼前弹出一个提示框。

    【恭喜，您消耗了“1”个属性点，成功将“精神”属性从c级提升为c+级。】

    【玩家“柯明庆”目前各项属性如下：力量：c++；敏捷：b；精神：c+】

    紧接着，他又领取了每周任务2的奖励，打开了转盘界面。

    柯明庆瞅了一眼转盘上的六个区域。

    只见奖品分别是“2000枚超人币”、“3000点经验值”、“龙蛋”、“鳄鱼缸”、“技能卡：猛男落泪拳”、“一次性召唤卡：冰箱恶魔”。

    “冰箱恶魔是什么玩意？”

    柯明庆轻声呢喃着，伸出食指触碰了一下转盘的中心。

    下一刻，血红色的指针动了，它在转盘上高速旋转起来，形成了一圈幻影。不一会儿，指针便缓缓停了下来。

    指针指向的是三号区域的奖品。

    【恭喜，您已经成功抽中c级道具——“龙蛋”（使用道具后可在身边放置一个龙蛋，它会在60秒之后孵化为一条战力不俗的蓝龙）。】

    “原来我是驭龙高手……”

    抽完奖后，柯明庆从公共长椅起身，拍了拍裤子上的灰，吊儿郎当地往家中走去。

    蝉鸣传入耳畔，回家的路上洒满了正午的阳光，道路两旁的枫树伴随着热浪摇曳，一切都明媚得让人恍惚。

    柯明庆垂着头走在上坡路上，运动鞋踩过金黄的落叶。

    恍如隔世。

    他很难想象一个小时前，自己还处于一个步步惊心的环境：器官在头上飘动，坏掉的肾脏的鲜血溅落在他的口罩上。

    隔了没多久，他走到家门口，忽然看见夏宁稚用手遮着阳光，东张西望。

    “阿庆，你终于回来了！”看见柯明庆，她张大了嘴，“你不是要找你女朋友来我们家玩么？她们人呢？”

    柯明庆愣住了。

    “对哦，我还得去接黑木瞳和小红帽来着。”

    少年正这么想着，远方忽然传来了汽车的鸣笛声，他扭头望去，只见一辆黑色的迈巴赫从道路上缓缓驶来，停在了他的正后方。

    车门被打开了，先是一条素白的小腿伸了出来，接着一个身穿白色短袖外套的少女探出头来，在日光中露出了白净清丽的脸庞。

    黑木瞳微微转头看着他，二人对上目光。

    柯明庆打开聊天面板，默默地向她发去了一条信息。

    【柯明庆：准备好勇闯boss房了吗？】

 第148章 黑木瞳勇闯夏柯一家（求月票） 

    08月05日的下午两点钟，柯明庆的卧室内。

    木制的地板上坐着几个人影，柯明庆正和夏子梨、安尤鹿两人玩着斗地主。

    扑克牌凌乱无序地叠在毛毯上，直立式风扇慢悠悠地旋转着，吹来了凉风。地上的扑克牌像是一片纸蝴蝶似的，随风掀起，又徐徐飘落。

    今天安尤鹿过来玩时穿着一套红色运动衫。这套运动衫带着一顶红色的兜帽，帽檐压住发丝，衬出了她小巧精致的脸庞，可谓是名副其实的小红帽了。

    而这会儿，黑木瞳则是一个人坐在床铺上。

    几人都在玩，可这个泪痣少女却像个透明人似的，全程一声不吭，没什么存在感。

    她只是把双手撑在床上，静悄悄地环顾着房间，忽而抬头看看墙壁上的涂鸦，忽而扭头看看书架里的图书，眼底藏着新奇。

    分明是一个大小姐，可此刻她的眼神就好像一个乡下小孩看见城市的高楼那么好奇。

    微风吹起了帘子，午后的阳光穿透落地窗落了进来，罩在女孩素白的脸颊上。

    “炸弹。”

    夏子梨说着，扔出四张4凑成一对炸弹，看了一眼手牌里的红桃a。

    安尤鹿看了看手牌，摇头，“过。”

    说完，她扭头看向柯明庆，面无表情地说道：“该轮到你出牌了，哥哥。”

    空气忽然安静了下来，柯明庆似乎不太适应小红帽对他的这个称呼，于是明显地愣了一下下。

    夏子梨张了张嘴说不出话，这一刻她鸡皮疙瘩都要起来了。

    听见平时总是冷着一张脸的毒舌后辈突然娇滴滴地说了句“哥哥”，不亚于被毒蛇叮了一口的感觉。

    于是她眯起眼睛问道：

    “为什么你要叫他哥哥？”

    “前辈的哥哥不也是哥哥么？”安尤鹿并不以为意。

    夏子梨沉默了，她攥紧手里最后一张扑克牌，冷冷道：

    “当然不是。”

    安尤鹿想了想：“噢，那我总不可能在这里叫他蓝鸽先生吧？我也是为了保守秘密，才随便想了一个别的称呼，前辈不要凶我。”

    说话的时候，她瞥了一眼床上的黑木瞳，刻意压低声音不被她听见。

    夏子梨感觉安尤鹿真的很呆，明明黑木瞳是一名玩家，随随便便就能把她们的身份尽收眼底，可安尤鹿却还在这儿遮遮掩掩。

    她叹口气：“他是我哥，不是你哥。”

    “我明白了，原来是这个原因。”安尤鹿恍然，“的确，前辈会有独占欲是正常的，毕竟只有前辈可以喊蓝鸽先生哥哥。”

    夏子梨一愣，随后小脸微沉：“独占？我恨不得把这个人一脚踹飞到外太空。”

    “同感，我也恨不得把这个妹妹一脚踹飞到银河系。”

    柯明庆轻描淡写地说道。他心想，如果你被踹飞到外太空，就不用被计入系统的歼灭名单，那我勉为其难给你来一脚吧。

    “所以，我以后该怎么称呼他？”安尤鹿指了一下他，“直呼其名总觉得奇怪，毕竟他比我大，前辈不这么觉得么？”

    “你叫他学长就好。”

    夏子梨没好气地瞪了她一眼，以命令般的语气说道。

    “哦哦，那以后在有人的场合，我就叫他学长好了。”安尤鹿耸肩，“那学长，出牌吧。”

    “王炸，连顺。”

    柯明庆看了一眼手牌，先是扔出一对大小王，然后把手里头余下的3到10的八张连顺全部甩了出来，掌心中顿时空空如也。

    夏子梨愣住了。

    “嗯嗯嗯，果然还是我们贫苦又坚强的农民阶级赢了，正义必胜。”安尤鹿微微张嘴，面无表情地鼓掌。看来她玩斗地主真的很有代入感，毕竟从来都只玩农民一边。

    “万恶的资本主义。”柯明庆附和道。

    夏子梨深吸一口气，垂下了头。

    “我赢了，十块钱微信发给我，老妹你不会赖账吧？”

    柯明庆打了个呵欠，慢悠悠地说着，用手机向微信用户茶梨九世发出一个小黄人龇牙的表情。

    夏子梨皱起了眉头道：

    “我中间被她弄得分心了。再来，这局不算。”

    嘴上这么说着，她却微微垂眼，点开手机上的微信，给柯明庆转了五百块，远远超过三人约定好的数额。

    而安尤鹿显然没看见这一幕，她伸手捂嘴，用怜悯的语气说道：

    “前辈，实在不行你可以举报我们聚众赌博，这样输了就可以不作数了。”

    夏子梨从手机上抬眼，气不打一处来，她严重怀疑小红帽就是为了气她，才专程陪着日本大小姐过来做客的。

    这时候，柯明庆低头看了一眼收到的转账，心底倒也没感觉奇怪。

    以他对魔法少女的了解，他的妹妹可是一个隐形的百万富翁。

    在这两年里，夏子梨在魔法少女公司赚的钱应该已经够她花一辈子了。

    只不过因为她未成年，又不方便被父母知道，所以存款都放在她的师傅“魔法少女西子月”那儿。平常缺钱的时候，她只管在微信上跟西子月开口要就行了。

    之所以夏子梨的工资这么高，一方面是因为她本就是顶流人物，在这个时代流量就是金钱，能为公司带来收益她也会取得分成。

    另一方面，则是因为魔法少女这份工作是一碗真正字面意义上的“青春饭”，自然待遇得好一些，否则很难不遭人诟病。

    魔法少女们不仅有着超高的死亡风险，还不像超级英雄那样可以从年纪轻轻熬到一头白发，靠着资历躺在功劳簿上过一辈子。

    毕竟绮亚玛特彗星每十年回归地球一次。

    它会把魔法少女体内的彗星碎片带走，而这些女孩会在一夜之间陨落凡尘，失去无所不能的魔力，又一次回归正常人的生活。

    并不是每一个魔法少女都能像余烬这么幸运，她们大部分人在退休之际赚到的钱并不足以挥霍一生。

    并且往残酷的方面讲，魔法少女平时在兼顾学业的同时还需要维护治安，精力分散，很难取得一个好看的成绩，毕业了也难以找到称心如意的工作。

    虽说国家考虑到了这一点，会每个月定时给予一定的补贴，保障她们的生活基础。

    但许多魔法少女在回归普通人的生活之后，仍然会对自己的处境感到不满，乃至于患上了心理疾病，需要定期接受正规机构的治疗。

    不是每一个人都能接受这种落差感。

    前一天你还是无所不能上天入地的超级少女偶像，后一天你就只是一个学习中等偏下，在班级无人问津的小透明，而少了魔法少女的激素调节能力，脸上可能还会长出几颗青春痘，被容貌焦虑和学业焦虑占据了心头。

    这样的经历足以毁掉大部分心智还不成熟的女孩。

    对于她们来说，走上满是聚光灯的舞台有时只需要一份运气；可走下舞台之后接受平庸的自己，重新面对索然无味的生活更考验勇气。

    不过对于魔法少女公司的资本方来说，这些凡人之后该何去何从根本无足挂齿。

    他们只关注在役的魔法少女，同时指标也只有一个：“不变成魔女就算成功”。

    【柯明庆：你给我发这么多钱干嘛？要养我啊。】

    夏子梨没有回复，只是整理着地上的扑克牌，准备好重振旗鼓再战一番，她就是看不下去小红帽耀武扬威的样，必须掰回一局。

    这时，柯明庆抬起头来，看向坐在床上的泪痣少女：“你不玩么？”

    黑木瞳转头看着他，轻轻摇头：“不……我不会玩。”

    “我教你啊。”

    “你们玩吧，我看着就好。”黑木瞳又一次摇头。

    “好吧，那算了。”

    整理完地上的扑克牌后，夏子梨忽然想起来什么似地，抬头看向安尤鹿：“我们出去单独聊一下。”

    安尤鹿本来想调侃两句，但抬头看了一眼夏子梨的表情，她似乎意外的认真，便懵懵地点了点头，跟着她走出房间。

    “你可别欺负她啊。”

    柯明庆挠了挠头，斜着身子两手一摊撑在地上。

    “谢谢哥哥关心。”安尤鹿先开了口，“不过前辈是一个有底线的人，她应该不至于会对我这种从乡下来的、从小吃垃圾长大的小女孩实施职场霸凌。”

    她顿了顿：“应该吧？”

    “你还在叫他哥哥。”夏子梨的语气冷了下来。

    安尤鹿神色黯然：“我被霸凌了。”说完，她弯着腰，灰溜溜地走出了卧室。

    柯明庆默默地看着这对活宝，心说精力充沛真是一件好事啊，年轻万岁。

    伴随着二人走出卧室，房间内就只剩下他和黑木瞳。

    两人一个盘着腿坐在地上玩手机，另一个静静地看着书架，伸手拂过那些泛黄的书本。

    午后的风吹起微白的帘子，静静吹拂着他们的脸颊，蝉鸣吱吱作响，自从穿越到这边来，柯明庆的内心很少这么宁静过。

    “我想去天台看看，可以吗？”黑木瞳沉默了一会儿，把书本放回架子上，忽然问。

    “天台有什么好看的？”柯明庆转头看着她，“在你家天台还可以看见大海，在我这里可什么都看不见，只有一片破屋子和烂尾楼。”

    黑木瞳想了想：“我只是想知道你平时都生活在一个什么样的环境而已。”

    “哦，那随便你吧。”

    “嗯。”

    黑木瞳说完，从床上起身，一个人走出房间，挪步走向楼梯口，往三楼行去。

    到了三楼之后，她握着楼梯扶手，扭头望向这一条长长的走廊，入目只有一个主卧。

    那是夏雯娜和柯铭威平时休息的地方，这会儿两人都不在家，柯铭威还在派出所办公，夏雯娜则是为了给他们准备一顿丰盛的晚餐，带着夏宁稚、夏铃雪两人一起跑超市买菜去了。

    走廊上静悄悄的，黑木瞳缓慢走向前方，打开了天台的门，阳光扑面而来。


    与此同时，夏子梨和安尤鹿两人走入二楼的阳台，关上了门，靠在铁门的左右两侧站了下来。

    “其实我一直想问你，在那之后到底发生了什么？”夏子梨问，“你替我向师傅他们隐瞒了什么事情，没有在报告书上完整地把你当时看见的情况写下来……对吗？”

    安尤鹿默然。

    夏子梨顿了顿，忽然垂下了眼睛，“当时，我是不是变成魔女了？”

    安尤鹿沉默了片刻，“你想听实话么？”

    “嗯。”

    “我能对你讲的实话就只有……不管你变成了谁，前辈就只是我的前辈而已，我之所以向西子月老师她们隐瞒，只不过是打从心底认为这件事无关紧要，不值一提而已。”

    夏子梨低着头微微地怔了一会儿，眼眶微微有点红。

    她顿了顿：“但我要是哪天真的失控了，希望你能亲手把我…”她没有把话说完。

    “我么……”安尤鹿一愣，忽然指了一下自己。

    夏子梨点了点头。

    安尤鹿回想起那一天在港口发生的事情，脑海中闪过蓝黑裙的少女毁天灭地，一己之力追着告死鸟全员跑的画面。

    她深吸一口凉气：“……前辈，这件事我必须拒绝你。”

    夏子梨沉默半晌，红着眼看向她：“你不舍得杀我？”

    “不，我的意思是……真有前辈变成魔女的那一天，我一定会第一时间坐着火箭逃到月球上去的。”

    安尤鹿正襟危坐道。


    与此同时，家中无人问津的一楼，柯临野坐在沙发上看着书，没办法，谁让他的弟弟妹妹不愿意带上他玩，把他撂到了一旁。

    过了一会儿，柯临野忽然低下了头，用手机向夏铃雪发去一条信息。

    【柯临野：阿庆的女朋友好像跑到天台上去了。】

    他翻动书页，对方很快便回复了信息。

    【夏铃雪：一个人？】

    【柯临野：嗯，从脚步声听得出来是她一个人，这个坏人要我来当么？】

    【夏铃雪：快刀斩乱麻，直接解决了吧，以后就没这种烦恼了。】

    【柯临野：okay。】

    发完信息，柯临野在桌上放下书本，挎起沙发上的褐色背包，闲庭漫步般地往楼道口走去。

    他慢悠悠上了楼，到达第二层的时候，停在走廊上方，扭头瞥了一眼卧室。

    这时夏子梨、柯明庆和安尤鹿三人都待在房间里，并没有注意到他，于是柯临野收回目光，收敛脚步声，缓缓走向三楼。

    在踏入昏暗走廊的那一刻，青年抬起清亮的眼眸，看向天台虚掩着的铁门，一丝光亮照了进来。

    柯临野耸了耸肩，一边静悄悄地往天台走去，一边拉开背包的链子，从中取出了一个外表富有科技感的漆黑头盔，捧在怀中。

    入目的赫然是脑成像头盔。此前在万象城影院，他和夏铃雪曾用这个头盔对柯明庆做过测试，当时结果显示柯明庆并不是一名玩家。

    但黑木瞳不一样，作为柯明庆最亲近的人，夏铃雪认为必须检查一下她的明细。

    柯临野低头望着头盔，思绪漫漫，无奈地扯了一下唇角，“老妹也真是的，怎么每一次都是我在当坏人？”

    想到这儿，他抬起清亮的眸子，默默地看着天台的方向。

    天台那边很安静，黑木瞳没有传出什么动静。透过铁门的缝隙能看见她的背影，泪痣少女正抬眼眺望远方。

    只要打开这扇铁门，把脑成像头盔戴在她的头顶就完事了，柯临野想。

    然而，也不知道是不是他一时分神疏忽了的缘故，直到这时，柯临野才听见一阵脚步声从身后传来。

    柯临野微微地愣了一下，从走廊上扭过头去。

    只见一个身穿t恤和短裤的少年上了楼，转过头来，盯着他的身影看。

    寂静中，二人对上视线。

    半晌，柯明庆从他脸上移开目光，语气古怪地开了口，打破了笼罩在二人间的沉默：

    “老哥……你手里捧着的是什么玩意儿啊？”

 第149章 “把他们杀干净，然后回家”（7000字求月票） 

    日暮的时候，余晖悄然间笼罩在了长长的廊道上。

    一片寂静中，柯明庆从手机屏幕上抬眼，注视着柯临野。

    二人四目相对。

    只见此时此刻，柯临野的怀中正捧着一个漆黑的金属头盔，头盔后方的显示屏微微亮着。

    半晌，柯明庆开口问：

    “老哥，那是什么玩意儿？我之前怎么没见过？”

    “嗯，这个是……”柯临野沉默片刻，然后不紧不慢地说：“一个vr游戏头盔，你们二姐给我的。”

    柯明庆目不转睛地望着头盔，惊讶道：

    “我靠，我还是第一次见到这种新奇玩意，借我玩玩？”

    意外的，柯临野并没有拒绝，反而勾了勾嘴角问道：

    “可以啊，你要戴到头上试试么？”

    柯明庆愣了一下，他看着柯临野脸上的笑容，不由得暗暗地打了个寒颤。

    不要啊大哥，我只是口嗨一下而已，可真别让我再戴上这玩意了，哥们都已经有ptsd了。

    想到这里，柯明庆语气委婉地问道：

    “但如果二姐知道你随随便便就把她的东西借给了别人，她不会生气吗？”

    “你们老姐的话估计不仅会生气，还会对我拳打脚踢来着。”柯临野摊了摊手，“还是等晚点她回来了，你自己去和她借吧。”

    说着说着，他忽然笑了，“嗯……没想到阿庆你还会为我着想，有点感动。”

    “只是不想被老姐骂而已，别自作多情。”

    说着，柯明庆白了他一眼，“我女朋友在天台，我去陪陪她，老哥你找个别的地方玩儿去吧。”

    他很是欠揍地扇了扇手，从柯临野身旁掠过，推开那扇铁门。

    夕阳扑面而来，照亮了长长的廊道。

    柯明庆步入天台，与围栏边上的少女并肩而立，眺望着落日西斜。

    夕阳正缓缓落向地平线，天边一线酡红，从高楼大厦的玻璃幕墙，到马路边上的公交车站，整个世界都是金黄色的，

    “只是凑巧么？”

    柯临野挑了挑眉头，从昏暗的走廊上转过头来，默默地看着二人的背影，又看了一眼手中的头盔。

    “算了……晚点儿再说。”

    他喃喃自语着，转身走向楼道口，下了楼。

    天台的角落，柯明庆用眼角余光看着这一幕，缓缓收回了目光。

    “怎么样了？”黑木瞳转头看着他。

    “他走了。”柯明庆面无表情，“我二姐疑心很重，必须她亲自来测试你；只是骗过了我哥没有用，不如先把他支走。”

    “你真了解你姐姐。”

    “不然呢？”柯明庆说着指了一下自己的脑袋，“我的脑子里有和她相处那么久的记忆，更何况之前还被她整过几回，不了解她就怪了。”

    “说到记忆……”黑木瞳欲言又止。

    “怎么了？”

    柯明庆转头看着她，不解地问道。

    “我之前在书上看见过，‘人是由过往的一系列经历统合而成的事物’，然后我就在想，也许就算我们心里不愿意接受那些虚假的记忆，它也会影响到我们的性格。”

    黑木瞳漫不经心说着，顿了顿：“倒不如说……也许已经被影响到了。”

    柯明庆愣了一下，随口问：“你指我么？”

    “我不知道。”沉默良久，泪痣少女摇了摇头。

    两人都没有再说话了。柯明庆双臂交叠，趴在围栏上，垂眼望向被夕阳染红的长街，有人骑着自行车从落叶中轻快地驶过，链条哗哗作响。

    黑木瞳抬眼眺望远方的天空，问道：

    “如果以后真的要对这些人动手，你会犹豫么？”

    “这有什么好犹豫的？”柯明庆轻描淡写地说，“我知道你在提醒我。但真到了那一天，我会把他们全部干掉，像打游戏那样就好了。”

    他顿了顿：“你在游戏里，会为不小心干掉一个npc而掉眼泪么，把他们都当成npc就好了。”

    少年的目光静静地注视着远方的高架桥，实则悬停在头顶的倒计时上。

    每一分每一秒的流逝，都只会让那个期限变得越来越近，天空也正在渐渐变暗。

    黑木瞳想了想，然后轻声问：“那你会不会觉得自己很自私，会不会很讨厌自己？”

    柯明庆一愣，轻轻叹口气：

    “拜托，你的脑袋瓜子里到底在想什么？”

    “在想你的事情。”黑木瞳轻声说，“我不认为你可以轻轻松松地杀掉一个相识很久、关系亲近的人……尽管你喜欢装成那样。”

    柯明庆恍然，从围栏上抬起头，默默地看着她。

    他问：“你说这句话，是在嘲笑我之前想杀掉你但没做成么？”

    “不是。”

    黑木瞳摇了摇头，静静地对上了他的目光。

    柯明庆看着这个女孩，她的眼神像猫一样沉静，总是让他猜不透她在想什么。

    沉默了一会，他漫不经心地说道：

    “我不会去谴责自己，现在不会，以后也不会，我们只是想活着而已，这个世界上谁都可以讨厌我们，谁都可以苛责我们，说我们自私……但我们自己不行。”

    他顿了顿：“因为，我们从一开始没别的路。”

    “那你下定决心了？”黑木瞳问。

    柯明庆沉默良久：“你没必要那么依赖我，如果我说自己下不了决心呢？”

    “那，我们一起死掉也不错。”

    黑木瞳语气平静地说着。

    柯明庆微微地怔了一下，眼前的这个混血女孩说得是那么理所当然，就好像心里已经提前准备好了答案，他的心情莫名有些烦躁。

    沉默了很久，少年深吸一口黄昏时分的空气，说道：

    “拜托，你别搞错了……我不会死，你也不准死，明白么？”

    黑木瞳没有说话，柯明庆更烦躁了。

    “我们都还没开打呢，你就在说丧气话了，以后那么多坎得怎么迈过去？”说着，柯明庆指了一下身后那扇铁门，压低声音道：

    “如果你不想活了，我大哥就在楼下。你可以直接去找他，在他面前戴上那个头盔，然后他就会送你一程。”

    一片沉默笼罩在二人间，见他没有说话了，黑木瞳才低着头，轻轻地开了口：

    “你看，你那么生气，只是因为你想掩饰。掩饰自己真的想过为他们去死。”

    柯明庆沉默了，他忽然觉得喉咙有些干哑，再也挤不出一个字来。

    昏黄的世界里，飞机轰鸣着从他们头顶驶过，天台上静悄悄的，泪痣少女说道：

    “我只是想说……”

    “想说什么？”

    “我可以陪你当坏人，就算你杀了很多很多人，就算那些人都是你熟悉的人，就算所有人都唾弃你，讨厌你，我也会一直在你身边。”

    黑木瞳顿了顿：“然后，如果你不想当坏人……就算你什么都不想做，我也会在你身边，不管什么时候我都会在你这边。”

    说到这里，黑木瞳微微垂眼。

    她压低声音：

    “你说过的，我们是共犯。”

    话语间，夕阳垂入地平线的下方，天边那抹火烧般的血色褪去了，天空暗沉了下来。

    少年和少女的脸庞笼罩在黑暗里，他们吹着傍晚的微风，默然不语。

    “以后别再说这种话了，明白么？”

    “好。”

    “我们的目标只有一个，把他们杀干净，然后回家。”柯明庆轻声说，“你听着……在那边的世界没人在等我回去，但还有人在等你：人家收养了你，给了你一个家。你又不像我一样无牵无挂的，所以以后别随便说那种话了。”

    说到这里，他顿了顿：“活着比什么都重要。”

    撂下这句话，柯明庆把双手抄入口袋，转身走出了天台。

    黑木瞳垂着头，一个人沉默地伫立许久。

    在这之后没过多久，夏雯娜、夏铃雪和夏宁稚三人回来了。

    而柯铭威缺席了今夜的晚餐，和今早说好的不一样。

    柯明庆能理解老父亲：毕竟雨鸦刚收到钟表客的最新情报，得知火车侠被钟表客解体，他怎么可能还会若无其事地回家吃饭？

    这一会儿，老父亲绝对在英雄公司调查着这起事件。

    夏雯娜是一个慢性子，她煮饭需要很长的时间。人们常说慢工出细活，但她慢归慢，活也不够精细，大家都对味道不抱期望。

    而在外星母后做饭的期间，夏子梨侧躺在卧室的床上睡午觉，安尤鹿蹲坐在窗台上，低垂着眼，用指甲钳剪着指甲。

    夏宁稚和夏铃雪则是拉着黑木瞳在客厅沙发上看电影。

    几人看的是《时空恋旅人》，夏宁稚被感动得哗哗流眼泪，眼泪跟不要钱似的，夏铃雪却全程面无表情，还打了一个呵欠。

    黑木瞳静静地看着电视机，时而左右看着两个姐姐的神情。

    被日本富豪收养之后，家里没有其他兄弟姐妹，只有她一个人。她从来没感受过这种热热闹闹的家庭氛围。

    虽说如此，每一次黑木瞳抬起眼来，看见她们头顶的超人种面板时，心里头都会微微一紧。

    这会儿，柯明庆和柯临野靠在窗边，一边吹风一边聊着那个头盔的事情。

    柯临野扯得头头是道，说这是什么美国研发的最新款虚拟游戏头盔，还说夏铃雪其实是一个隐藏的游戏狂，这个头盔就是她用兼职的工资买来的。

    夏铃雪把二人的话听在耳里，忍不住揉了揉太阳穴。如果不是黑木瞳还在这里，她说不定会想一脚踢死这个大哥。

    没过多久，母后便宣告可以开饭了。

    夏宁稚从沙发上一跃而起，蹭上拖鞋，一边蹦蹦跳跳地上了楼，一边贱兮兮地用夏子梨和安尤鹿的微信名字叫唤着她们：

    “吃饭了，茶梨九世！吃饭了，那个什么卖火柴的小红帽！”

    正在睡午觉的夏子梨被吵醒了，她恼火地回了两句，然后拉着刚剪完指甲的安尤鹿下了楼。

    黑木瞳拉了一把椅子，坐到了餐桌边上。

    她被柯明庆和夏子梨夹在中间，每次一抬头，就能看见半空中的超人种面板。它们堆砌在一起，凌乱得就好像牌桌上摊开的一副扑克。

    说白了，黑木瞳光是坐在这儿都觉得有些呼吸困难。

    这一家人光是普普通通地吃顿饭，给她的观感都快赶上圆桌英雄们的会议了。

    尤其是夏雯娜，这是黑木瞳唯一一个不敢与之对视的人。

    她的眼睛就好像蒙着一层雾，神情有些迟缓和呆板，就好像电影里那种会引起“恐怖谷效应”的伪人。

    外星人的身份和问号级的战力更是足以让每一个玩家闻风丧胆。

    而枭判官这个名字尤其响亮。

    拜古梦清所赐，黑木瞳认识一些黑道的人，所以知道不少人都死在了枭判官的手里。

    她掐着手指算了算，这一张桌子上就有两具神话载体、两名玩家、两个魔法少女，以及一个外星人，一个变种人。

    要不是柯铭威忙着处理钟表客的事情，还能再加上一个异能者？

    “外星人妈妈在收集样本么？”黑木瞳深吸一口凉气，“还是说，对照实验？”

    半晌过后，她才从餐桌上缓缓抬起头来，看了柯明庆一眼。

    他的神情平淡，该吃吃该喝喝，筷子基本没怎么停过。

    黑木瞳实在想不明白，柯明庆是怎么做到气定神闲地坐在这张餐桌上的。但她知道自己必须保持平静，不能露出破绽。

    柯明庆之所以会让她来这里，就是相信她能做好。

    黑木瞳扫过其他人的脸庞。

    这么一圈看下来，就连如今已经晋升为a级的夏子梨都显得有些人畜无害了。

    黑木瞳很佩服她在这个家里生活了这么多年，却还没有发现这些人的身份。

    “你看什么？”夏子梨对上她的目光。

    “没什么。”黑木瞳摇了摇头，“你哥哥经常和我夸你很可爱，所以我忍不住多看了两眼。”

    夏子梨的脸庞“嗖”的一下就红了。她张了张嘴，扭头瞪了一眼柯明庆。

    柯明庆没有搭理她，他一边吃着麻婆豆腐拌饭，一边用手机刷着短视频。

    忽然，夏铃雪从碗中抬眼看向黑木瞳，开了口：

    “都那么晚了，如果你的父母没意见，那今晚就在我们这里过夜……”说到这里，她停顿了一会，“怎么样？”

    柯明庆微微地挑了挑眉头，从手机上抬眼。

    其实他早就想过二姐会这么提议了，于是打开聊天面板，向黑木瞳发去信息。

    【柯明庆：快同意，今晚在我家睡得了。】

    黑木瞳愣了一下。

    她眨了眨眼睛，放下筷子然后问：“可以是可以，反正我父母不在家……但是，我难道不会给你们添麻烦么？”

    “哎哎哎，能有什么麻烦？”夏宁稚叼着筷子看向她，嬉笑着，“我们家都这么多人了，不多你一个哦，有什么困难包在姐姐身上！”

    夏子梨默然，她在想把一个玩家放在家里真的安全么？但有柯明庆在，应该不会出什么问题吧？

    “好吧。”良久，黑木瞳点了点头。

    “好，那就这样决定了！”

    夏宁稚微微歪着头，拍了拍贴在脸颊旁的手掌，哼哼地说，“今晚黑木小妹妹在我们家休息，正好二楼有一个空房间。”

    柯临野托着腮帮子，笑着看向这个傻妹妹：“你怎么比咱们家阿庆还要兴奋？”

    “我有什么好兴奋的？”柯明庆白了他一眼，“但问题是，那个房间好久都没打开过了吧，进去之后不得被闷死？”

    夏雯娜正在洗手池洗碗，听见几人的讨论，挑了挑眉头，后知后觉地说道：

    “噢……说的也是，那妈妈等下洗完碗之后就去整理床单和被褥，打开窗户给那个房间通通风，小妹妹你先别着急哦。”

    “谢谢阿姨。”

    “叫我妈妈就好了。”夏雯娜说。

    黑木瞳一愣，低下了头，不敢再接话了。

    “行吧，既然老妈都这样说了，那我女朋友今晚就留在这里了。”柯明庆说着，指了一下安尤鹿，“但她呢？”

    众人扭头望去，安尤鹿正低着头默默吃饭，用勺子舀着土豆泥，吃得尤其认真。

    看见柯明庆指来的食指，她愣了一愣，抬眼对上众人投来的目光。

    “我同学，就和我一起睡吧。”夏子梨提议道。

    安尤鹿点了点头，吃了一口土豆泥，舔了舔嘴角，“我没意见，只要夏子梨同学睡觉的时候不踹被子就好。”

    话刚说完，夏子梨冷冷地瞟了她一眼。

    “那你们换洗的衣服呢？”夏雯娜用毛巾擦了擦手。

    “我打车回去拿，像我这种吃垃圾长大的小女孩最擅长跑腿了。”安尤鹿说。

    “别吃垃圾了，吃点好的。”

    夏子梨面无表情说着，用筷子夹起一块天妇罗虾，用力地塞到她的嘴里。

    安尤鹿微微鼓起面颊，含着天妇罗虾小声说：

    “霸凌。”


    用过晚餐过后，众人在客厅打发时间。

    夏宁稚翻开家庭相册，笑嘻嘻地和黑木瞳介绍着柯明庆小时候的囧事。

    黑木瞳嘴角带笑，静静地看着照片上那一张张稚嫩的少年脸庞，忽然注意到夏子梨和柯明庆在镜头里总是形影不离。

    她愣了一下，随后微微扭头看向沙发。

    沙发上，柯明庆和夏子梨用游戏机玩着《超级英雄大富翁》，夏子梨时不时往他肩膀上轻轻捶上一拳，他却总能抬手捂住她的拳头。

    黑木瞳收回目光，轻声问夏宁稚：“姐姐，我可以偷偷带走一张照片么？”

    “不会是姐姐小时候洗完澡光着屁股的照片吧？”夏宁稚捂住胸口。

    黑木瞳愣住了，目瞪口呆。

    夏宁稚被她的反应逗到了，拍了一下她的肩膀，哈哈大笑，“开玩笑的啦，你想要哪张照片？”

    “这张。”

    黑木瞳轻声说着，指了一下家庭相册里的照片。

    “可以是可以，其实这本相册我们也很少翻啦。”夏宁稚哼哼，“但等以后你们成了我们家的一员，记得把照片带回来哦。”

    黑木瞳点了点头:“嗯，一定会的。”

    “喏，给你。”夏宁稚把那张照片给了黑木瞳。

    黑木瞳低垂着头，静静地望着照片，目光扫过照片上的柯明庆，又看了看他身旁的家人。

    拍这张照片的时候，柯临野和夏铃雪还在上高中，身上穿着蓝白色的高中校服，脸上透着稚气，柯铭威则叼着一根烟站在两人身后，伸手搂着他们的肩膀；

    夏子梨歪着身子，把头靠在柯明庆的肩膀上；夏宁稚小时候总是嘻嘻哈哈的，摆了一个假面骑士变身的姿势。

    唯有夏雯娜的脸庞被冷白色的灯光罩住，看不清她的表情。

    而照片上，十岁左右的柯明庆耷拉着脑袋，伫立在其他家人的中间。他挠了挠鼻梁，目光回避着镜头，嘴角却微微勾起。

    不知为何，黑木瞳好像能看见半年之后，照片上那些人影都消失不见了，变成一具具尸体躺在地上。

    只有那个十岁的男孩耷拉着脑袋，静静地伫立在一片血泊中间，他的目光空洞，嘴角的那一丝丝笑意也不见了，剩下的就只有麻木。

    “有这么好看么？”

    夏宁稚的话语打断了她的思绪。

    “姐姐，我想问你一个问题。”沉默了一会儿，黑木瞳忽然说。

    “问吧问吧，这有什么？”

    “如果姐姐看见自己很喜欢的人表现得很痛苦，会怎么做？”

    夏宁稚皱眉，认真道：“抱紧他！kiss kiss！”

    黑木瞳一愣，结结巴巴地说：“对于高中生来说，太超前了。”

    这么说着，她却想起那天在影院外的巷子里，为了逃避枭判官的追杀，柯明庆低下头吻住了她的嘴唇，于是耳朵微微红了。

    “啊，耳朵红了，妹妹你也太纯情了，抱歉抱歉，是姐姐错了。”夏宁稚摸了摸她的头发，盯着她闪躲的眼睛，“你好像一只小猫哦，阿庆会喜欢你也不奇怪。”

    黑木瞳抿了一下嘴唇，摇了摇头。

    “对了，你刚才说的问题。”夏宁稚想了想，“如果指的是阿庆，在他难受的时候，其实你只用陪在他身边就好了。”

    “真的？”

    “当然是真的，姐姐还能骗你不成？”

    夏宁稚低垂着眼，轻声说：“阿庆从小就很坚强，他在火灾里失去了自己的父母，被塞进一个陌生的家庭，却没有自暴自弃。他总是把自己的心事藏得很深，喜欢一个人把自己关起来，但他人很好的，对每一个人都很好。”

    她顿了顿：“他只是性格有点别扭而已，不过看见这么别扭的弟弟，能有一个人陪在他身边，姐姐真的很开心。”

    说完，夏宁稚抬起头来，冲着黑木瞳笑了笑。

    黑木瞳沉默了片刻。

    她低声说：“如果没发生那场火灾就好了。”

    夏宁稚微微一怔，瞳孔颤抖着放大，半晌才缓过神来，挤出一丝笑容，轻声自语道：

    “是啊……如果没有那场火灾，那就好了。”

    说着，夏宁稚忽然扭过头去，看向沙发上柯明庆的侧影。

    他玩游戏玩得入神，没有察觉到她的视线。

    老旧墙壁上的时钟“滴答滴答”地响着，时间悄然推移，夜如幕布，笼罩了灯火通明的老京麦街区。

    夏雯娜把客厅的孩子们全部赶回楼上，嘴里喃喃着：

    “就算你们老爹不在，你们也不可以欺负妈妈哦，该睡觉就是得睡觉哦！”

    家中的兄弟姐妹无人敢反抗天然呆老妈。

    尽管夏雯娜看起来一副人尽可欺的天然呆模样，但她发起火来可是很吓人的，大家都领略过这一点，于是束手就擒，乖乖地走入各自的卧室。

    夜色已经深了。

    夏柯一家的住宅里，零星的灯火把几个卧室内的人影映在窗帘上，有人坐在窗台看书，有人坐在转椅上玩手机；有人拉开窗帘，双手捧着脸蛋，望向夜空发呆，月光下，她清冽的发丝轻轻摇曳。

    不绝的蝉鸣里，一盏盏窗户后的灯火在晚风的吹拂下依次熄灭，整座公寓楼都暗了下来。

    柯明庆把手臂枕在脑后，闭着眼睛小憩了一会儿。

    而就在次日凌晨四点钟的时候，有一个人造访了黑木瞳的房间。

    那是家里唯一有着钥匙的人。

    她穿过昏暗无声的走廊，停在尽头，静悄悄地把钥匙插入门把手，拧动钥匙打开门锁，撑开了一丝丝门缝。

    就在这个时候，黑木瞳翻了个身，从床上睁开了眼睛。

    一片黑暗中，她忽然扭头看向那一丝丝被撑开的门扉。透过门缝，她看见一张脸庞，一张覆盖着黑白雪花噪点的面部。

    而此时此刻，那双跳动着噪点的眼睛，正深深地凝视着黑木瞳的脸部。

    次日清晨，黑木瞳失踪了。

 第150章 家庭大逃杀，恶魔的低语（6000字求月票） 

    8月6日的凌晨0点。

    夜色已然深了，夏柯家住宅的二楼，最边角的房间里。

    黑暗笼罩着床头，此时一个泪痣少女正躺在床上，素净的脸庞盖在阴影里，空调嗡嗡地响着。

    不一会儿，她眼帘微微颤抖，睁开了眼睛。

    黑木瞳将双手放在腹前，望着陌生的天花板发呆。

    往常在自己家里醒来的时候，她都能听见海浪的声音，空气中有海盐的气味。

    但今天不一样，世界万籁俱寂，听不见什么声响。晚风一吹过，老楼外的枫树开始沙沙作响，树上的蝉儿又鸣叫了起来。

    正值夏日，笼罩着房间的暑气又闷又蒸。

    尽管开着空调，少女仍然出了一身热汗，印着小熊猫的背心湿哒哒的。

    黑木瞳从床上起身，掀开盖在腹部上的薄被，抱着膝盖坐在床上。

    也不知道是不是幻听了，她好像能听见一阵断断续续的脚步声，是从楼顶的走廊传来的。

    如果她没记错，昨天夏宁稚和她讲过，夏柯家的三楼只有夏雯娜和柯铭威两个人的房间。

    而今天晚上柯铭威没有回家，那这阵脚步声只有可能是一个人传出来的。

    那个外星人还没睡觉么，她在做什么？黑木瞳心头一惊。

    迟疑了一会儿，她抬眼看向视野右上角的图标，点开玩家聊天面板，向那个人发去信息。

    【黑木瞳：你醒着么？】

    【柯明庆：醒着，我就没睡过，只是闭着眼睛休息。】

    看见信息，黑木瞳松了口气。

    【黑木瞳：那就好，我想去上个厕所。】

    【柯明庆：我又不是你父母，上个厕所没必要向我交代……平时我可能会这么说，但在我家不一样，上个厕所是真可能会出事的，小心点，有什么不对劲的立刻和我汇报。】

    【黑木瞳：嗯。】

    黑木瞳发完信息，抱着膝盖发了一小会呆。墙上的时钟“滴滴答答”地作响着，却始终掩不去夏雯娜的脚步声。

    她突然感觉自己就好像回到了小时候。

    当时黑木瞳和柯明庆还在孤儿院，柯明庆有一天在课堂上给她传纸条，让她半夜从宿舍溜出来，陪他一起去电脑室玩。

    于是那天晚上，她紧张地蒙在被子里，听着护士的脚步声和议论声。彼时的心情，就和此时此刻的黑木瞳如出一辙。

    那一会儿，直到彻底听不见护士的声音，整个宿舍内像墓地那样安静了，她才敢穿上拖鞋下床。

    女孩像一只猫那样小心翼翼地溜出宿舍，当时夜风很大，把她的头发高高吹起。

    整个孤儿院都黑漆漆的，那个平常没什么人问津的电脑室却灯火通明。

    她把双手背在身后，收敛呼吸声，从后门走进电脑室，一步一步靠近那个正专心打着游戏的男孩。

    男孩坐在电脑前的转椅上，挑了挑眉头侧过身来，看见她的身影时明显被吓了一跳，嘴巴张得老大了，好半天才回过神来。

    记忆里，当时他好像是这样说的：“嚯……没想到你真的来了，我一直以为你是那种内向的书呆子来着，结果你的胆子比我想象中还要更大欸。”

    说到这里，他挠了挠脸颊，“不过我挺开心的，能有个人陪我。”

    黑木瞳回想着小时候的事情，嘴角微微勾起，内心也没有那么慌乱了。

    过了一会儿，直到楼顶不再传来夏雯娜的脚步声，她才缓缓爬下床去。

    少女拧动门把手，推开门，从门缝中往外探出一颗脑袋，环顾着漆暗的走廊。

    四周空无一人，去年万圣节留下的南瓜灯散发着橘黄色的暖光，罩着她的脸颊。

    黑木瞳松了口气，蹑手蹑脚地溜出房间。

    她挪步走入洗手间，开了灯，关上门并锁紧，然后脱掉裙子坐在马桶上，转过头，看向了那一扇紧闭的窗户。

    婆娑的树影倒映在窗户上，轻轻地摇曳着。

    就好像魔鬼在向她挥手。

    黑木瞳收回目光，轻轻地吸了口气，她好像能听见从楼顶传来一阵喑哑的低语，又好像是树叶被风吹起的哗哗声。

    她分不清，只是内心又忐忑了起来。

    过了很久，黑木瞳忽然确定那是有人在说话，用的是一种她听不懂的语言……可她却又好像能明白其中的意味：

    “我们需要一个样本，???逃走了……是否每一个都能窥探我们???星人的身份，这很重要……”

    黑木瞳的肩膀微微耸起。

    她打开聊天面板，就在组织着语言的时候，眼前的面板上突然刷新了一条信息。

    【柯明庆：从现在开始别出声。】

    红色的文字倒映在面板上，令黑木瞳的心头一紧。

    窗外风声呼啸，凌晨时分的世界就好像一头随时会苏醒的巨兽，它的呼吸声令人胆颤。

    她用意识在输入框拼凑文字，回复了对方。

    【黑木瞳：怎么了？】

    【柯明庆：有人在洗手间外面，她很有可能在等你出去，你别着急，在厕所里等着。】

    黑木瞳微微一怔，突然回想起了刚才听见的那阵来自楼顶的脚步声，随后在输入框打字，发送信息。

    【黑木瞳：是你的妈妈么？】

    【柯明庆：不，我在睡觉之前用追踪墨镜锁定了我二姐的位置，所以她的位置会出现在我的墨镜地图上整整两个小时。】

    【柯明庆：就在刚刚，墨镜显示她的位置动了，估计她正守在洗手间外面等你。但她没发出动静，甚至连脚步声都没传出来，就意味着她打算对你动手。】

    注视着面板上的文字，黑木瞳的呼吸变沉了些许，被汗水打湿的背心紧贴在背部。

    她扭过头，看了一眼洗手间的门，透过玻璃门能望见走廊外黑漆漆的，听不见任何动静，很难相信这时门外还藏着一个人。

    此时此刻，门外的走廊上。

    夏铃雪双手抱肩，拎着脑成像头盔站在洗手间旁边，背部倚靠在墙壁上。

    她本来想叼起一根棒棒糖，但想了想还是算了，把糖果的包装放回外套的口袋里。

    夏铃雪专心地听着洗手间内传出的动静，如果黑木瞳想要翻窗逃走，那就说明对方心里有鬼，她就会在第一时间破门而入。

    洗手间内。

    黑木瞳正默默地凝视着那扇门，泪痣少女的心跳加速，面色苍白，眼前仿佛出现了幻觉。

    她似乎看见笼罩着一整条走廊的阴影从门缝渗进了洗手间，漫过每一寸地面，最后她的身体也被浸入其中，就好像坠入了大海。

    但这只是幻觉而已……

    很快，黑木瞳摇了摇头，垂着头轻轻地咬了一下手腕，让自己保持理智。

    她知道自己只是一个普通人，这种时候会害怕是难免的，也许大声尖叫出来也不奇怪。

    可是为了跟上柯明庆，迄今为止她做了很多功课，付出了很多努力……如果在这时候露馅，那就全都白费了。

    冷静。

    一定要冷静……

    手腕上留下牙印，传来的痛感令黑木瞳清醒了不少。

    至少得做到在关键时刻让自己保持冷静，不然怎么帮上他的忙？想到这儿，黑木瞳伸手按住胸口，垂着头轻轻呼吸，让紧张到几近缺氧的大脑恢复平静。

    她在聊天面板上发去信息。

    【黑木瞳：那我得怎么办？】

    【柯明庆：我会在洗手间生成一具剧场人偶，你用冲水声掩盖它出现时的动静，注意别被吓到了，明白么？】

    【黑木瞳：嗯，我知道了。】

    【柯明庆：三……】

    【柯明庆：二……】

    【柯明庆：一。】

    最后一个数字出现在面板上的瞬间，黑木瞳做好心理准备，抬起头来，却没有看见洗手间内出现任何身影。

    下一刻，她似乎意识到了什么，于是战战兢兢地扭过头去。

    只见洗浴间的浴缸内突然出现了一具通体森白的人偶。它安静地匍匐在浴缸里，在冷白的灯光下抬起头来，无声地扭过头颅。

    人偶狰狞的面孔正对着少女，空洞的双目，几乎要开裂到耳根的嘴角……与它对视的瞬间，黑木瞳几乎要尖叫出来，却还是捂住自己的嘴巴忍住了。

    柯明庆之所以让人偶出现在浴缸里，自然是为了防止被夏铃雪发现：透过洗手间的门可以看见一些倒影的轮廓——假如人偶出现在黑木瞳正前方，夏铃雪一定会有所察觉。

    其次，黑木瞳还没把裙子穿上，他担心她会尴尬。

    柯明庆心里清楚自己的人偶比夏铃雪还要更吓人，突然看见这么一具人偶出现在洗手间里，恐怕不亚于一个人熬夜看完《午夜凶铃》和《咒怨》系列。

    但他相信黑木瞳能承受得住。

    黑木瞳迅速缓过神来，从人偶上移开目光，穿上了褪至腿边的裙子。

    但她没急着按下冲水键，因为那意味着告诉夏铃雪她马上就要从洗手间出去了，如果没有立刻走出去，反而容易引起怀疑。

    下一刻，眼前的面板上又一次刷新出信息，少女抬起漆黑的眸子，把每一个文字都映入眼中。

    【柯明庆：我接下来会用剧场人偶扮演你，走出洗手间。】

    【柯明庆：然后我姐大概率会把人偶抓走，往它头顶戴上脑成像头盔，这样一来就可以洗脱你的嫌疑。】

    【黑木瞳：我知道了。】

    【柯明庆：还是那句话，别被吓到了，不管如何绝对不可以发出动静，明白么？】

    【黑木瞳：嗯。】

    发完这条信息，黑木瞳侧过头去，看向蹲坐在浴缸里的剧场人偶，这一刻人偶的外形缓缓发生了变化，从身高和体型，再到肌肤的颜色、脸上的每一个五官，乃至于头发的数量都在改变着。

    黑色的头发长了出来，盖住了它的前额，它的身体变得纤细，肌肤白皙素净，五官清丽，漆黑的眸子像猫儿一样沉静。

    黑木瞳的瞳孔微微收缩，她这辈子从来没见过这么悚然的一幕。

    半晌过后，她看见浑身赤裸的“自己”正蹲坐在浴缸里，垂眸望着双足。它的目光空洞，整个人静得就好像一具尸体。

    黑木瞳沉默了很久，才从赤着身子的另一个“自己”身上移开目光，向柯明庆发去信息。

    【黑木瞳：那我需要脱掉衣服，把身上的衣服给它么？】

    【柯明庆：不用，我有一个叫做“镜面服饰”的道具，可以复制你身上穿的衣服……怎么说好呢，你好歹也是我女朋友，我不会让你干那么丢人的事的。】

    黑木瞳看了一眼这条信息，再转过头时，只见浴缸里的人偶已经换上了一条印着小熊维尼的背心，下半身则是很短的睡裙，这与她的装束如出一辙，几乎看不出任何破绽。

    她的手指已经停止发抖了，呼吸也渐渐平稳。

    黑木瞳在面板上打字询问。

    【黑木瞳：那我做什么？藏在洗手间的浴缸里？那样会不会很容易被你姐姐发现？她只需要进来扫一眼就会看见我。】

    【柯明庆：当然不行了，你在想什么呢？我现在就用“命定红绳”把你拉回来，不要慌张，一步一步慢慢来。】

    黑木瞳一愣。

    她垂下眼睛，忽然看见小拇指上出现了一条红色的细绳，绳子垂在地上，穿过门缝，笔直地往洗手间外蔓延而去。

    【柯明庆：哦对了，我不能直接把你拉回来，因为这样二姐透过玻璃门的倒影，会看见你从马桶上消失，她会马上识破我们的伎俩。】

    【黑木瞳：移形换影？】

    【柯明庆：对，我接下来会让人偶对你使用移形换影。】

    【黑木瞳：我准备好了。】

    下一瞬间，蹲坐在浴缸内部的人偶发动了e级技能“移形换影”，与坐在马桶上的黑木瞳做了一个位置对调。

    人偶保持着与她一致的动作，静静地坐在马桶盖子上；黑木瞳则是藏身于浴缸内部，探出一个头来静静观察着外头的情况。

    【黑木瞳：好了，就现在。】

    收到她的信息之后，柯明庆毫不犹豫地释放了“命定红绳”的能力。

    【提示：“命定红绳”的能力3——玩家随时可以通过“命定红绳”将绑定对象瞬间拉扯至自己身旁。】

    伴随着冷冽的系统提示音落下，二人小拇指上方的细绳同时绷紧，传来一阵吸力。

    眨眼间，黑木瞳的身影消失在了浴缸内部，转而出现在了柯明庆的卧室里。

    她躺在柯明庆的床上，蜷缩着身体，柯明庆往她的身体盖上被子。

    少年和少女的脑袋藏在被窝里，面对面，静静地注视着对方，柯明庆抬起食指放在唇边，做了一个噤声的手势。

    这时一抹清亮的月光透过落地窗撒了进来，照亮了他白净的脸庞。

    被窝中升起了一点亮光，看着这张近在咫尺的脸庞，黑木瞳呆了一会儿才反应过来，从耳根到脸颊都慢慢红了起来。

    她轻轻伸手捂住胸口，即使是被困在洗手间的时候，她的心脏也没跳得这么快过。

    柯明庆没有说话，只是在聊天面板上打出了一行文字。

    【柯明庆：别出声。】

    黑木瞳抬眼看了看他的脸庞，又看了一眼面板上的文字。

    【黑木瞳：嗯。】

    【黑木瞳：如果半年后，我们一起活下来了，我有句话想对你说。】

    【柯明庆：现在不可以说么？】

    【黑木瞳：秘密。】

    2026年08月06日的凌晨，卧室的被窝里，少年和少女望着隔在二人中间的聊天面板，以此交流，又好像在静静地对视着。

    就好像两头幼兽被世界驱逐到了一个逼仄角落，舔舐着对方的皮毛抱团取暖。


    与此同时，房间外的走廊之上静悄悄的，只有洗手间内时而传出一些细碎的声响。

    夏铃雪正抱着肩膀，静静地守在洗手间的外头。

    “今天下午大哥去测试黑木瞳的时候，碰巧被阿庆阻止了么……”

    想到这儿，她微微抬头，看了一眼柯明庆的房间。

    她在心中预设，假如柯明庆这一次也正好从房间里走了出来，阻止了她的行动，那她就明白下午发生的事情并不是巧合，而是他刻意而为。

    然而，自始至终柯明庆都没有打开房门。

    他的卧室始终紧闭着，里头静悄悄的，没有传来任何动静，时而能听见一两声鼾声。

    夏铃雪沉默了一会儿，缓缓从门扉收回目光。

    半晌过后，洗手间内忽然传来了一阵冲水声，接着是拧开水龙头的声响，有人正在洗脸池洗手。

    紧接着，洗手间的门被打开了。

    扮演成黑木瞳的剧场人偶推开厕所门，往外迈步。

    就在它从中走出的瞬间，夏铃雪手疾眼快，创造出了一片轻柔的冰霜，凝冻住了它的身体，同时遮住它的眼睛。

    此刻的人偶仅仅能望见一片纯白，它的口部被封住了，发不出任何的声响。

    但它并不会感到难受，这种感觉就好像被夹在了外国很常见的那种胶囊房间里头，只不过这个是冰做的，很凉爽。

    夏铃雪尽可能克制了力度，其实来一个手刀打晕对方更为直接，但她担心会在黑木瞳的脖子上留下痕迹。

    紧接着，夏铃雪把脑成像头盔举了起来，不紧不慢地将它戴到了剧场人偶的头顶。

    脑成像头盔是由圆桌英雄——“玩具博士”研发出来的道具。它自带催眠作用，还能让人忘记戴上头盔之前那几秒钟发生过的事情。

    于是，夏铃雪不用担心黑木瞳明早还会记得现在的事。

    很快剧场人偶便昏昏沉沉地失去了意识，歪着身子，倒向夏铃雪的怀中。

    夏铃雪以一个公主抱的姿势，轻轻地抱起“黑木瞳”，迈过漆暗的走廊，往最后一个房间缓缓走去，步入其中。

    她转身锁上房门，把黑木瞳的身子轻轻地放在了床上，坐在床边等待着检测结果。

    不多时，脑成像头盔的显示屏上方缓缓弹出了检测结果：【提示：脑成像画面并未呈现出任何与玩家相关的特征，目标已通过玩家测试。】

    夏铃雪望着这一幕，沉默了片刻，“冤枉你了，对不起……睡个好觉。”

    她轻声说着，缓缓从黑木瞳的头顶取下了脑成像头盔，把女孩的衣服整理好，理了理她的发丝，随即便转身走出房间。

    一夜无言。

    然而，令柯明庆没有想到的是，他替黑木瞳躲过了夏铃雪，却没能躲过家中的另一个人。

    那个他本以为绝不会做出行动的人。

 第151章 失踪的黑木瞳，两个来客（求月票） 

    夜色静谧，整栋住宅楼都静悄悄的，而此刻二楼的某一个卧室内部。

    柯明庆和黑木瞳正侧躺在柔软的床铺上，他们把整个身体都裹在被窝里头，在黑暗中面对面，默默地注视着对方的脸庞。

    暑气闷蒸，被窝里十分闷热，他们听见了彼此的呼吸声，匀称的气息轻轻打在对方的脸庞上。

    过了好一会儿，确认夏铃雪走后，他们才移开目光，从被窝中冒出头来。

    今晚的月光格外清亮，把落地窗照成一片通透而温润的明镜，倒映出了少年和少女的侧影。

    尽管夏铃雪已经回到自己的房间，黑木瞳却仍然没有放松警惕。

    她没开口说话，而是打开聊天面板，向柯明庆发去信息。

    【黑木瞳：安全了？】

    【柯明庆：按理来说，应该安全了。】

    二人正交流着，屋外忽然下起了雨。沙沙，沙沙……偌大的雨声响了起来，笼罩着一整片老京麦街区，黑木瞳一愣，而后扭头望向窗外。

    这场雨不算大，下得淅淅沥沥的。

    豆大的雨点打在窗上，雨幕中街景朦胧，路灯的灯光濛黄，远方的高架桥灯火通明。

    对于她来说这个夜晚太过喧闹，吵得让人心烦，好在这场雨的到来遮盖去了绝大部分的动静。

    一时间树上传来的蝉鸣，以及楼顶那阵挥之不去的、诡谲的脚步声都消失不见了。

    黑木瞳心安了不少，她迟疑了一会儿，打字发送信息。

    【黑木瞳：我经常会听见你妈妈的脚步声从楼上传来，你呢？】

    【柯明庆：有么？我这几个小时一直在专心观察外头的动静，如果她有发出脚步声，我不可能没听见。】

    黑木瞳一怔。她看着面板上的文字，心里头不理解，难道只有自己听到了那些声音么？

    但这是为什么？

    难道是因为这一家人的大脑或多或少都受到了某种不为人知的“改造”，自动适应了夏雯娜发出的那些古怪动静，所以才熟视无睹？

    还是说，我被那个外星人针对了？

    想了很久很久，黑木瞳摇摇头，甩掉了乱七八糟的思绪。

    【黑木瞳：可能是我的幻觉吧。】

    【柯明庆：这样吧，你等下找一个机会回原来的房间。然后我把剧场人偶销毁，免得夜长梦多，留下什么破绽。】

    【黑木瞳：我还是想先睡在你房间。】

    【柯明庆：为什么？】

    【黑木瞳：不然你家里要是又有人盯上我了怎么办？】

    【柯明庆：除了我二姐，我还真想不到有谁会对你动手，安啦安啦，回去睡觉就好了。】

    【黑木瞳：为什么，我觉得你家里其他人也很危险。】

    【柯明庆：首先，在其他人都在家的情况下，我老妈不可能会做出任何有可能会暴露自己的行为，她对自己外星人的身份守口如瓶。】

    【柯明庆：其次，夏子梨知道你的身份，但她和我约法三章过，说不会随便碰你，我妹妹是一个守信的人。】

    【柯明庆：而大哥，就是那个鸟判官，他和我二姐简直是连体婴，我二姐已经消除疑心了，他自然也不会有什么动作。】

    黑木瞳垂眸看着这些文字，心里不明白柯明庆为什么自动忽视了他家里的另一个人。

    【黑木瞳：嗯……那你三姐呢？】

    【柯明庆：虽然我平时经常说我三姐是魔丸，但她其实是家里少有的灵珠，没理由会做一些偷鸡摸狗的事。】

    【柯明庆：我这样和你讲吧，同样的事情，我二姐会换着方式暗中测试你；

    但我三姐不一样——她如果怀疑你是玩家，会直接在餐桌上大声讲出来，然后抱着你问：“当玩家累不累呀？没事的就当自己患了癌症只有半年性命吧，一定要好好享受剩下的人生哦！”……她就是这种性格。】

    【黑木瞳：我知道了，但我还是想睡在你房间里。】

    柯明庆愣了一下。

    他没有再用聊天面板，而是缓缓转过头来，看向黑木瞳低垂着的眼睛。

    她的瞳孔就好像夜晚电线杆下的黑猫一样沉静，柯明庆能从很多人的眼睛里读出对方的情绪，但他觉得黑木瞳的眼睛是不会说话的，令人捉摸不透。

    但考虑到对方再怎么坚强，怎么善于算计人心，好歹也是一个女孩，在经历了这么多事情后自然会感到害怕，想要有一个人陪着自己很正常……

    别说是她了，柯明庆自己在这个怪物之家都是备受折磨，日夜煎熬。

    于是他无奈地叹了一口气，说道：

    “顶多待到五六点……然后你得趁其他人都没醒的时候，和我的人偶调换回来，回到你自己的房间，明白么？”

    “嗯。”黑木瞳点了点头，从裙子口袋中掏出手机，在备忘录上打字，“我已经把闹钟定好了。”

    柯明庆沉默一小会，忽然轻轻耸肩。

    “其实你这样子特别像我一个朋友，她也喜欢用手机打字来交流。”他想起影子女了。

    说起来林尹指挥官提到过，过几天他们的队伍会加入一个新人，以代替陀螺侠的位置。

    柯明庆还不知道这个人会是谁，但他希望是一个至少b级战力以上的大腿。

    他又想起陀螺侠了，那个黑人小子闲着没事就给他发嘻哈歌曲，他的手机短信里还有一堆没听过的摇滚专辑的名字。

    之前他对此很是嫌弃，甚至对他的信息标记了免打扰，不过现在那个吵吵闹闹的账号不会再发来消息了。

    等有空再去听听好了。

    柯明庆这么想着，把枕头让给了黑木瞳，自己则是把双臂枕在脑后，静静地听着窗外的雨声，望着天花板发呆。

    两人睡在同一张床上，他倒是无所谓，但黑木瞳就不一样了。此时，她多多少少显得有些拘谨，双臂平放在腹前，耳朵到现在还红着，目光四处游移。

    过了一会儿，柯明庆提议让她睡在榻榻米上。

    这是一个很不错的建议，如果过会儿有人打开房间，那么他们第一时间看不见躺在榻榻米上的黑木瞳——因为床板很厚，和榻榻米有一段高度差，正好遮住了少女的侧影。

    更别提柯明庆还睡在床上，他成为了一个很好的掩护物。

    柯明庆讲了理由，黑木瞳没什么好说的，默默点头，便下了床躺到了榻榻米上，柯明庆侧着身子给她递了一条薄被子。

    她接过被子，盖在身上，扭头望向床上少年的背影，柯明庆正对着房门，以此警惕着随时会发生的意外情况。

    就这样，黑木瞳注视着他的背影，阖上眼皮，不一会儿便慢慢地坠入梦乡。

    窗外的雨势渐渐地大了，雨水冲刷着大街小巷，积水足足到了行人裤腿的高度。

    然而，两人始料未及的是，大约在凌晨四点半的时候，忽然“咔”的一声传来，那是卧室的门把手被拧动了一圈。

    “轰隆——！”

    伴着一声惊雷，有人转动门把手，推开了卧室的门，这一刻雷光轰然坠下，为世间带来一闪而过的白昼，整个卧室都是白色的。

    柯明庆和黑木瞳同时醒来了，二人的面色被雷光照得苍白，眼中藏着惊诧。

    前者从床上翻了个身，后者仍然趴在榻榻米上，只是微微探出一个脑袋。

    他们抬眼望去，入目是一个身穿鹅黄色睡裙，眼角正飘荡着一片黑蓝色火焰的少女。

    但她的外貌看起来很古怪，没人能看清她的五官细节，就好像有人用一只铅笔在她的脸上乱涂乱画，绘出了一个黑色的漩涡。

    没错，少女的脸庞俨然是一团漩涡，但隐隐能看见漩涡下方是一个简笔画小人的样子。

    魔女。

    柯明庆一瞬就明白了对方的身份。

    果然祸不单行，送走了一个二姐还来了一个魔女，真是一个特么的多灾多难的夜晚，他想。

    “夏子梨……”

    黑木瞳怔了一下。从对方头顶的超人种面板，她能看出来这个人毫无疑问就是夏子梨，但心里不清楚到底是怎么回事。

    “我记得门不是锁着么，她是怎么开锁的？”柯明庆心想，“难不成用魔力构成钥匙的形状，渗入门把手的孔洞里把锁撬开了，魔女对于魔力的运用都已经精细到这种程度了么？”

    很快，这位不知姓名的魔女把房门关上了，她倚在门框上，歪了歪头，看向卧室内的二人。

    黑木瞳扭头看向柯明庆，轻声问：“这是怎么了？”

    “你先别说话，别露头，一点动静都不要传出来。”柯明庆说着，用手摁住黑木瞳的脑袋，往她头顶披上被子。

    黑木瞳被压在榻榻米上，她选择听柯明庆的话，不再往外探头，同时屏住了呼吸。

    柯明庆静静地注视着魔女。

    半晌，魔女忽然动了。她一步一步走来，像一个刚学会走路的孩子，身形歪歪倒倒，用如同孩童般稚气的声音呢喃道：

    “哥哥——我们一起玩好不好？”

    “这么晚了，不能好好睡觉么？”

    “睡觉……不好玩，我不要睡觉。”魔女的声音忽然沉了下来。

    柯明庆能感受到整个房间的气压都沉了下来。

    世界寂然无声，就好像有人按了暂停键，雨声不见了。他用眼角余光看了一眼窗外，风雨好似停滞在半空中，就连广告牌上的动态广告也慢了下来。

    雨幕中的荧屏一明一灭，作为代言人的军官女说话断断续续，带着机器故障般的诡异磁性。

    柯明庆回过头时，魔女脸上的线条漩涡扩大了不少，这似乎意味着她生气了，又好像一个小女孩微微鼓起面颊。

    直到下一秒钟，柯明庆试探着开口，窗外的景象才恢复原状：

    “好吧，你想玩什么？”

    他话语落下的瞬间，雨声又一次灌入耳中，雷鸣轰隆作响，从广告牌内传出一片荒腔走板的广告词。

    魔女脸上的漩涡变小了，她浅浅地勾起嘴角，笑了……

    因为她的嘴角是由血红色勾勒的，其他线条都是黑色的，所以柯明庆居然能分辨得出她此刻的神情是在笑。

    柯明庆长舒一口气，从床上直起身子，突然暗暗庆幸外头正下着雨。

    风雨大作，时不时还会响起赫赫的雷声，家中其他人很难发现他房间之中焦灼无比的情况。

    不然等他们赶过来，看见夏子梨和黑木瞳大半夜在他房间里聚会，再结合之前的一系列绯闻，他恐怕得被喋喋不休地调侃一辈子……

    当然，他的一辈子有点短，恐怕只有半年。

    魔女把手指抵在下巴上，像个女孩那样仰头望着天花板想了一会儿，然后她说：

    “嗯……捉迷藏怎么样？”

    “捉迷藏？”柯明庆皱了皱眉头，重复了一遍。

    以他的先见之明，如果不是“追踪墨镜”之前用在了夏铃雪的身上，这会儿正处于冷却时间，他真想提前在魔女身上设置一个追踪坐标。

    不然鬼知道她会躲到什么地方去。

    “对……陪我玩捉迷藏。”魔女轻轻地说，“哥哥——你来找我们……我会躲好的。”

    柯明庆沉默了片刻，“我们指的是……你和夏子梨？”

    “不对，哥哥——你猜错了。”

    魔女摇了摇头，话音落下的瞬间，她忽然低低地笑了。

    柯明庆根本没反应过来发生了什么。那一瞬间，他只感受到狂风拂过脸颊。然后又是一道惊雷乍响，他眼中的世界变成一片纯白。

    飘荡在魔女眼角的那一缕幽蓝，成了他眼中唯一的色彩。

    很快，那抹火焰消失了，紧跟着魔女的身影也不见了。

    片刻后，待到雷光褪去，卧室再度被一片昏暗笼罩的时候，柯明庆才回过神来。

    他微微地怔了一下，猛地意识到了什么，于是扭头看向后方，只见榻榻米空无一人，薄薄的被子正耷拉在地上。

    黑木瞳不见了……

    柯明庆睁大了眼睛，冷静地环顾四周，此时此刻空气中还残存着丝丝缕缕黑蓝色的火苗。

    他深吸一口凉气，顿时明白“魔女”口中的“我们”是谁了，她指的是她自己……还有黑木瞳。

    柯明庆并没有发愣，而是在第一时间打开聊天面板，向黑木瞳发去信息。

    【柯明庆：她把你带到哪里去了？】

    【柯明庆：在她停下来之后，你马上告诉我你们所处的地方，如果不知道名字那就描述一下周围有什么东西。】

    少年屏息凝神，目光死死地盯着聊天面板。

    墙上的时钟“滴答滴答”地响着……秒针转动，时间一点一滴过去了，可很久过后，黑木瞳都没有再发来信息。

    “糟了……黑木瞳难道已经昏倒了么？不然她没理由不回我信息。”

    柯明庆的额头上渗出冷汗，他心想着：“没关系，我可以先用人偶扮演黑木瞳……这样就可以在不引起其他人的疑心的前提下，去把她们带回来。”

    他向前走去，拧动门把手推开房门走入走廊，收敛脚步声，步入了夏子梨的房间，里头空荡荡的，没有人影。

    魔女不在这里。

    柯明庆扫视了一圈，随后走了出去，随手带上了门。

    他一边挪步走回自己的房间，一边思考着：

    “捉迷藏……说是要和我玩捉迷藏，到底是哪门子捉迷藏，不会等我找到她们的时候，会发现黑木瞳已经是一具尸体了吧？”

    “快点想，魔女有可能会藏在哪里？”

    “等等，魔女人格之所以会表现得像一个小孩……会不会是因为她在诞生之后，吞掉了夏子梨童年时候的记忆？”

    柯明庆忽然止住脚步，瞳孔微微收缩。

    上个月的时候，柯明庆曾听夏子梨讲过，她最近正在不断地失去以前的记忆。

    没错，失去记忆。

    到目前为止，夏子梨已经只记得十岁之后发生的事情了。

    但好在她有记日记的习惯，每一次失去记忆，她都会通过翻看过去的日记，来补全大脑中那些残缺的记忆片段。

    而关键的是，为什么夏子梨会失忆？

    她到底经历了什么？

    魔女人格让她失忆的意义又是什么？

    柯明庆又马上想到，魔女人格和夏子梨的记忆不互通，这很有可能意味着……魔女夺走了夏子梨小时候的记忆，把那些记忆占为己有。

    假设魔女人格只是一个刚出生的婴儿，人格还未成形。

    而她夺走的又只有夏子梨十岁之前的记忆，那她的社会经验止步于此，会表现得像一个小女孩并不奇怪。

    魔女还没有成熟。

    恐怕只有在夺走夏子梨所有的记忆之后，魔女人格才会成长为一个“完人”，那时候她会真正地夺走夏子梨的身体。

    想到这里，柯明庆不由得打了一个寒颤。

    他摁住门把手中间的按钮，锁上房间的门，随即扭头望向落地窗，看着窗外磅礴的雨幕陷入了沉思。

    “所以……把现在的魔女看作小时候的夏子梨，如果她要和我玩捉迷藏，那她就只有可能会藏在一个地方。”

    “对，绝对不可能是其他地方。”

    思绪落到这儿的瞬间，柯明庆的瞳孔被电流照亮，他快步向前，拉开了落地窗，身形化作一束赫赫的蓝色闪电，往雨幕之中射去。

    但柯明庆又不确定，魔女会不会只是恶作剧了一下，其实她们并没有离开住宅楼？

    如果是在还没有创造出剧场人偶的情况下，他可以利用在创造人偶时才会出现的“俯瞰视角”，来确定一整栋楼的情况。

    但这一会儿，乔瓦尼在东京，他的二号剧场人偶则扮演着黑木瞳、躺在走廊尽头的房间。

    所以柯明庆没办法利用俯瞰视角的机制，想要快速确认两人是否在楼内，只有一个办法……

    下一秒钟，柯明庆让沉睡在另一个房间内的剧场人偶睁开了眼睛。

    很快，另一个“黑木瞳”坐起身来，她正要下床，却蓦然抬眼，看见了匪夷所思的、令人毛骨悚然的一幕。

    只见房间的门打开了一条门缝，透过门缝望去，走廊上一片漆黑。

    但她能看见，在那片阴影里，正隐隐藏着一个人形的轮廓。而此时此刻，一只布满了黑白噪点的眼睛挤入门缝，深深地凝视着她。

    毫无疑问，那是夏雯娜。

    另一个黑木瞳怔住了。

    “该死，老妈为什么会在这里？”柯明庆心头悚然，“你们还能更变态一点么？”

    他彻底乱了，先是黑木瞳被夏子梨的魔女人格带走，再是老妈这么一出毫无预兆的查寝！

    整个夜晚除了夏铃雪的行动以外，几乎没有任何一件事在他的预料之中。

    下一瞬间，剧场人偶的视角忽然被一片狂暴的黑白噪点覆盖，她发不出任何声音，身体的感官渐渐消失不见。

    一片昏暗。

    伸手不见五指。

    剧场人偶失去了意识，但她还活着，看样子夏雯娜留着她还有用意。

    “真是他妈的名副其实的boss房，我把事情想得太简单了，早知道就不该把黑木瞳带过来……”柯明庆咬了咬牙，奔走在雨幕中。

    他已经没空管夏雯娜了，一具人偶而已，又不是黑木瞳本人，给她就给她了。

    电流刺激着他全身每一个角落，他的血液就好像在燃烧着，加速，加速，不断地加速，深蓝色的闪电烧开了雨幕，在这场仿佛永无止境的暴雨中暴掠向前。

    他跨过了长街，跨过了一条条电线杆，迈过泥泞小路，撕破禁入区的铁网冲入里头。

    不多时，柯明庆来到那一座废弃火车站前方。

    没错，既然魔女拥有着夏子梨一到十岁的记忆，那她要和柯明庆玩“捉迷藏”，就只有可能是在这座火车站里。

    柯明庆缓缓放慢速度，一个急刹车在地上犁出了黑色的沟壑，停在屋檐下方。

    抬眼望去，入目是熟悉的火车站入口，从家里跑到这座废弃火车站有一千多米的路程，可少年的身上却没有沾染上一丝雨水，衣服还是干的，雨在接近他的一刹那，就被跳荡的电光蒸发了。

    “希望你在这里……”

    柯明庆轻声呢喃着，眸光微微流转。

    他抬起手背，抹掉了下巴的汗水，然后低垂着头，一步一步地走入漆黑的隧道内部。

 第152章 魔女的游戏，不眠之夜（6000字求月票） 

    步入火车站，走进那一条昏暗的隧道，柯明庆踩着生锈的轨道一路向前。

    他四下环顾，眼前只有荆棘、苔藓和野蛮生长的野花。

    往日昏黄的隧道壁灯已经不会亮了，四周黑漆漆又静悄悄的。

    已经很多年没有工程人员来到这儿维修了，从隧道顶部的一两个破口中，雨水和月光漏了进来。轨道两侧的野花在这独一隅的月光和风雨中摇晃，美不胜收。

    “哥哥——你来找我了？”忽然，一道稚气却幽幽然的声音从远处响了起来，传遍了整条隧道。

    不知为何，她在说到“哥哥”两个字的时候总会轻轻拉长.

    就好像在撒娇，又好像希望这一刻能够长久一点儿。

    柯明庆默然。

    他的心情很烦，老妈那边的事情都还没解决，柯明庆只希望能尽快结束这场闹剧。

    但说话的时候，他还是尽可能装出了温和的语气，表现出一个兄长和年龄很小的妹妹相处时该有的样子。

    “对……我来找你了。”柯明庆说，“你可要带着她藏好，等我来找你们，不能欺负你的姐姐，明白么？”

    “我不明白，她不是我姐姐。”

    魔女的声音从隧道深处传来，像是幽深的浪潮扑面而来。

    “那她是谁？”柯明庆随口问。

    “敌人、小偷、盗贼……”沉默了一会儿，魔女咕哝道。

    “为什么你会这么认为？”柯明庆挠了挠头，叹口气，“她怎么你了？”

    “火车站明明是我们的秘密基地，只有我们知道这里……但如果不带上她，哥哥就不会和我玩捉迷藏了，哥哥——你好坏心眼，为什么天天和她黏在一起？”

    “你应该没把她怎么样吧？”

    柯明庆抬眼眺望远方，小心翼翼地问了句。

    魔女突然低低地笑了，发出了“呼噗噗”的声音。“找到她你就知道了。”她说，“哥哥——要遵守规则，数到30秒的时候才可以开始找哦，我会藏好的。”

    循着声音的来源，柯明庆看向隧道深处的黑暗，那儿仿佛有一张简笔画女孩的脸庞。

    女孩把双手背在身后，用稚气的声音哼着《departures》，转身走回黑暗里。

    柯明庆目送着她离去，停在原地，抬眼看向头顶的“灭绝超人类”倒计时面板。

    三十秒钟的倒计时结束之后，他沿着隧道一直走一直走，听得见沙沙的雨声。

    过了一会儿，直到风雨微微消停了不少，他才走到出口。

    他知道自己不可以作弊，不然魔女会生气，所以没有使用玩家技能。此刻他扭头望去，入目是一座空荡荡的站台。

    “你在哪里？我来找你了。”

    柯明庆一边说着，一边踩着轨道往上跃去，落入站台。

    魔女根本没打算藏，倒不如说藏不住，他看得见残存在空气中的蓝焰轨迹。

    循着轨迹，他一路往前走着，最后停在站台其中一根柱子的前方。

    他想了想，从另一个方向绕到柱子后方，看见了一个用双手捂面的少女。

    她扭过头来，“呜哇——”的一声张开双手，露出了脸庞。那团漩涡不见了，女孩由简笔画勾勒而出的嘴角正向上勾起。

    “找到你了。”柯明庆静静地看着她。

    魔女害羞似地垂下了头，脸庞上忽然又冒出了那一团乱糟糟的漩涡。

    “对，哥哥——你找到我了。”魔女轻声说，“这个给你。”

    柯明庆低下了头，看着她从隧道里摘来的那朵湿漉漉的黄花，又抬头看了她一眼。

    简笔画女孩的嘴角始终向上勾起着。尽管隔着一片线段漩涡，但他看得出来她在笑着，那是一种好像期待着什么的笑容。

    “哥哥——摸摸我的头。”

    魔女忽然拉长了声音，像是在撒娇。她把双手背在后方，向柯明庆倾去身体，耷拉着脑袋。

    柯明庆却没有把手搭在她的头发上。

    “哥哥——摸摸我的头。”魔女歪了歪脑袋，又一次说。但她的语气多出了些许的不解。

    柯明庆还是没有照她说的做，而是沉默着拿起那朵黄色的花，放在她的头顶。

    他知道这场捉迷藏游戏还没结束，因为他还没找到黑木瞳。柯明庆环顾这一座空荡荡的站台，不一会儿便有了头绪。

    少年转身走向储物柜，迟疑了一下，伸手打开柜子。

    入目的景象令他微微一愣。

    以往这个储物柜被分成了许多个格子，方便不同的客人存放物品。但这会儿那些格子都不见了，只剩下一个完整又空旷的空间，就好像衣柜那样。

    而柜子里正伫立着一个蓝色的人影。

    没错，蓝鸽战服并没有被折叠着，而是像是内里藏着一个人那样被撑开，静静地“站”在柜子里头。

    想都不用想，柯明庆知道是谁在里面，倒不如说只有一个可能。

    他熟练地为她脱下蓝鸽战衣，穿着睡裙和背心的黑木瞳从战衣里脱身而出。

    她倒入了他的怀中，柯明庆缓缓地把她抱了起来。

    他默然不语，垂眼检查着她的身体，确定她身上没有伤口之后，才回过头看向那个简笔画女孩。

    魔女摸了摸自己的头顶，把那朵花取了下来，放在掌心里静静地看着。

    “哥哥，不喜欢我的礼物吗？”魔女看着他的背影，低声问。她这次没有撒娇，就好像隐晦地察觉到了对方的情绪。

    “以后不可以再这样做了。”柯明庆抱着黑木瞳转过身来，忽然说。

    魔女抬起眼来，像是在确定什么似的，一动不动地看着他的眼睛，柯明庆无声地叹了一口气，神色很冷淡。

    “从现在开始，不可以带上其他人玩，也不可以被他们发现，我们的游戏只有我们。”柯明庆顿了顿，冷声说：

    “不然我会讨厌你的，懂了么？”

    魔女愣住了。

    下一刻，她脸上的线条漩涡忽然拧成一团，乱麻麻地跳荡着。

    漩涡后方，简笔画点出来的眼睛扩大了一圈，变得泪汪汪的，就好像在哭。

    真的是小孩子心智，如果好好说的话她应该会听吧，这种事一回就够了，再来第二次我可遭不住，柯明庆心想。

    “可是……哥哥——”魔女沉默一会儿，忽然开了口。

    “可是什么？”柯明庆冷冷地说，“如果你不听话，我就不是你哥哥。”

    “哥哥——”

    “你听不进人话吗？”柯明庆压低声音。

    简笔画女孩低垂着头，嗫嚅着说：“如果不带她一起玩的话，她会被妈妈抓走的，那样的话，哥哥——会伤心的，”

    柯明庆怔住了。

    他突然回想起出现在走廊最后一个房间的夏雯娜，的确，如果说在这个家里有谁能意识到夏雯娜的动向，可能也就只有这个同样还不知道底细的魔女了。

    过了一会儿，他抬起眼来，看向这个古怪的女孩。

    她的眼睛和脸上的漩涡一样，每一根线条都在旋转着，像是棒棒糖上的纹路。

    真是顾名思义的“心情都表现在脸上”，他心中想道。

    “哥哥……讨厌我了吗？”忽然，简笔画女孩问，她的声音很轻，但又没什么情绪。

    “错怪你了。”柯明庆迟疑了一下，“下次要先和我说哦。”说着，他伸出手，摸了摸她的头顶。

    他心想，等到魔女吞噬了越来越多的记忆，就不会再有这么纯良的时候了，得珍惜现在的时间，鬼知道她以后会变成什么样子。

    简笔画女孩好像还是不开心，她把那朵黄花举高，说：

    “哥哥——吃掉它。不然我，要生气了。”

    柯明庆默默地看了她一眼，接过那朵湿漉漉的黄花，往嘴里送去。嚼都没嚼就咽入喉咙，然后他没好气地问了句：

    “满意了么？”

    魔女先是歪着头一愣，然后笑了出来。她“噗噗”地笑着，脸上的漩涡不再乱转了，眼里也不再含着泪花。下一瞬间，笼罩在少女脸庞上的线条漩涡不见了。

    夏子梨回来了。她闭着眼睛，疲惫地倒向了地面，柯明庆及时向前，托住了夏子梨的身体。

    月台上静悄悄的。

    除了柯明庆以外，这里没有一个人醒着，他长长舒了一口气，双腿一软，在公共长椅上坐了下来，抬眼望着雨幕发呆。

    豆大的雨点从天而降，划出清冽的抛物线，生锈的轨道被浸湿了，发出一股发霉的味道。

    稍作歇息了一会儿，柯明庆抱着黑木瞳，又把夏子梨背在身上，回头钻入隧道中。

    就这样，他一步一步往外走去，走至隧道的入口处。趁着天还没亮、雨还没停，柯明庆化作一束深蓝色的电光，往夏柯家住宅的方向奔驰而去。

    不多时，他便落至卧室外的踏板上，从落地窗中钻了进去。

    柯明庆思考了一会儿，而后松开黑木瞳，把她放到了床上。

    然后他背着夏子梨走出卧室，行走在漆黑的走廊上，往她的房间一步一步走去。

    “那剩下就只有老妈那边了。”柯明庆心想着，扭头看了一眼通往三楼的阶梯，“我干脆直接把人偶解除了吧，然后我把黑木瞳放在自己的房间里，她应该不会硬着头皮干第二次这种事了。”


    与此同时，一片被雪花噪点覆盖的黑白世界里。

    另一个“黑木瞳”睁开眼睛，她此刻正被一条条机器触须托举在半空中，身形动弹不得，四周时不时发出如电视机故障般的噪音。

    而此时此刻，夏雯娜正静静地伫立在她的前方，喃喃地说着：

    “不对，???……那???是谁？”

    看着自家外星老母在对着一具人偶发挥科研精神，柯明庆不禁有点想笑，心说随便你怎么研究，能研究出来东西算我输好吧。

    “白杰克……”夏雯娜忽然念出了这个名字，歪头，“你是……我儿子的女朋友？”

    柯明庆一愣，随后忍不住暗暗咂舌：“你有点猎奇了啊老妈，我可不搞水仙，就算搞水仙也不可能搞男同啊……”

    既然已经被夏雯娜识破，柯明庆也懒得装了。他操控剧场人偶缓缓褪下伪装，变回了那一具空洞而恐怖的森白人形。

    此刻白杰克的身上还穿着由镜面服饰复制而来的女式背心和小裙子，他抬眼看向夏雯娜，幽幽然地说道：

    “又见面了，外星人小姐，怎么我们这两天这么暧昧呢，天天幽会，这样乌鸦人会生我的气的。”

    夏雯娜默默地凝视着他，发出一阵清冷低沉的嗓音：

    “提问，你和黑木瞳是什么关系？”

    “有没有一种可能，夏雯娜小姐，刚刚在你家发生了一起绑架案。”白杰克说道。

    “我绑架了你？”

    白杰克摇头：“不对，我指的是我绑架了你儿子的女朋友……黑木瞳，然后伪装成了她的样子，躺在床上，等待着和你的又一次幽会。”

    他顿了顿：“感动么？我这么细心地为你准备了这一次惊喜。”

    夏雯娜思考了一会儿，抬起被噪点笼罩的眼睛。

    “她是玩家，对么？”

    “噢噢噢，当然不是的，她只是一个孱弱可怜的日本女孩而已。”白杰克说，“我倒是好奇，你对她的怀疑源自于什么？”

    夏雯娜并没有回答，看来她也知道白杰克是在套她的话。

    “好吧，既然你不愿意说话，那也无所谓。”白杰克说，“时候已经很晚了，我已经托人把黑木瞳小姐送回去了……”

    他歪了歪头，“但我是一名绅士，为了她的安全考虑，我把她送到了她男朋友的房间里。”

    “阿庆……”

    “没错。”白杰克移开目光，嘴角微微咧起，“如果外星人小姐你还执迷不悟的话，就把黑木瞳小姐拉到这里再测探一遍吧。”

    他顿了顿：“但我认为这不是一个好的决定，毕竟天已经快亮了，而阿庆这孩子还醒着，让我想想那句话怎么说来着……你也不想被你的其他孩子看见你这幅模样吧，夏雯娜小姐。”

    夏雯娜沉默了片刻。

    柯明庆透过人偶视角看着夏雯娜被噪点笼罩的脸庞，玩味了一会儿，随即操控剧场人偶化作一片残烟消散而去。

    黑白二色的噪点世界里，白杰克已经消失了，但他的声音仍然回荡在空气中：

    “再会了，外星人小姐……我仍旧觉得我上次说的提议，你该好好考虑一下：玩家能够帮助你们凡宫塔星人以最低的代价占据这颗星球。”

    白杰克说，“如果你迟疑的原因，是对于‘玩家’这个群体还不够了解，那我可以给你透露一些情报，这就体现出合作的重要性了。”

    说着，他突然话锋一转：“又或者，你对自己的家人仍然带有感情，那我认为大可不必。”

    夏雯娜抬起眼来，默默地注视着那一缕残烟。

    “按理来说外星人的寿命很长，在你的一生中你还会遇见无数的家人。”白杰克喃喃地说，“而那些新的家人值得你袒露自己的真心，而不是一直在掩藏身份，和自己的敌人玩过家家。”

    他叹了口气：“醒醒吧，你现在的家人都是虚假的，哪怕对他们抱有一丁点的感情都愚不可及……现在就是你为自己的星球，为了自己的族人做出奉献的时候。”

    话音落下，那一缕雪白的残烟不再往外传出动静，这片聒噪的空间内仅剩下夏雯娜一人。


    现实中。

    柯明庆拧动门把手，推开门，进入了夏子梨的房间，他一扭头便看见了穿着睡衣的安尤鹿。

    他微微一愣，只见这个女孩睡得东斜西倒，她的下半截身子在床上，上半截身子倒在地板上，睡姿尤其猎奇。

    听见柯明庆的动静，安尤鹿忽然撑开了眼皮，揉了揉眼，呢喃道：

    “啊，这不是蓝鸽先生么，你对前辈做了什么？”

    她想了想：“原来蓝鸽先生是会对自己妹妹下手的那种类型么，真是震撼我们吃垃圾长大的乡下小女孩一整年……”

    说着说着女孩竟是打了个呵欠，歪着头又睡了过去。

    柯明庆白了她一眼，随即将夏子梨送到了床上，在这之后便拖着疲惫不堪的身体走入浴室。

    打开淋浴头，重新冲洗了一遍身体，换了一套干净的睡衣，便回到房间。

    他锁上门，踉踉跄跄地往床上走去，整个人瘫到了床上，看了一眼黑木瞳的侧脸，便缓缓地阖上了眼皮。

    雨声淅淅沥沥，天空的边角已然缓缓泛起了一片鱼肚白。

    一夜无言。

    【早上好，令人又不那么令人敬爱的红名玩家，“柯明庆”。】

    【现在的时间是08月06日09点00分，星期日的早上，“灭绝超人种”任务的时限还剩下——144天15个小时0分钟。】

    清晨九点钟，在身体生物钟的控制下，柯明庆准时地睁开眼睛。

    蝉鸣如无形的墙壁般压境而来，平凡无奇的夏天还在继续着。晴空万里无云，刺眼的阳光透过落地窗射在了他的脸颊上。

    柯明庆从枕头上转过头去，望着窗外发了一会儿呆。看起来昨夜那场雨已经停很久了，高铁从高架桥上方轰鸣着驶过。

    他不敢想象昨天一个晚上居然发生了那么多事情。

    片刻后，柯明庆呻吟着从床上直起身来，只觉浑身肌肉酸痛。

    他扭头一看，只见黑木瞳还没有醒来，看来魔女当时下手还是太重了，对她的精神造成了很大的负担。

    柯明庆伸出手来，用食指戳了一下少女的脸颊，见她仍没有动静，便缓缓移开了目光。

    他打了一个呵欠，噙着眼泪，从枕头下摸出了备用手机。

    打开手机一看，只见短信栏内正躺着一条讯息。发件人的名称还挺少见的。

    【夏宁稚：有没有空？】

    柯明庆挑了挑眉头，在对话框里打字，点击发送。

    【白杰克：许久不见甚是想念啊，红莲华小姐。】

    【夏宁稚：我们见一面吧，白白白白白色翘臀。】

    【白杰克：你强调那么多次白做什么。】

    【夏宁稚：难不成还能是红的绿色的紫的？】

    【白杰克：有点冒犯了红莲华小姐，我将以此取证以性骚扰的罪名将你告上法庭。】

    【夏宁稚：说正事，我有件事想找你聊一聊，莫辜负。】

    【白杰克：什么事？】

    【夏宁稚：当然是关于前几天的彗星碎片事件，还有……十年前的火灾，我的问题还挺多的，你要是不想见我就算了。】

    柯明庆的手指微微停顿了一下，他扭过头看向书架上的那本《安河区火灾事件》的档案册。

    【白杰克：噢，说到那场火灾，我正好有一个线索可以提供给你……不过只是线索而已，今天下午，零号高架桥上见。】

 第153章 高架桥上的私会，红莲华的真心（6000字求月票） 

    八月份，这是整个夏天最炎热的一个月。

    蝉鸣。林立的电缆和网线。高架桥。轰隆驶过的铁龙。

    柯明庆从落地窗外已然司空见惯的景色上移开目光，艰难地下了床。

    他挠了挠凌乱的头发，一边把玩着备用手机，一边往房间外走去。

    【红莲华：下午5点钟，零号高架桥见。】

    柯明庆看着手机上的信息，拧动门把手，打开了门。那一刻，他的身体忽然僵住了，似乎每一个动作都变得如履薄冰。

    他缓缓从手机上抬眼，看见了让人瞳孔惊颤的景象，只见此刻有五个人正聚集在走廊上，停在他的房间外头。

    除了夏宁稚，以及那个让人提都懒得提的常年不见人影的老爹，家里其他人都在这里。

    在他开门之前，几人本来还絮絮低语着，脸上挂着惊讶、狐疑的表情。

    看见柯明庆开门之后，他们顿时闭了嘴，噤若寒蝉，沉默笼罩在走廊的上方，气氛降到冰点。

    很遗憾，唯一会活跃气氛的夏宁稚不在这儿。

    这几人看了看呆在原地的柯明庆，又越过他的身影，看了一眼他身后的卧室。

    这一会儿，黑木瞳正躺在床上熟睡着，她的睡裙一角还湿着，这是因为柯明庆昨晚带着她在雨幕中奔跑的缘故。

    最后，几人不约而同地把目光投在柯明庆的身上。

    而他们脸上的神情却不尽相同——安尤鹿面无表情但目光惊奇，夏子梨面色愤懑，一动不动凝视着他，夏雯娜露出了一副“我家孩子真是长大了”的欣慰表情，夏铃雪面如寒霜，柯临野神色戏谑，看热闹不嫌事大的样子。

    “……不是吧？”柯明庆垂着头叹了口气。

    他算是明白了，在这个每人都八卦心极强的八卦之家中，绝不可以露出破绽，否则就会像今天这样被群起而辱之。

    不对，还没开始辱，但已经快了。

    最开始发起冲锋的人竟然是看似最边缘人物的那一位。

    “原来如此，我还在想今天一早起床为什么会找不到大小姐。”安尤鹿手抵下巴，有如福尔摩斯再世：

    “破案了，是被学长带到房间里了。”

    她犹豫了一下，在想要不要讲出昨晚的事情：当时安尤鹿从睡梦中惊醒，看见柯明庆抱着夏子梨来到她们睡觉的房间。

    由于当时她实在太困了，连眼睛都睁不开了，就没有过问什么，可现在想起来简直是莫名其妙——为什么会出现那样的情景呢？

    难不成夏子梨和黑木瞳背着她跑到柯明庆房间开会了？

    难不成她又被排挤了？果然城里小孩就是看不起乡下孩子。

    似乎是大脑已经混乱，安尤鹿忽然说出一句不明所以的话语：

    “学长可当真是一石二鸟、一心二用、一清二白、一夫二妻啊……”

    其他人暂且都没有说话，尤其是夏子梨。她自顾自地走开了。

    夏雯娜一拍双手，惋惜地说：“啊啦，阿庆你这孩子真是的……既然你们要睡在一起，为什么不提前找妈妈准备一下呢？”

    “准备什么啊？”柯明庆扭头看着她，心说找了你还了得，你昨晚做了什么心里难道没点数么？

    “当然是提前帮你们准备两张被子，再在地板摆上一张床铺，两个人挤一起不热么？”夏雯娜咕哝道，“人家难道来我们家一次，可不能委屈了她。”

    喂喂，昨晚把人家抓去审问的那位外星女间谍到底是谁啊？柯明庆忍不住在心里吐槽。

    “老妈，照你那样说的就没有意义了。”柯临野微笑，“人家就是享受听着午夜的蝉鸣和雨声，在一张床上聊天聊地的感觉。”

    “没谈过恋爱的倒是说上了。”夏铃雪讥讽道。

    “其实在提到让他女朋友来我们家过夜的时候，我就料想到会有这一幕了。”夏铃雪面无表情，叼起棒棒糖，“年轻真好，大半夜偷偷溜到对方的房间说悄悄话什么的。”

    忽然，她冷笑一声：“玩的真开心不是么，阿庆。”

    “是啊，玩得很开心。”柯明庆淡淡地说。

    “开心归开心，你们应该没有做什么出格的事情吧？”柯临野歪着身子倚靠在墙壁上，嘴角微微勾起，“高中生要洁身自好。”

    “想什么呢，我们都是好孩子。”柯明庆白了他一眼，“昨晚不是下暴雨了么？她被雷声吵醒就跑到我房间来了。”

    说着他一扭头，看向房间里还没醒来的黑木瞳：“喏，结果她睡得像一头猪那样，我倒是睡不着了，有没有懂的？”

    “上次小梨跑到你房间的时候，你也是这么说的。”夏铃雪想了想，面无表情道，“不过那天没下雨，昨晚倒是真的下雨了，姑且信你一回。”

    “这么说来，其实夏子梨同学的嫌疑比较大？”安尤鹿咬着方包，捂嘴小声道，“既然没下雨，那当时为什么她会出现在哥哥的房间里？”

    话音落下，一整条走廊忽然被沉默笼罩了，刚刚有所缓和的气氛再度降至冰点。

    柯明庆转头看着她，心说小红帽你可真是一个带节奏大师啊。

    “大半夜找哥哥谈心不行么，青春期烦恼这么多，总不能找你吧？”说着，柯明庆伸手指了一下夏铃雪，脸色轻蔑。

    “又或者找你。”他又指了一下柯临野，目光像是看着某种不可言状的克苏鲁生物。

    “你姐姐我怎么了？”“阿庆，我一直很好奇，我到底做什么了？”

    夏铃雪和柯临野异口同声，一个神色冷淡，一个语气好奇。

    “看，你们都一样没有自知之明。”柯明庆叹口气，“这就是你们最大的问题，我不会点破，你们自己好好想想。”

    夏雯娜托着手肘，歪了歪头思考了一会儿，像是在大脑急转弯那样地发了下呆，然后问：

    “那为什么小梨不去找阿稚谈心，偏偏找阿庆？”

    柯明庆没好气地说：“因为三姐也不是正常人，找她聊心，她也只会呲着大牙嘻嘻哈哈的。”

    安尤鹿从盒子里取出一块吐司，咬了口，喃喃地说着：

    “不过有一点我可以作证：大小姐的确不喜欢雨天……从小就是，在下雨打雷的时候，她总会找佣人陪在身边，所以会找学长并不奇怪。”

    “是吧？”柯明庆抬头看了她一眼。

    安尤鹿想了想，又说：“大小姐应该喜欢雪天吧，她在下雪天的时候总是会望着窗外发呆好久，你有空可以陪陪她多去看看雪。”

    下雪天么……不知为何，柯明庆忽然恍惚了一下。

    他想起前一世，和黑木瞳在孤儿院门口告别的那一天，当时天空正下着好像没有尽头的大雪。

    不过可能还没到今年下雪的时候，我们就已经死干净了，我得怎么陪她去看雪呢？柯明庆心里自嘲地想。

    十二月的黎京不一定会下雪，但十二月的黎京一定会迎来一场腥风血雨，不对……不止是黎京，那时隐忍已久的玩家会在世界各地掀起一场最残暴、最丑陋的屠杀。

    柯明庆沉默了一会儿，从安尤鹿握着的吐司包装盒里取出一个方块面包，叼在嘴里。

    “一块钱。”安尤鹿向他伸手，“这可是我自己带的。”她顿了顿，“我在日本很少吃早餐，过来这边后一般用方包代替。”

    “零个人问你为什么吃方包。”柯明庆耸耸肩，“钱我没有，但我可以送你一件雨鸦粉丝t恤，在我房间衣柜里，你自己去认领吧。”

    说完，他便在众人的注视中转身走入了洗手间。

    “对了，三姐呢？”关门之前，柯明庆随口问。

    “她出门了，说是今天要和朋友去散散心。”夏铃雪说。

    “也不知道这孩子是不是谈恋爱了。”夏雯娜歪头一叹，“妈妈好想早点抱孩子呀，你们怎么都不努力一下呢？”

    她顿了顿，看向柯临野和夏铃雪，“你们说是吧，小雪，小野。”

    然而这时，柯临野和夏铃雪已然默默地走开了，看来这两人都对恋爱没什么兴趣，柯明庆也想象不出这两个控制狂谈恋爱的样子。

    他关上了洗手间的门，把喧嚣隔绝在外。


    时间飞逝，这一天的黄昏时分。

    血一样的天幕下方，零号高架桥屹立在城市的上空，桥上孤寂无人。一会儿，一个头戴白色礼帽的人影从天而降。

    白杰克落在了高架桥的围栏上方，压低帽檐，抬头眺望酡红的天空，没过多久他等到了那个人。

    红莲华乘着风火轮，从远方飞射而来，缓缓悬停在了他的正前方。

    “好久不见。”白杰克双手抱肩，“你想问我什么？”

    红莲华抱着肩膀，把炎尖枪夹在了手臂上，沉默了一会儿。

    半晌，她开了口：“在这之前，首先有几句话我要告诉你。”

    白杰克一边捂脸，一边扇扇手：“不要这样，红莲华小姐，我们只是朋友而已，想对我告白有一点太早了，你有一点越线了。”

    他拿出手机，掏出某个红色软件：“你知道么？你这样是会被我拍照然后发到小红书上面避雷的。”

    红莲华摇头：“不，我们在这之前还不是朋友。”

    她恐怕是白杰克的一众合作者当中，唯一一个能受得了他的白烂话的人，因为她也一口白烂话，两人臭味相投。

    “噢，那我们是什么？”白杰克从手机抬眼，好奇地问。

    “之前……我们只能勉强算合作者。”红莲华顿了一下，“但现在，我承认你是我的好朋友了。”

    “为什么？”白杰克问，“我做了什么很让你感动的事情么？”

    “当然了，前几天你在港口，不仅找人救了我，还带走了我的妹妹。”红莲华轻声说，“我以前一直以为你对我只是觉得有利可图……但如果只是想要单纯地利用我做什么，大可没必要做到这个份上。”

    她顿了顿，伸出两根手指来，指着他的眼睛：

    “简单来说，我欠你两条命，还没对你好好地说一句谢谢呢，你要听么？”

    白杰克盯着她被金属护手裹住的手指，截口道：

    “不客气，红莲华小姐……既然已经是朋友了，那‘谢谢’两个字还是免了。”

    “那你要什么回报？”她又问。

    “这样吧，不如你下次请我吃一顿三昧真火，我请你吃我的灾厄骰子。”

    说着，白杰克的手里忽然多出了一枚黑红相间的骰子，他反过来手掌，把骰子放在手背上，看着它来回滚动。

    红莲华看了一眼那枚骰子，并不以为意。

    “好吧，煽情的话都说完了，那现在是正事的时间。”她说，“我很好奇，当时救了我的人到底是谁？我记得她好像是玩冰的！”

    “stop！”白杰克说着，左手掌心向下，右手则竖起一根手指抵着左手掌心，做了一个叫停的动作。

    “为什么？”红莲华挑了挑眉头，灵动的红瞳注视着它。

    “我和她有保密协议，我可不是一个不守信的人。”白杰克耸了耸肩，“言尽于此，除非我哪天和她关系决裂了，否则在那之前，我不可能会把她的身份告诉你。”

    “噢噢，原来是这样啊。”红莲华说着，一皱眉，“不行，我更好奇了。”

    “好奇也没用。”

    “算了，那问你其他事，当时我在昏倒之前，好像看见我妹妹……”

    “放心吧，她只是短暂地变成了魔女……准确来说是半魔女化。”

    “这样啊……”红莲华忽而沉默了，尽管事情看起来告一段落了，但真正重要的事情仍然悬而未决。

    作为神话载体，她迟早会失控，而她的妹妹也一样，迟早会堕落为魔女……

    天空渐渐暗淡了下来。此刻黎京的天边还残留着最后一抹酡红，巨大的夕阳就快要坠入地平线的下方，霓虹灯接连亮起。

    白杰克望着少女眼底一闪而逝的悲伤，忽然说：

    “现在是一个很好的时间点，差不多六十秒之后，夕阳就会坠入地平线，你知道在那之后会发生什么吗？”

    “会发生什么？”红莲华语气好奇。

    白杰克注视着手背上滚来滚去的骰子，漫不经心地说着：

    “你猜？”

    “猜不出来，你可别给我卖关子了，不然本小姐真要喂你三昧真火了。”说着，红莲华的炎尖枪之上忽然烧起了一丝丝火苗。

    “好吧，性子急的人果然没有浪漫可言，那由我来揭晓答案。”

    说着，白杰克忽然倾斜手背，骰子从他的右手脱出，缓缓坠向了高架桥的桥面，翻滚了几圈，最后停了下来。

    骰子的点数为3，他昨天才刚刚摸清这个数字所代表着的事件。

    【点数3：show me the flowers（一场在此时此刻盛放的烟花）】

    下一刻，黄昏逝去了，黑夜忽如其来地笼罩整座城市。世界黑漆漆的，高架桥的正上方却忽然升起了一束炫目的火光。

    红莲华一愣，抬眼眺望头顶的天幕。

    “嘭——！”

    一声轰鸣从夜空中传来，绚丽的、五彩的焰火在两人的头顶绽放，白色的是百合，黄色的是牡丹，美不胜收。

    红莲华的眸子被火光照亮，熠熠生辉，那些多彩的光像是在她的瞳孔深处流转。

    “你就这么喜欢给我放烟花？”过了一会儿，红莲华歪了歪头问。

    白杰克跟着抬起头来，空洞的瞳孔中倒映出花火，“当然，其他人可没看过这东西。”

    “好啦，我品鉴得够多了……我很开心，你每一次见面都会为我准备礼物，可我却没什么可以留给你这个怪家伙。”

    红莲华沉默了一小会儿，忽然伸手，裹着护手的右手触向白杰克的脸庞，手指拂过了它古怪而丑陋的肌肤。

    “白杰克，你长这么丑，一定没什么朋友吧？”她问。这句话不像是在开玩笑，语气很认真，还带着一丁点儿心疼。

    “红莲华小姐，这是非常严重的以貌取人。”白杰克严肃地说，“事实上以我的人格魅力完全足以为我聚集一批很好的朋友。”

    “比如？”

    “比如枭判官先生，他平时经常和我探讨如何切生鱼片，体现为他经常把我切块；再比如余烬小姐，我们经常在一起练习枪击技术，体现为她常常用雨伞向我开枪，我逃，她追，我插翅难逃；又比如雨鸦先生，他每天都用我的脖子做力量训练，温柔极了。”

    听着听着，红莲华突然笑了。明明白杰克是用自嘲的语气在调侃着这些事情，她却笑得有一点儿悲伤。

    她摇了摇头：“当这样一个人人喊打的过街老鼠，你真的开心么？”

    “我开心。”

    “为什么？”说着，红莲华的右手忽然微微用力，让他的脸颊嘟了起来，那张令人作呕的可怖脸庞顿时看起来可爱了不少。

    白杰克瓮声瓮气地说：“噢，是这样的，这样以后可以少愧疚一点，嗯……负罪感是一种很奇妙的东西，人总是在问心无愧的时候才能全速前进。”

    “愧疚……什么？”红莲华不解。

    “大概就是……”白杰克顿了顿，“到时可以心无牵挂地大喊着‘混账东西们，这就是你们这个月时间里对白杰克大人又踢又打的报应，去死吧’！”

    它摊了摊手，用如释重负的语气喃喃道：“然后一个超级无敌飞踢，把他们踹向银河系的黑洞，再也不见！”

    “有时，我真的不知道你这个人在想什么欸。”红莲华低声说。

    她听不懂这个人的疯言乱语，但觉得他的语气很好笑。

    不知道为什么，她突然觉得眼前的这个人很可怜。夏宁稚这些天看了很多有关白杰克的东西，每一次出现在镜头里的时候，他看起来都是那么的孤独，像一头疯狗那样撒泼打滚，乞求着别人的关注，可得到的始终只有恶意而已。

    一开始她也不信任他，甚至像他说的那样对他“又踢又打”，但他却帮她救了夏子梨，还托人从告死鸟的人手里救了她的命。

    如果没有他，我和小梨都没办法安全回家吧，她想。

    嘭，嘭嘭……一轮接一轮的花火还在高架桥上方绽放着，照亮了红脸华低垂着的眼睛。烟花的颜色越来越暗淡了，整个世界都在慢慢暗沉下来。

    晚风吹过，柯明庆透过白杰克的视角，默默地看着她的双眼。

    他心想，等哪一天她知道了“玩家”这个概念，就会对他有所改观了，三姐还是太单纯了，这样容易被扮成无辜小白兔的反派迫害欸。

    “不知道我在想什么是一件好事，很好的事情，因为我是一个精神病。”白杰克轻描淡写地说，“你如果理解我，那你岂不是也变成精神病了？”

    “我想理解你，因为你是我的朋友，可你不会对我说真心话。”

    “那只是因为有些话从一开始就不适合说出口。”白杰克沉默了一会儿，“红莲华小姐，你认为用谎言维系的真心能被称为‘真心’吗？”

    红莲华摇了摇头：“我不懂那么复杂的东西哦，我只是一个简单的人。”

    是啊，这就是你妹妹不找你谈心的理由，柯明庆干笑道。

    这一刻，最后一轮烟火逝去了。浓稠的黑夜压了下来，高架桥上二人的脸庞被黑暗笼罩，随之而来的还有突如其来的沉默和死寂。

    红莲华垂下手腕，松开了捏着白杰克脸颊的右手。

    “对了，还有一件事我想问你。”沉默了一会儿，她忽然说。

    “但说无妨。”

    “关于十年前安河区的火灾……那个凶手到底是谁，你查清楚了么？”

    白杰克忽然沉默住了，其实他一直在考虑，要不要把这个线索告诉三姐，毕竟这么做能换取她的好感和信任。

    但也不知道为什么，他其实不是很想那么做。

    过了一会儿，白杰克幽幽地开了口：“红莲华小姐，也许关于那场火灾的源头的线索，就藏在你家中某一个人的房间里；你如果感兴趣的话，一定可以找到真相。”

    “我家里？哪一个人的房间？”红莲华一愣，蓦然抬起头来。

    “这同样是一个秘密。”白杰克耸耸肩，“有些谜底揭开得太早就没有意思了，时候也不早了，告辞。”

    话音落下，他的身影缓缓化作一片残烟消散，徒留红莲华一人孤零零地伫立在高架桥上。

 第154章 蓝鸽小队的新人，钟表客联盟（求月票） 

    在0号高架桥与红莲华一别过后的几天时间里，柯明庆都在过着按部就班、不值一提的生活。

    对于普通人来说这是放假，而对他来说，这只是看着自己的性命静静地流逝。

    不过没办法，毕竟钟表客还没做出行动，他必须保持警惕。

    而到了8月10日的那一天，一大清早柯明庆睡得正沉，突然发觉枕头震动了起来。

    起初他以为地震了，于是从床铺上一跃而起，结果耷拉着眼皮一看，才发现只是枕头下边的手机在响。

    柯明庆打了个呵欠，取出备用手机看了一眼，这是一则来自林尹指挥官的短信。

    【林尹：今天有空就来英雄公司一趟吧，来了一个新人英雄。他将会加入蓝鸽小队，作为队长你不过来示意一下可不行。】

    “新人？这个点还有人敢加入我的队伍么，就不怕被钟表客抓去做人体解剖实验，勇气可嘉……”

    柯明庆无声呢喃着，从床上爬起身来，扭头望了一眼落地窗外，对着阳光里的长街发了会呆。

    就在这时，他的眼前缓缓探出一个血红色的提示框。

    【早上好，令人敬爱的红名玩家，“柯明庆”。】

    【现在的时间是08月10日09点00分，星期日的早上，“灭绝超人种”任务的时限还剩下——140天15个小时0分钟。】

    【当前全球范围幸存玩家的数量发生变化：90名（↓1名）】

    【讣告：出生点为日本东京的玩家“本田大我”被危险评级为b级的超级罪犯——“暴走族之神”杀死，请玩家们警惕活跃在日本东京的“暴走帮”。】

    “在超人种世界，日本的不良混混也跟着升级了么？”柯明庆注视着血红色面板上的文字，慵懒的神经一下子紧绷起来。

    一会儿，他在浴室洗漱完毕，出了家门，在空无一人的废弃火车站换上蓝鸽战衣。随后，动身来到市中心的超级英雄公司。

    蓝鸽从前台小姐那里取走身份牌，对方的目光躲闪，没有往日那么热情了。

    他能感受到公司里每一个人似乎都在刻意回避他：无论是那些老牌英雄，还是新星英雄，乃至于工作人员都这样。

    倒也不难理解为什么出现这一幕，毕竟钟表客来到这座城市的消息已经传开了，而在他们眼里蓝鸽就好像一个瘟神，沾上了他就相当于沾上了钟表客。

    没人愿意和那个玩弄时间和性命的疯子扯上关系。

    蓝鸽却不以为然。

    他哼着《加州旅馆》的调调，行至电梯前方，用身份牌刷了一下卡槽，解锁电梯使用权。

    蓝鸽抱着肩膀，用手指轻轻敲打着小臂，站在左边的电梯旁等待，身旁的人噤若寒蝉，唯恐避之不及，默默挤到右侧的电梯去。

    最后蓝鸽一个人乘上左边的电梯，右侧的电梯则是塞满了人，几乎快要超重，放在同一幅场景里多少有些荒谬。

    “太好了，妈妈再也不用担心我跟人挤电梯了。”柯明庆想着，抬手点击面板上的按键。

    一如既往地乘上那部玻璃幕墙电梯，来到第15层。

    电梯隆隆上行，轿厢门打开，蓝鸽把手机收回口袋，挪步走入了林尹的办公室。

    他抬眼望去，只见此刻办公室内不止有指挥官一个人，一个通体漆黑的人影正静静地伫立在角落。

    林尹从办公桌后方抬起头来，看向他，微微一笑，说道：

    “介绍一下，这位就是我们小队里的新人。他才加入英雄公司不久，代号是‘暗鳄’。这小子才十七岁，你多照顾他一下。”

    我可以说他比我还大一岁么？蓝鸽这么想着，扭头打量着那个陌生的人影。

    入目是一个身穿漆黑紧身衣，裹着黑色披风的少年。他头戴一个以鳄类形象为参照物而设计的暗红色头盔。

    头盔上方刻着“鳄鱼”的双目，下颚到脸颊部分有着如同利齿般的漆黑突出，正好贴在少年的脸颊外边，不会刺伤他的面孔。

    暗鳄看着蓝鸽，伸出手来：“你就是蓝鸽？”他顿了顿，“久仰大名。”他的声音冷淡低沉，语气听起来不像是一个少年，反而像是一个沉闷的中年人。

    “对，蓝鸽。”

    蓝鸽握住他的手，自我介绍道。

    就在这时，暗鳄的头顶缓缓弹出了一个超人种面板，映入了他的眼帘。

    【超人种代号：“暗鳄”】

    【类型：变种人】

    “变种人啊。”柯明庆有些失望。

    一般来说变种人分为两种类型，一种是接受了改造实验才诞生的变种人，相对来说会弱一些，另一种则是天生或后天发生基因突变的人，和异能者一个道理。

    异能者和变种人最大的区别就是，异能者不能通过改造实验生产。

    而在柯明庆眼里，“变种人”这个类型的超人种上限并不高。

    他们给人的感觉就是能力很呆板，一眼就能望得到头：什么变成豹子啊，继承兔子的速度啊……远不如像影子女和钟表客这样的异能者来得危险。

    毕竟在超人种的战斗之中，能力的“意外性”是非常重要的，这决定着你是否能出乎对方预料，从而一招制胜。

    而玩家本身就是一个充满了意外性的个体：千奇百怪、诡谲莫测的玩家技能让他们占据了主动权，所以才会引起英雄公司和管控局的重视。

    当然了，这也不是一句话就否认了所有变种人的潜力……

    柯明庆认为大哥这个级别的变种人已经能做到一力降十会了。无论速度还是破坏力，柯临野都矗立于整个a级超人种体系的最顶点，无人能出其右。

    这一会儿，蓝鸽的目光透过护目镜向下看去。

    【危险评级：b+级】

    【超人种介绍：幼年丧父，被超级罪犯“钟表客”收养，成为了“钟表艺术”组织的一员。在钟表客的变种人实验之下，他继承了鳄鱼的特性，成为了一名变种人。】

    【弱点：他对钟表客言听计从，绝对无法违抗对方的命令。】

    蓝鸽怔了一下。

    面板上的最后几行文字如同平地惊雷，他一时间大受震撼，却没有把心中的惊诧表现出来。

    “不是吧……”

    蓝鸽无声地呢喃着，抱住肩膀，忍不住歪了歪头。好一会儿，他才缓过神来，换了一种目光审视着眼前的少年。

    暗鳄面无表情，抬起那对冷冽的眸子。

    二人默默相对。

    “合着还在英雄公司安排了一个内应啊，钟表客大叔你还可以更阴一点么？这么喜欢给我准备惊喜，可惜你没想到我是一名玩家。”

    蓝鸽看着对方的眼睛，心里很想笑，但还是忍住了。

    他知道这是一个机会。他完全可以隐瞒这件事，然后通过钟表客安插在英雄公司的这一枚棋子来误导对方，让钟表客在关键时候做出错误的判断。

    这样就有了反咬一口这个不可一世的时间系异能者的机会。

    “可以松开我的手了么？”暗鳄冷冷地问。

    “当然。”蓝鸽说着，松开了右手。

    他思考了一会儿，缓缓地说：“其实我一直在想，为什么超级英雄非得穿上符合自身能力特征的装扮，比如你戴着兔子头，打扮得像一头小白兔，但其实你可以变成鳄鱼，这样不是更好么？”

    暗鳄冷着一张脸，并没有回答这个问题。林尹拿起保温杯，抿了一口热茶水，代替他解释道：

    “因为好记，在这个时代你首先得被人记住，否则一切都没有意义；何况超级英雄的战斗不是秘密，只要在镜头里出现过，你的能力迟早会被其他人看出来。”

    “说的也是。”

    “你们要不到楼下训练场打一架？”林尹呵笑一声，“不打不相识，这是最简单的方法。”

    要我在不能用其他技能的情况下，打一个b级超人种，你认真的么？蓝鸽叹了一口气，婉拒道：“算了，我今天没什么心情。”

    “无所谓，过几天也许会有一个任务，到时需要你们配合。”林尹扶了扶眼镜，“这是一个熟悉彼此的好机会。”

    “非得打打杀杀么？”蓝鸽扭头看向暗鳄，“不如下班了一起喝点东西？”

    暗鳄摇了摇头：“不，我很忙。”说完，他便转身离开了。

    蓝鸽转头看向他的背影，心想着要不要把这个消息告诉指挥官和雨鸦，但他又担心他们会打草惊蛇，直接把这人抓起来。

    还不如留着这个人，到时通过他反将一军。

    “算了，还是通过白杰克来解决吧，简单直接。”

    蓝鸽正思考着，身后忽然传来了林尹的话语声。

    “有什么心事么？还是觉得我们的这位新队员不合你的心意？”指挥官的语气和煦。

    “呃……我觉得他挺好的，我们的队伍是少了一个这种冷脸酷哥们的人设，拍杂志的时候更多元化一点。”蓝鸽漫不经心地说，“那我也先走了，有事再找我。”

    话音落下，他跟上暗鳄的背影，一起走入了玻璃幕墙电梯。

    此刻对方已然按下操作面板上的层数，电梯门缓缓闭合，二人默然不语。

    蓝鸽透过玻璃幕墙，眺望着阳光里的黎京，远方的摩天轮正缓缓旋转着，一整座城市都暴晒在烈阳之下，偶尔有一两头海鸥从电缆和铁索上方飞掠而过。

    “你好像对我意见很大。”过了一会儿，暗鳄忽然说。

    能不大么，这么大一个卧底，而且还是钟表客那边的人。蓝鸽心想。

    他思考了一会儿：“倒也不是意见大，只是有很多疑问。”

    “比如？”暗鳄面无表情地问道。

    “比如……你应该也知道我被钟表客盯上了吧，为什么偏偏选在这种时候申请加入我的小队？”蓝鸽直言不讳。

    暗鳄沉默了一下，“很简单，因为我想成名，如果能抓住钟表客，我会被所有人记住，仅此而已。”

    “我懂了，仅此哥。”蓝鸽顿了顿，“即使这有可能是在找死，你也这么想么？”

    “对。”

    蓝鸽心说你这个二五仔继续装，口头则接着试探道：

    “第二个问题，你对钟表客是怎么一个看法？”

    “他无药可救。”暗鳄迟疑了一下，“我很难想象像他这样的人，居然会有大量的追随者，那些人蠢得难以言喻。”

    如果我把这句话录下来，放给钟表客听，那他会生气么？

    蓝鸽想，到时我一定要让白杰克把这小子抓起来绑在椅子上，当着钟表客的面把他解剖了。

    “我明白了，那我们就是好哥们。”蓝鸽搂了搂他的肩膀，学着陀螺侠那样自来熟地说，“bro，反正最近雨鸦回来了，他把我们的工作都抢了，没什么任务，什么时候一起喝点东西？”

    “社交对我来说太肤浅了……除非工作需要，否则不要联系我。”暗鳄拍开了他的手。

    “合着还是一个中二病啊。”蓝鸽摇头。

    这时候，他忽然把手插入制服的口袋里，同时取出道具栏中的“跟踪墨镜”，在口袋中按下了墨镜镜框之上的按键。

    电梯到达第一层，轿厢门缓缓敞开，这时影子女和隐巨少年的身影映入眼帘，前者仍然一套漆黑紧身衣，身体和脸庞蒙着暗影，后者则是那套古怪的红蓝制服。

    暗鳄仅仅只是看了二人一眼，便挪步走出电梯，从两人身旁掠过，往公司的出口行去。

    “那不是新人么？他这么拽是要做什么啊，嘉豪？”隐巨耸耸肩，不屑地说着，从他的背影移开目光，看向蓝鸽。

    “看我干什么？”蓝鸽问，“豪到你了？”

    “你们刚刚在电梯里聊什么？”隐巨问，“那个闷骚家伙居然肯搭理你啊，之前我们见他的时候他都一声不吭。”

    影子女吃了一颗巧克力豆，歪了歪头，同样投来一个好奇的目光。

    “没什么。”蓝鸽摊了摊手，“我跟他说我们队伍里有一个身材很好、性格也不错的知心大姐姐，问他要不要和我们一起去喝杯饮料，结果嘛……当然被他拒绝了，看来美人计对嘉豪不管用。”

    影子女手抵下巴，看了一会儿蓝鸽的眼睛，然后忽然伸手，按下蓝鸽头盔上的按键，蓝鸽人中处的鸟喙忽然变长了。

    “说谎鼻子会变长哦。”影子女在手机上打字，转过屏幕。

    “这么看来，我是匹诺曹再世……”蓝鸽挠了一下鸟喙，按下按键让它恢复原来的长度。

    影子女递给了他一颗巧克力豆，他随手塞入了隐巨少年的嘴里，引得这个小屁孩一顿嗷嗷乱骂。

    “别提新人了，你什么时候要和我俩喝喝东西？”影子女说，“我的意思当然不是穿着战衣，就是平常的样子。”

    隐巨嚼着巧克力豆，挠了挠眼角纹着的星星：“对啊，我们到现在都不知道你面具下长什么样子，只知道你是一个小屁孩。”

    “在我宰掉钟表客之前，我不会对任何人透露自己的身份，即使是你们……”

    蓝鸽全程用眼角余光注视着暗鳄的背影，他随便找了一个理由推脱，便挪步走向了英雄公司第一层的出口。

    站在门口的那一刻，他忽然闭上了眼睛，用俯瞰视角在公交车站的牌子后方创造出了一具剧场人偶。

    森白的人偶利用“镜面服饰”复制了一套路人的穿搭，套在身上，再用“伪装者”天赋将自身更改为一个皮肤黝黑的普通青年的外观。

    就这样，他在光天化日之下走出了车站，从口袋中取出跟踪墨镜，戴到了鼻梁上。

    “让我看看，钟表客的小伙伴们都有几个人。”白杰克心想。

 第155章 钟表客的三个孩子，白杰克和澪（第一更求月票） 

    炎炎夏日，熙熙攘攘的市中心广场。

    柯明庆望向暗鳄离去的方向，在广告牌后方放出了剧场人偶。

    白杰克将外表变化为一个小麦色肤色、外表平平无奇的青年，再换上由“镜面服饰”复制出来的便服，最后戴上了道具栏中的跟踪墨镜。

    紧接着，他从公共车站的牌子后方走了出来，抬眼看向墨镜上方的电子地图。

    这一会儿，代表着“暗鳄”所在位置的红点正在快速移动着。

    既然暗鳄是钟表客安插在英雄公司的内应人物，那只要跟踪他，大概率就可以找到钟表客在黎京的据点，又或者被钟表客收养的其他孩子。

    总之，跟着他准没有错。

    墨镜地图上显示，暗鳄在离开英雄公司不久，就转入一条无人问津的偏僻巷道。

    不多时，白杰克走近了那一条巷子，他靠在外头的墙壁上，探出头来往内望了一眼。

    只见巷子内空空如也，不见半个人影，同时这还是一条死路，见不着任何暗道——可奇怪的是，墨镜地图上暗鳄的位置还在移动。

    柯明庆迟疑了一下，操控白杰克步入巷中，环顾四周，最后目光停在了角落一条通往下水道的狭窄管道内部。

    他微微一愣，墨镜上显示暗鳄的位置正在往地下行去。

    下一刻，白杰克的脑海中顿时出现了一个猜想：钟表客联盟的其中一名成员利用异能，将他们的身形缩小，从而通过这一条逼仄的管道进入了下水道。

    如此一来就能解释为什么地图上那个红点的位置这么奇怪。

    “这可麻烦了。”白杰克挠了挠下巴，无声呢喃道。

    柯明庆的天赋技能“伪装者”能够改变玩家的身高和体型，但不能让玩家变成蚂蚁那种大小，这有违逻辑。

    而他看了一眼这条管道，恐怕只有差不多巴掌粗细的生物才能从中通过。

    白杰克思考了一会儿，选择放出了道具栏里的“被诅咒的洋娃娃——澪”。

    小布偶从天而降，一屁股坐到了他的肩膀上，用短小的肢体捂住鼻子：“你要澪做什么呀，白杰克？为什么在这种乱糟糟又很臭的地方把澪叫出来，这是工伤！”

    “是这样的，澪小姐，我需要你带着我的礼帽和龙蛋潜入敌营，听起来真是一个刺激的任务，也就只有您这么优秀的女性才能胜任了。”

    白杰克不紧不慢说着，他的右手上出现了一颗巴掌大小、表面有着蓝色斑纹的卵蛋，那是他的c级道具“龙蛋”。

    如果它愿意，这颗龙蛋可以在60秒内快速孵化，然后变成一头蓝龙。

    白杰克让澪带上龙蛋只是为了防范不时之需。

    “为什么要带一颗蛋？”澪惊了，“白杰克你还会下蛋？”说着，她伸出短小的手，摸了摸那颗蛋。

    “还有这是我的帽子，请你记得带好。”白杰克从头顶摘下了自己的白色礼帽。

    礼帽的大小对于管道来说有些大得过分了，于是他像变魔术那样，把礼帽折叠成一层白布，缠在了龙蛋的表面，把它连同着龙蛋一齐递到了澪的怀中。

    “澪才不要进下水道！又脏又臭的！”澪别过头，不肯接过龙蛋。

    “我需要你，澪小姐，另外你必须保持安静。”白杰克竖起手指，作噤声的手势，“如果被敌人发现可不好了。”

    “澪要吃布丁。”澪鼓起面颊。

    “当然，如果你能把任务完成就没有问题。”白杰克耸肩，“反之，那就只能让你品尝一下下水道的屎和尿了。”

    “白杰克你这个坏家伙，澪会记住你一辈子的！”

    澪咕哝一声，抱着折成布的礼帽，以及那颗正在孵化的龙蛋，一头钻入了这条逼仄的管道内部。

    她像是坐着滑滑梯那样，沿着管道一路往下滑行而去，险些尖叫出声。但她忍住了，小布偶抱紧正在开裂的龙蛋，以及白杰克的礼帽，就这样绕了几个大圈，从下水道边壁的开口之中落入其中。

    澪愣了好一会儿，才抬起那对纽扣眼睛环顾四周。

    入目是一条由排泄物和各种不可描述的垃圾堆砌而成的腐臭河流，而河流的两侧各有一条通道，她正待在左侧的通道上。

    这条通道仍然很逼仄，虽然宽度尚可，但高度却离奇地低，仅能容纳澪这样的矮个子行走在其中。

    白杰克本想通过礼帽的功能，让自身瞬移入下水道之中，但在看了一眼通道的情况之后，也就只能让澪带着礼帽继续前行了。

    “继续往前走，澪小姐。”那顶白色礼帽忽然传来话语声。

    “白杰克，你不会要陷害澪，把澪一脚踢进屎尿河里吧？”

    澪喃喃地说着，站起身来，蹑手蹑脚地沿着通道往前走去。

    “当然不会。”礼帽轻声说，“嘘——先别说话，要是被听见的话会有人把你踢进那条屎河里的，你也不想在里面洗澡吧，澪小姐。”

    澪顿时屏住呼吸，静悄悄地往前走去，通道内漆暗一片，但点滴亮光从远处传来。

    她走了很久很久，身旁浮在污水之上的屎和尿都不知道换了多少回，终于见到了这条通道的出口。

    那仍是一条巴掌大小的管道，零星的光亮就是从这里面传来的。

    与此同时，在白杰克的视野中，墨镜地图上的红点已经停了下来，从位置上来看，暗鳄很有可能就在正前方。

    “用手敲一敲那颗蛋，澪小姐。”礼帽忽然说。

    澪不懂他的意思，但还是用短小的右手拍了一下怀中那颗龙蛋。不一会儿，龙蛋忽而震动起来，表面缓缓漫出了一丝丝裂缝。

    【提示：倒计时60秒之后，蓝龙即将诞生。】

    “白杰克，你要生了！”澪无声惊呼。

    “冷静一点，澪小姐，你马上就要当妈妈了。”白杰克严肃地说。

    澪用短小的手捂住脸颊，“我当妈妈？”

    “没错，现在你该进入那条管道，终点已经很接近了。那群坏蛋的秘密基地就在这前面。”白杰克的声音继续从礼帽中传来。

    澪愣了一下，抱紧龙蛋一头钻入管道中，步行了一会儿，竟是来到了一栋房屋内部。

    没错，这是一座坐落于下水道的迷你房屋，放眼望去有沙发、空调，甚至还有冰箱、餐桌和电视机，恐怕只有传说中的拇指族才能居住在这儿。

    “一栋藏在下水道里的迷你屋子，钟表客培养的这些小屁孩真有想象力，这种东西都能想得出来。”柯明庆想，“我如果这时候让白杰克通过礼帽的能力瞬移过去，会发生什么？是直接把这个屋子挤爆了，还是说白杰克会被挤扁？算了，以防万一，还是保守一点。”

    屋内的客厅灯火通明，火炉中燃烧着的柴火照亮了四周。

    而此时此刻，三个气质诡谲的人影正坐在迷你版的沙发上，看着迷你电视。

    暗鳄也在其中，此刻他的体型缩小了无数倍，仅仅只有食指那样的高度，身旁的人亦是如此。

    倒不如说，在他们眼里，澪简直是一个肥肥胖胖的小巨人，而她怀中捧着的那颗龙蛋才是跟他们差不多大小的东西。

    柯明庆透过礼帽视角，注视着这三个人影，看向他们头顶的超人种面板。

    首先是一个留着粉蓝色头发、身穿夹克和牛仔裤的少女，她把头发在头顶扎成两根辫子。

    【代号：“迷你少女”（类型：异能者）（危险评级：b级）】

    【超人种介绍：钟表客收养的其中一个孩子，她的异能是创造一片幕布，被幕布罩入其中的事物会缩小十倍有余。】

    柯明庆一挑眉头，事情果然如他所料：“就是这个人用能力把他们变小了啊，刚才那片窄小的下水道空间，会不会也是她用异能制造出来的？”

    其次入目的是一个身穿袈裟的少年，他的脸庞轮廓像女人那样阴柔，看起来雌雄莫辨，然而却像僧人那样剃光了头发。

    【代号：“梦僧”（类型：异能者）（危险评级：b+级）】

    【超人种介绍：钟表客从佛寺中收养的一个孤儿，梦僧擅长梦中杀人，他的异能是进入别人的梦境，或者创造一个梦境）】

    “太好了，布偶不会做梦。”柯明庆想，“在这种大家的身体都变小的情况下，我感觉澪只要一张口唱歌就能把他们一网打尽。”

    澪刚进入这栋迷你屋子没多久，便有人发现了这一只从管道中钻出来的巨大布偶，当然，只在他们眼里很大。

    迷你少女扭过头来，愣愣地注视着这只布偶，“喂，那个胖东西是什么玩意？”

    梦僧皱起了眉头，看了看澪，又转过头来，面容严肃地看向了暗鳄：

    “你才刚进入英雄公司一天，就已经被人发现了？”

    暗鳄面无表情地注视着那个肥胖的布偶，冷声说道：“我不知道她是什么东西。”

    “澪才不胖，是你们太小只了！”澪大声嚷嚷着。

    “别和他们废话了，我建议你赶紧一展歌喉。”白杰克的声音从礼帽传来。

    小布偶深吸一口气，猛地张开了口部，“咕哇哇哇哇——”

    【黑色音律：在短时间内提升一个目标友军的属性，又或者在短时间内对周围的一个敌人进行精神干扰。】

    这一刻，整座屋子都在魔音之下震颤着，仿佛地震了那般惊人。

    霎那间，暗鳄化身为一头黑红色的迷你鳄鱼，以惊人的速度扑向另外二人，带着他们奔向屋子后方的另一条管道。

    炉火一瞬熄灭开来，木柴往外飞散而出，屋子暗了下来。

    澪闭了嘴，她感觉这栋迷你屋子就快要塌掉了，四面八方都在颤抖着。

    她抬起短小的手，指向那一条隐藏管道：

    “啊，白杰克，那些说澪胖的坏蛋要跑掉了！”

    “没关系的，澪小姐，你的任务已经完成了。接下来只需要把你手里那颗龙蛋和礼帽一起扔入那条管道就好了。”白杰克看着龙蛋孵化的倒计时，幽幽地说。

    澪抱着龙蛋往前追去，趁着房屋崩塌之前，把折叠成白布的礼帽和龙蛋一起扔入了那条不知通往何处的管道。

    “我做到了，白杰克！”澪说完，却再也听不见白杰克的声音了，因为礼帽和龙蛋已然沿着管道往下滑去。

    在迷你屋子的天花板坍塌之前，澪的身影便消失了，她被柯明庆收回了道具栏当中。下一秒钟，天花板轰然倒下，溅起的灰尘弥漫了这个逼仄的空间。

    与此同时，折叠着的礼帽和龙蛋滑出了管道，来到了一条宽大的下水道通道之中。

    白杰克透过礼帽视角望去，这里高约三十米，宽约二十米，此刻一条用于排放污水和排泄物的河流正滚滚流淌着，难以描述河水的颜色。

    到了这种相对宽阔的空间，白杰克终于得以现出身形，他利用礼帽的能力，瞬移至礼帽附近，举起礼帽戴到头顶。

    随后，他缓缓抬起空洞的双眼，望向正伫立于通道拐角处的三个拇指大小的人影。

    只见伴随着迷你少女掀起一片彩虹幕布，罩住三人的身体，他们的体型顿时扩大了十多倍，恢复了原本的模样。

    暗鳄、迷你少女和梦僧正齐齐地凝视着他。

    “这是什么人物？”梦僧皱眉，语气严肃地问道。

    他本以为对方是跟着暗鳄过来的英雄公司的人，但看了一眼白杰克的外貌，又觉得对方不像是什么正派人物。

    “‘白杰克’……爸爸告诉过我们要注意这个人，因为他也不知道对方的来头。”迷你少女提醒，“他居然能把我们的据点找出来，这到底是什么人？”

    暗鳄默然不语。

    他心里清楚这个人物很可能是跟踪着他来到这里的。他之所以放松警惕，是因为没有想到有人能通过那条极其逼仄的管道，绕过迷宫般的迷你下水道。

    事实上，能做到这种事情的人的确放眼整个世界都寥寥无几，但白杰克做到了。

    刚才进入“迷你之屋”的那个布娃娃是怎么回事？白杰克是怎么知道他们在这里的？

    三人对此一无所知，只是对这个陌生人物保持着高度的警惕。

    “初次见面，钟表客的娃娃们……你们见过龙么？如果没有见过，那我决定让你们看一看我养的龙，一条……货真价实的龙。”

    话音落下，白杰克抬眼对上三人的目光，同时从地面上举起了那颗正在开裂的龙蛋，朝着正前方扔了出去。

    刹那间，一个背景为深蓝色的提示面板缓缓从他眼前呈现而出。

    【警告：倒计时最后1秒钟，蓝龙即将孵化。】

    龙蛋彻底破碎。紧接着一头狰狞愤怒的野兽发出了嘶吼，脱壳而出，遮天蔽日的阴影瞬时笼罩了一整条通道，将对面三人的身影覆盖在了其中。

 第156章 玩家之中的间谍，钟表客的内应（第二更求月票） 

    龙蛋裂开了。一条长约八米的蓝色巨龙从中探出了身形，它展开遮天蔽日的巨翼，此刻每一块鳞片都一开一合，铮铮作响。

    “龙？”暗鳄微微地怔住了。在一条龙面前，他几乎本能地感受到了一种来自高等生物的压制感，身体隐隐颤抖了起来。

    “你到底是什么人？”梦僧沉声问道。

    白杰克幽幽地说：“行不更名坐不改姓，白杰克，别人一般都叫我‘黎京的白魔术师’。”

    “别人不是都叫你‘黎京铁塔的白色翘臀’？”迷你少女拆了他的场子。

    闻言，白杰克的脸色一下子阴沉下来。

    “很好，你已有取死之道。”

    话音落下，白杰克的意识与这一条蓝龙相连。

    龙类一瞬展开双翼，往对方扑射而去。然而这一刹那，黑红相间的鳞片覆盖了暗鳄全身。他化作一头巨大的鳄鱼，尽管小了对方一圈，却仍然低吼着冲撞而去。

    一龙一鳄撞在了一起，龙爪与鳄鱼的爪牙相互撕裂，狂暴的劲风扫荡开来，吹起了白杰克的礼帽，就连那条排泄物和污水构成的河流都逆涌而起。

    白杰克压住礼帽，在心里暗暗做笔记：“勉强能压制住b+级的暗鳄，那看起来这条龙差不多也就b++级的强度，算了……对于一个c级道具来说已经很不错了。”

    “吼——！！”

    蓝龙张开口部，吹吐出了一片炎幕，把巨鳄逼退开来。

    就在龙与鳄缠斗的同时，白杰克的眼前忽然微微一暗。

    他能感受到某种精神层面上的事物正在侵入他的大脑，很显然是“梦僧”正在尝试将他拉扯入梦境当中。

    但这无关紧要。他只是一具人偶，一具空心的人偶，人偶是不会做梦的，所以自然也不会受到对方的异能的影响。

    白杰克耷拉着脑袋，身形看起来摇摇晃晃，就好像喝醉了那样。

    “终究也就这种程度，狂妄之徒……”梦僧曲臂上举于胸前，手指自然舒展，掌心向外，冷哼一声。

    他可以进入梦境杀死白杰克，但没有必要。在这种战斗中对方只需要陷入梦境几秒，就已经是一具尸体了。

    下一刻，白杰克却蓦然抬起头来，空洞的双目对上了僧人的目光。顿时间，梦僧错愕地往后退了几步，面露惊诧。

    白杰克竖起一根手指，胡言乱语着：

    “呃……首先声明一下，我不喜欢做梦，梦是现实的延续；而我的现实已经足够残酷了，我的梦自然也很残酷……你在梦里杀人，我也在梦里杀人，我杀这个杀那个，砍死自己的家人，切下他们的脑袋，有时是朋友。”

    他顿了顿：“所以你的招数对我没用。”

    事实上，白杰克的话语声都被巨龙的吼声盖去了。暗鳄的瞳孔忽然覆盖上一层暗红色的光芒，他向前冲杀而去，挥舞着如同长枪一样锋利的尾部，把蓝龙打飞而出。

    龙类一瞬倒入了那片充满屎尿的大河之中，掀起了一片排泄物的狂潮，一时间腥臭的味道在空气中蔓延开来。

    “他喵的，这条龙不能要了。”白杰克捂住额头，喃喃自语道，“以后交给澪小姐养吧。”

    下一刻，暗鳄暴射而来，锋锐的爪子刺向了白杰克的胸口。

    就在这时，白杰克的掌心却骤然出现了一个振奋的小纸人，它无声诵念：“超人哲学。”

    一层金光笼罩住了白杰克的身体，暗鳄的爪部无论如何也无法靠近一分。他只好作罢，用尾部一扫那层金光屏障，借着反冲力往外弹射而去。

    暗鳄回到了迷你少女的身旁。

    这一秒钟，迷你少女再次用那一条漫着虹光的幕布笼罩住了暗鳄和梦僧的身体，三人的体型急剧缩小，变成了蝼蚁般的大小，旋即分为三个方向，朝着白杰克暴掠而去。

    “想要变小，然后对我发动奇袭么？”

    白杰克抬起右手，他的掌心中忽然出现了一枚黑红相间的骰子。他扔下骰子，骰子落在地上，翻滚，最后对天那一面的数字定格了下来。

    【点数五：召唤一片机枪，以灾厄之骰的落地点进行一次大范围扫射。】

    刹那间，下水道通道的天花板上出现了一排加特林机枪，枪口齐齐对准下方，进行着密度极高的扫射。

    即使钟表联盟的三人缩小了身体，也绝对逃不过这阵覆盖范围极广的枪林弹雨。

    蓝龙从污河中振翼而起，飞射至白杰克的头顶，展开巨大的双翼笼罩住了他的身体，替他遮挡了从头顶倾泻而来的子弹。

    过了一会儿，等到白杰克回过神的时候，机枪扫射已经结束了。

    灾厄骰子和悬浮在半空中的枪支一齐消散而去，地上满是飘着白烟的弹壳，一部分子弹都落入那条污河里了。

    白杰克抬眼望去，整条通道静悄悄的，没有传来半丁点儿动静。

    他戴上跟踪墨镜，看了一眼对方的位置，暗鳄已经离开了。

    看来对方从一开始就没打算和他缠斗，当时迷你少女把他们变小之后，他们做了一个进攻的假动作，然后掉头就跑。

    不过无所谓，白杰克此行的目的已经达到了。他一开始只是想知道钟表客收养的那几个孩子都有什么能力而已。

    “钟表客的眼光不错啊……”白杰克想，“缩小的异能，入梦杀人的异能，这都是千万里挑一的能力了，如果能给我一个类似的技能就好了。”

    他沉默了一下，忽然开了口：

    “还有你，你能别在我头顶晃来晃去了么，一股屎味。”

    白杰克喃喃着，抬头看了一眼那条全身都糊着屎尿的巨龙。

    蓝龙低吼一声，身形缓缓退散而去，等下次再出现的时候它还是龙蛋的形态。

    【提示：蓝龙已化作“龙蛋”返回您的道具栏之中，玩家需要在24小时的冷却时间结束之后，才可以再次孵化龙蛋。】

    “不知道钟表客领养的孩子还有哪些，如果他们的能力都这么千奇百怪，那到时打起来就难了，估计我老爹要遭罪咯……光是一个时间系异能的钟表客其实就已经够我们喝一壶了。”

    白杰克思考着，身形缓缓化作一片残烟消逝。下水道寂然无声，仅剩那条污水构成的河流还在汩汩地流淌着。


    与此同时，老京麦街区，废弃火车站的7号月台。

    柯明庆脱掉了蓝鸽战衣，摘下头盔，将它们一把塞入储物柜里。然后在公共长椅上坐下，从道具栏中取出跟踪墨镜，看了一眼暗鳄现在的位置。

    只见地图上的红点停在了中心，赫然是超级英雄公司的位置。

    没错，在离开了下水道之后，暗鳄竟然原路回到了超级英雄公司。

    “这种情况下他居然还敢回英雄公司么？”柯明庆挑了挑眉毛，心想，“总感觉在公司里应该还藏着另一个钟表客的内应人员，否则说不通暗鳄这么大胆的理由。”

    想到这里，他取出备用手机，打开短信界面向林尹发去信息。

    【蓝鸽：对了，指挥官，你还没告诉我呢，这个暗鳄又是什么来历？】

    【林尹：他是一个孤儿，在十六岁之前都待在黎京圣安孤儿院。十六岁那年，他离开了孤儿院，靠着在便利店打工养活自己，在那之后他基因突变，成为了一名变种人，遂主动申请加入了英雄公司。】

    【蓝鸽：你们确定调查清楚他的背景了？】

    【林尹：确定了，我们认识的一名资历很深的工作人员在我面前查的资料。我和他相处很多年了，他工作很严谨，放心吧。】

    “基本可以确定公司里混入了一个钟表客那边的人，他在帮暗鳄伪造身份，甚至那份假资料都有可能是他自己填进去的……但指挥官说这个人他已经认识很多年了，会不会是其他人？”

    想到这里，柯明庆迟疑了一下，在手机屏幕上打字。

    【柯明庆：你有空能不能帮我问一下，是哪一个工作人员往资料库里录入了‘暗鳄’的资料？按理来说应该会留下记录吧？】

    【林尹：行，小事情，等我两分钟。】

    柯明庆坐在公共长椅上，静静地等待了一会儿。

    林尹没让他失望，工作效率很高，准点回复了他的信息。

    【林尹：录入资料的人是‘古梦清’，她是新加入英雄公司不久的技术人员，负责管理超级英雄们的资料库——呃，不过有小道消息，她是一个关系户，她爸也是我们英雄公司的工作人员。】

    【林尹：你懂的，公司在对待老员工这一方面特别有人情味。】

    “古……梦清？”

    柯明庆无声呢喃着，忽然怔住了。下一刻，他的脑海中浮现出了一个人影，那是一个朋克风打扮的少女，她染着一头蓝色头发，戴着骷髅头项链。

    “这不就是帮我打造了蓝鸽战衣的那个玩家么？”他心想，“她居然进入了超级英雄公司，成了一名内部人员，但她是怎么通过玩家身份装置的检测？”

    “难道说，她找到了隐藏玩家id的办法……”

    “不对，关键不是这个，她为什么会浏览‘暗鳄’的资料，难不成她和钟表客那边的势力有什么关联？”

    柯明庆深吸一口凉气，他清楚地记得古梦清是从事地下行业的，她之前只提到说自己在帮别人打造“英雄战服”，现在她却加入了英雄公司，成了一名管理资料库的技术人员。

    “有没有一种可能，就连暗鳄身上那套战服都是她帮忙打造的？”

    他这么想着，打开了玩家聊天面板，向黑木瞳发去信息。

    【柯明庆：我需要你联系一下那边的人。】

    对方很快便回复了他的信息。

    【黑木瞳：为什么？】

    【柯明庆：她加入了英雄公司，而且好像和钟表客那边的人产生了联系。】

 第157章 幽灵列车之行，日本的双胞胎玩家（第三更求月票） 

    【黑木瞳：好，我会帮你找古梦清确定情况的。】

    【柯明庆：这件事很严重，要是有一个玩家加入了钟表客那边的阵营，跟着钟表客一起搞我，那我的处境会变得很堪忧。】

    【柯明庆：我需要你问她，她和“暗鳄”这个人之间到底有什么联系。】

    【黑木瞳：别着急，我已经在问她了。】

    柯明庆长舒一口气，暂时收起备用手机，抬起头来看向万里晴空。暖和的阳光射在了他的脸上，他却陷入了沉思。

    说白了，柯明庆根本不怕什么本地超人种。

    因为除非是像告死鸟的首领“洛伦佐”那样可以窃取他人异能的怪物，其他超人种的能力一般来说都很单一。

    只要知道了他们的能力，就可以找到反制的方法。

    而玩家不一样，玩家的招式千奇百怪，况且还有各种稀奇的道具。对上一名玩家，稍有一个不小心就会命丧当场，想要反制玩家是一件非常麻烦的事情，这意味着你得和数不清的意外性对抗，险中求胜。

    即使柯明庆在玩家之中屹立于顶峰，他也不敢小觑这个群体的其他人物。

    这就和他现在的综合属性并不高，却有能耐对抗一名高级超人种差不多一个道理——既然他能做到以下克上，那其他玩家未必不能。

    保持对一切未知的警惕和畏惧，绝对是在这个光怪陆离的世界生存的关键。

    过了一会儿，柯明庆从如水洗一般澄净的天空移开了目光，他把手机收入口袋内部，低垂着头，挪步往火车站外行去。

    回家的路上，黑木瞳发来了信息。

    【黑木瞳：我已经和她当面确定过了，她靠着一个道具掩藏了自己的玩家id，然后通过英雄公司的玩家检测，又靠着父亲的关系当上了一名技术人员，目前只是在实习，但公司的人很少，她父亲基本把自己的工作和权限都交给了她。】

    【柯明庆：然后呢，她是不是和一个叫做“暗鳄”的英雄扯上了关系？】

    【黑木瞳：对，她说那个人是在两周前主动找上她的。当时暗鳄让她做了一套英雄战衣，同时让她为他在英雄公司的资料库内伪造一份历史资料，好让他通过政审。】

    【柯明庆：也就是说，她不知道暗鳄是钟表客的人？】

    【黑木瞳：没错，两人没当面见过，只是线上联系。】

    【柯明庆：你确定古梦清没有说谎？】

    【黑木瞳：她没办法说谎，我有一个c级道具叫做‘谎言项链’，只要戴上项链，就能识破一个对象的谎言，她如果说谎了我会第一时间察觉。】

    柯明庆沉默了一会儿，在面板上打字，回复了信息。

    【柯明庆：我知道了。】

    柯明庆松了口气，低头用钥匙打开了家门。

    黑木瞳是他现在唯一信任的人，他不认为她会出卖自己，如果对方这番话是真的，那问题看来还不算严重。

    古梦清只是在无意之间和钟表客势力的人产生了联系，而暗鳄多半不可能向古梦清透露自己是钟表客联盟的一员。

    所以，古梦清大概率不会和他们产生真正意义上的联系。

    “那就不是古梦清，暗鳄在英雄公司里大概率还有其他合作者，一个可以保证他的安全的合作者。”

    “否则经历过下水道那回事，他不可能就这么肆无忌惮地回到英雄公司。”

    柯明庆一边想着一边走入屋内，在玄关处坐下来脱掉球鞋，这时眼前又弹出了一个聊天面板。

    【黑木瞳：对了，关于明天的事情。】

    【柯明庆：什么？】

    【黑木瞳：我之前和你说过，我要乘坐幽灵列车前往日本，去和东京当地的玩家见面，你要陪我么？】

    柯明庆迟疑了一下，只能说他的确不放心黑木瞳一个人过去，如果她死了，又或者她被抓住了，那两人作为共犯，他的处境也会急转直下。

    【柯明庆：你到时叫我，我陪你。】

    【黑木瞳：谢谢。】

    “暗鳄的据点被我发现，他们之后应该会更换一个据点。”柯明庆心想，“不过只要他还敢留在英雄公司里，我就随时可以利用他来洞察钟表客的动向。”


    翌日，8月11日，星期六。

    这天清晨，柯明庆从床上醒来时，没有听见蝉鸣，却是听见了微弱的雨声。他睁开眼睛，从枕头上扭过头，看见窗外正下着一场淅沥沥的小雨。

    他是家中最早起床的那个人，一大早就出了门，前往了禁入区的废弃火车站。

    在野花的馨香中，他穿过幽暗无光的甬道，登上了7号月台。

    空荡荡的站台上，柯明庆看见了一个泪痣少女。

    “你来了。”黑木瞳背着双手，转头看向他，“那我们走吧。”

    说着，她从道具栏中取出了一张黑红相间的卡牌，捏在手里。卡牌的背面印着一辆黑红色火车的图案。

    柯明庆也有一张，这是“幽灵列车乘车卡”，两人在攻略完每周副本“幽灵列车长的传说”之后得到的道具。

    【幽灵列车乘车卡：每周一次，你可以用乘车卡坐上幽灵列车，前往世界上的任何一座废弃火车站。】

    只见泪痣少女取出乘车卡的那一刻，站台的空气中忽然浮现了一个虚幻的卡槽。

    黑木瞳并没有着急刷卡，她想了想，然后问道：

    “你打算用蓝鸽的身份和我去日本见那些玩家，还是伪造一个新的玩家身份？”

    她知道，柯明庆的天赋技能“伪装者”不仅可以伪造一个超人种面板，还可以更改自身玩家id，前者可以将自身伪装成超人种，后者则是可以赐予自己一个新的玩家身份——至少在不知情的玩家眼里是这样。

    “伪造一个新的玩家身份吧。”柯明庆说，“如果黎京的其他人问起来，你就说我不愿意透露自己的身份。”

    “我明白了。”黑木瞳点了点头，“你要用‘金城武’这个id？”

    此前在杀死了另一个玩家“李威”之后，柯明庆便是伪造了“金城武”这个id骗过了系统通报，现在其他玩家都知道“金城武”这一名红名玩家的存在。

    柯明庆耸了耸肩，不以为意地说道：

    “只能是‘金城武’了，毕竟我的玩家id还是红的，改成其他名字也没用，一下子就会露馅。”

    黑木瞳手抵下巴，思考了一会儿：“但我认为其他玩家看见你的红名id，可能不会和你合作。”

    “没关系，我会说服他们。”柯明庆说。

    主要的问题是他不可能随随便便地以“蓝鸽”的身份示人，假如哪天那些日本玩家透露了这个信息，后果将会十分严重。

    光是“蓝鸽与玩家勾结”这件事，就够他喝一壶了。

    黑木瞳点头：“我知道了。”

    她捏住幽灵列车通行证，划过空气之中无形的卡槽。紧接着，一片忽如其来的狂风掀起了少年和少女的额发和衣裳。

    雪亮的探照灯照亮了这一座沉寂已久的月台，一辆长得仿佛看不见尽头的火车从隧道中钻了出来，映入了他们的眼帘。

    一节节车厢灯火通明，可以看见火光在车厢的窗户上映照出了一个个诡谲的影子。

    【提示：玩家“黑木瞳”已使用“幽灵列车通行证”，本周限制使用次数：1次/1次。】

    柯明庆也用通行证在卡槽里划了一下，眼前弹出了同样的提示框。

    【提示：玩家“柯明庆”已使用“幽灵列车通行证”，本周限制使用次数：1次/1次。】

    “扑哧”的响声中，幽灵列车停了下来，喷吐出了一片灼人的蒸汽。

    7号车厢的门扉缓缓敞开，柯明庆和黑木瞳对视了一眼，随后踩着舷梯登上车厢。

    随着车厢门闭合，列车的引擎缓缓启动。

    它轰隆隆地向前驶去，一头钻入那条漆黑的隧道之中，不知为何，隧道里的景象却格外古怪，就好像是火车被卷入了一片时空乱流。

    7号车厢里静悄悄的。

    柯明庆坐到椅子上，转头望着窗外飞逝着的景色。

    他有时能看见东京铁塔，看见雷克雅未克的珍珠楼，还能望见美国的帝国大厦，像是全世界的美景在眼前交替轮放。美不胜收。

    每一个国家的时区不同，窗外的天幕有时是黄昏的血红，有时是黎明的鱼肚白，有时则被深邃的夜幕笼罩着。

    “为什么不找其他人陪你去？”柯明庆忽然问。

    “我只相信你。”黑木瞳坐在他对面的长椅上，低头翻动着一本俳句本。

    “听腻了，你能换一句话么？”

    “我们是共犯。”黑木瞳低垂着眼，轻声说，“不来陪我，你应该也不会安心吧，要是我被人抓住就麻烦了。”

    “那倒也是……”柯明庆漫不经心地说。

    不一会儿，忽然一个嘴唇发紫、身穿乘务员制服的人走了过来，从帽檐下抬起燃烧着鬼火的双目，嘶哑地说道：

    “列车还有十分钟到达日本东京的废弃火车站，请两位玩家提前做好下车准备，以免被卷入时空乱流当中……”

    “你在论坛上提前和我们要找的玩家联系好了么？”

    “嗯，被分配在东京的玩家只有两个人，他们在这边世界的身份是一对双胞胎兄弟，名字分别是‘神代琉璃’和‘神代川’，琉璃是哥哥，神代川是弟弟。”

    “夸张哦，还能分配到这种关系的。”柯明庆叹口气，“是个人的出生点就比我轻松是吧？”

    黑木瞳从书本上抬眼，带着一抹轻笑看向他：“往好处想，因为你的处境最危险，所以你成了现阶段最强的玩家，这不是好事么？”

    “能不能别一找到机会就吹捧我。”柯明庆从窗外收回目光，“不如讲一讲这对双胞胎兄弟在日本做什么，他们的表面工作是？”

    “哦，这个啊。”黑木瞳想了想，“一个是当牛郎的，另一个则是歌舞伎演员，听说两人在各自的行业都很出名。”

    “牛郎？”柯明庆愣住了。

    黑木瞳手抵下巴，抬起猫一样沉静的眸子注视着他，“对，牛郎。”

    她顿了顿，狐疑地问：“你看起来好像很感兴趣？”

 第158章 初见，红名，神代川和神代琉璃（第四更求月票） 

    一辆通红的幽灵列车正轰隆隆地行驶在时空隧道之中。

    而此时此刻，7号车厢内很是安静，几乎没有传来一丁点儿动静，只不过偶尔能听见翻动书页时、手指摩挲纸页发出的沙沙声响。

    柯明庆把头倚在车窗上，小憩了一会儿。

    黑木瞳则坐在他的对面，垂着头翻看着俳句集，时不时会从书本上抬起头来看他一眼。

    一片昏暗里，少年和少女相对而坐。

    约莫五分钟过后。

    伴着一阵震耳欲聋的轰鸣，列车驶出了充满了时空乱象的隧道，在一条锈迹斑驳的轨道上缓缓停了下来。

    彼时东京的天空正下着一场稀薄的小雨。

    阳光和雨水洒了下来，打在了窗户上，衬照着少年白净的脸颊。

    黑木瞳抬起眼眸，静静地盯着他看。

    分明列车已然到站，她却似乎并不想打扰他休息，又或者只是单纯想看一看他的睡脸，于是久久没有出声。

    “列车已到达日本东京的新宿区，请乘客在两分钟内迅速下车……”

    不多时，一阵嘶哑的通报声在车厢内回响着，将柯明庆从睡梦之中唤醒。

    他睁开了眼睛，扭过头，透过车窗看了一眼外头。

    映入眼帘的是一座尘封已久的废弃火车站，位置应该是在东京的新宿区，车站的牌子上的日文虽然已经被时间剥蚀，但仍能大致看出上边刻着“しんじゅく”的地名。

    日本与中国的时差不过一个小时，日本这边要快一个小时，于是此刻东京的时间是上午十一点钟。

    雨幕中天光濛亮，7号车厢内静悄悄的。

    “还不走么？”过了一会儿，柯明庆打破了沉默。

    他伸了个懒腰，从椅子上起身，抬头看向正对面的少女，“不是说要去找你说的那两个玩家？”

    黑木瞳点头：“嗯，我们走吧。”

    她停顿了一下，阖上俳句集，提醒道：“但在那之前你得先变化一下自己的外貌。”

    “顺手的事情。”

    柯明庆漫不经心地说着，打了一个呵欠，把双手抄入短裤的口袋里。

    他的外貌缓缓地发生了变化，不一会儿，他变成了一个肤色白皙、五官俊秀的青年，体型也高大了几分。

    与之前判若两人的柯明庆歪过头来，对上少女的视线，“愣着做什么，走了。”


    一个小时后，日本东京，新宿区，某一座居酒屋内部。

    居酒屋内放着昭和时期的老歌，吧台前方正坐着两个人影。

    坐在左侧的那个青年染着一头金发，把长得过分的头发扎成了马尾披在脑后。身上穿着一套有些特别的西装，这是新宿最为出名的一间牛郎店的制服。

    他的轮廓硬朗，面容俊秀，能在日本当上牛郎的男性一般外貌条件都不会差到哪里去。

    而与之气质大相径庭，坐在右侧的青年面相阴柔、秀气，眉眼间透着一种独特的妖异感。

    他一头黑色长发披在肩上，身穿一套赭红色的和服。腰间系着一把暗红色的刀鞘。

    “上次我们在歌舞伎町杀了那一名影武者，好像已经被知道了。现在影武者组织盯上了我们。”

    金发青年面无表情地说着。

    “这边的日本真是个讨人嫌的地方，影武者、咒术师和那些莫名其妙的魔法少女，随便走到路上都能踢死一个超人种。”和服青年轻描淡写地说。

    两人一边饮酒一边轻声交谈着，印着浮世绘的屏风遮去了他们的身影。他们是这家居酒屋的熟客，老板会用屏风为他们把其他客人隔开。

    假如此刻是一个玩家站在他们的背后，就能看见悬浮在他们头顶的玩家id。

    那一个身穿牛郎店制服的金发马尾青年名为“神代川”，身穿赭红色和服的青年则名为“神代琉璃”。

    神代琉璃耸了耸肩膀，微笑着说：

    “川君，歌舞伎町是我的地盘，他们盯上了我们的客人，在歌舞伎演出的时候动手，我们又岂能坐视不管？”

    虽然他们的玩家身份是一对双胞胎兄弟，但寄宿在身体里的灵魂却不是。

    因此神代琉璃常常用“川君”来称呼神代川，而不是弟弟。

    “但现在看来，这的确不是一个好的决定。”神代川叹口气，“为了面子……惹上影武者组织太不值了。”

    他顿了顿：“那群疯子可是会趁着你半夜小便的时候动手的，想睡一个安稳觉都难。”

    “没办法……我是歌舞伎町的主人，必须为自己的客人主持公道，至于那些影武者，我们走一步看一步吧，事情总有解决的契机。”

    神代琉璃抿了一口酒水，微微地笑着，“走吧，陪我回去一趟……我和从黎京来的那几个‘玩家’约好今天见面。”

    神代川点头，迟疑了一下，“小心一点，其他玩家未必是善茬。”

    “川君就是这一点不好，总会多虑。”神代琉璃淡淡地说。

    二人放下酒杯，拉开了居酒屋的拉门，在门框摩擦地面的隆隆响声之中走了出去。

    居酒屋外正下着一场微雨。

    神代琉璃撑起了一把蓝色的雨伞，神代川跟在他的身旁，二人转头步入了一条寂静的巷子里。

    巷子里的水洼随处可见，雨水打在上面荡出一片旖旎的涟漪。

    下一刻，忽如其来的一片阴风扫过了整条小巷，神代川和神代琉璃面色微微一变，他们同时扭过头来，望向了身后。

    只见巷子的地面上骤然浮现出了一片影潮，一个个通体漆黑的人影从中浮起，伫立在了长巷之上。

    他们大多身穿黑色布衣，头顶戴着日本神话中修罗与罗刹的鬼面。

    与此同时，一个个超人种面板从他们头顶显现而出，映入了神代川和神代琉璃二人的眼帘。

    神代川皱了皱眉头：“每一个人都是c级以上的评级，影武者那边居然派来了这么大的阵仗？”

    “听说影武者组织有仇必报，看来是真的。”

    神代琉璃望着那些人影，漫不经心地说着。

    “你先走……我拖住他们，之后会找办法去见你。”神代川沉声说道。

    这个时间点的玩家战力还十分有限，同时抗衡一两个c级超人种已经是他们的极限了，更别提眼前整整有十个以上的影武者。

    “川君是在开玩笑么，我怎么可能弃你不顾？”

    话语间，神代琉璃拔刀出鞘，唇角勾起一抹弧度。从天而落的雨点忽而汇集于他的长刀之上，逐渐幻化为一条雨龙。

    青年的赭红色和服被风雨吹卷而起，猎猎作响。

    【c级技能——驭雨剑术：操控雨水，将最极致、冰冷、尖锐的雨水注入你的长剑或者刀刃之上。】

    下一个刹那，那十多名影武者的身形忽而晃荡起来。

    没人望得清他们的身影，只能望见一片模糊的黑色。仿佛鬼魂在飘荡般，他们握住太刀，一齐朝着二人围剿而来。

    可就在这时，巷内再次出现了异象。

    骤然之间，一个身穿t恤和短裤，看起来吊儿郎当的人影从巷子上方落下，拦在了影武者和神代川二人的中间。

    神代川和神代琉璃微微一愣，止住了反攻的趋势。

    柯明庆从天而降，抬眼看向那一批影武者，微微拧动手臂，做了一个往前推手的姿势。

    然而……就是这么一个轻描淡写的动作，却引发了如同山崩地裂般的效应。

    【b级技能：万军之墙！（向前推出一面由古代士兵的人肉雕像组成的巨墙，以此造成巨大的冲击）】

    一道由数十个身披甲胄的士兵雕塑堆砌而成的金黄色城墙凭空生成，以排山倒海、势不可挡之势，往前疯狂地推挤而去！

    “轰——！”

    十多名影武者的刀刃都斩在了这一面无可阻挡的恢弘巨墙之上，瞬息断裂开来，化作一片迸裂的银色刀片飞溅开来，割开了他们的脸庞。

    这一刻，长刀被折断的鸣声往四面八方传荡开来。

    万军之墙仍在轰然前推着，仿佛一座泰山迎面压来，呼啸着的狂风打在巷内每一个人影的脸上，就连雨幕都为之停滞。

    十多名影武者被齐齐击退开来，他们背部撞在了巷子最深处的墙壁之上，一个个漫着裂缝的凹坑在墙面上显现开来。

    神代川怔住了，“这是……”

    “看来黎京的玩家来了，真是一场及时雨。”神代琉璃一愣，随后勾起唇角。

    下一瞬，一轮微型的孤月忽然出现在了巷子的正上空。

    清亮的月光拂照而下，洒在其中几名影武者的身上。他们一时间动弹不得，这层月光仿佛凝霜般笼罩了他们躯体的每一个角落。

    【日月光轮（c级技能）：创造一道微型太阳或月亮，当日光照射到敌人时会灼烧对方；当月光照射到敌人时，则会让对方动弹不得。】

    紧接着，半空中忽然飘荡起了一朵朵瑰丽的蔷薇。

    乱花飞舞，花瓣如瀑倾泻，飘旋着落下。

    令人眼花缭乱的蔷薇在这一刻化作了最尖利的兵刃，被月光定在原地的影武者被乱花绞杀至死，身上的黑布被鲜血染成了一片猩红。

    【蔷薇回响（b级技能）：选择一个目标，唤出一场蔷薇雨，使对方被乱花围剿。】

    此时此刻，血液纷飞在逼仄昏暗的小巷之中，影武者们的人数转瞬便已然减半，余下五人对视了一眼，便遁入足底的阴影之中，消逝在巷子里头。

    随后，一个身穿黑色连衣裙的少女从巷外走了进来，她的眼角点着一颗泪痣。

    方才那一轮孤月和刀锋般的乱花，显然都是她的手笔。

    伴随着影武者们退去，一时间整条巷子都安静了下来，头顶有从海边而来的鸥鸟飞掠而过。

    神代川微微怔住了，神代琉璃则是挑了挑眉头。

    二人半晌才回过神来，看向身后那个身穿黑色连衣裙的少女，对方的头顶正漂浮着一个玩家id。

    【玩家id：黑木瞳】

    柯明庆望向巷中那些影武者的尸体，“嚯……我还以为影武者只有一两个人呢，原来是这么大的一个势力？”

    循着这一阵轻描淡写的话语声，神代川和神代琉璃微微侧目，看向这个以一己之力击退了十多名影武者的俊秀少年。

    他们望着他的背影，突然看清了他头顶那几个血红色的、醒目无比的文字……

    红色的玩家id，在玩家之中任谁都明白这意味着什么。

    “红名……玩家？”神代川瞳孔一缩，语气惊诧。

 第159章 歌舞伎町，告死鸟，舞台后的副本（求月票！） 

    08月11日，日本时间上午十一点四十分，东京，新宿区，一条无人问津的巷子里。

    此刻几具影武者的尸体正静静地躺在地上，它们在雨幕中缓缓化作一片黑色的液体，淌向通往下水道的排水口。

    巷子的另一角，神代川和神代琉璃抬起头，注视着柯明庆头顶的玩家id。

    映入兄弟二人眼帘的，赫然是一个红名id。

    【玩家id：金城武】

    兄弟两人都微微地屏住了呼吸。

    上一秒钟他们还如久旱逢甘露的农民，以为这是一场及时雨，心中庆幸有加，下一刻他们才知道这场雨虽然来得及时，但不一定就是正确的……这很有可能是一场暴雨，一场摧枯拉朽的暴风雨，会把他们所有的庄稼都一齐吹飞。

    居然是一名红名玩家，神代川心头微微一怔，下意识防范起来。

    他凝视着柯明庆的脸庞，心想道：怪不得这人展现出来的实力那么夸张，这个阶段有其他玩家哪像他这么强，居然能以一己之力隔断十多名c级超人种的进攻……

    神代琉璃虽说也愣了一会儿，却是饶有兴致地勾起了唇角。

    结合刚刚发生的事情，他不难理解现在究竟是什么情况，所以表现得不慌不乱。

    “黑木小姐和我聊过这次会带着其他玩家来和我们见面，但没想到过来的居然是这么一位人物……”他揶揄道，“真是令人大跌眼镜，不知该说是惊喜还是惊吓了。”

    说着，神代琉璃虚空振刀，刀身之上的水流飞溅而起，融入了雨水之中。

    柯明庆回过头来，对上二人的目光。

    阴风吹过，掀起了细密的雨丝、地上的废纸、香蕉皮，以及一两张日本巨星木村拓哉的复古海报。

    雨幕的潮湿，盖不住弥漫在空气之中的血腥气味。

    神代川悚然，低声说：“哥哥，小心一点，既然是红名玩家，那他也有可能会对我们动手。”

    “不用惊慌，川君。”神代琉璃安慰道，“如果他是冲着杀死我们来的，又为什么要从影武者手中救下我们，就那么看着我们自生自灭岂不是更好？”

    他顿了一下，勾着嘴角说：“既然救了我们的性命，那甭管对方是人是鬼，终究也都是我们的恩人，不妨先听一下这位‘金城武’先生是怎么解释的吧。”

    神代川迟疑一会儿，点了点头。

    柯明庆把双手抄在口袋里，不急不缓地说道：

    “呃，你们现在一定在想，‘我靠，这货是红名玩家欸，他救了我们是不是要先给我们希望再让我们绝望，像一个变态那样把我们都宰了啊’。”

    说到这里，他摊了摊手：“但其实吧……被我杀了的那名玩家才是货真价实的红名玩家，懂我意思么？”

    神代琉璃思考了片刻，顿时明白了他的言中之意：

    “你的意思是，被你杀死的那一个叫做李威的玩家有鬼？”

    “对。”柯明庆耸耸肩，指了一下黑木瞳，“她可以作证。”

    黑木瞳沉默了一会儿，似乎在组织着语言，半晌才不紧不慢地开了口。

    “当时我也在场，那个叫做‘李威’的玩家想要杀死我们。”

    “证据呢？”神代川问。

    “从一开始他的行动就很奇怪。”黑木瞳说，“明明身处黎京，却从来没有在论坛上与我们联系，非要像孤狼一样行动。”

    说到这里，她忽然轻轻地叹了口气：“到了后来我们才知道，原来他已经被脑内植入的记忆‘同化’了。”

    柯明庆站在她身旁，目光平静地望着影武者们的尸体化为一片脓液流入下水道。

    他心想，黑木瞳在其他玩家面前撒起谎来当真是脸不红心不跳，和平常展现出来的千金乖乖女形象大相径庭。

    “同化？”神代川不解。

    黑木瞳点头：“意思就是，他抛弃了穿越者的身份。”

    神代川和神代琉璃都沉默了一会儿，两人对视了一眼。

    黑木瞳不顾他们狐疑的目光，接着讲述：

    “他选择了另一个身份，在这边世界的身份。然后，为了身边的超人种，他选择了与玩家抗衡，那时我和这位‘金城武’试着与李威联系，却受到了李威的埋伏，险些死在了他的手里。”

    说着说着，她垂下了眼帘，“如果不是运气好，可能现在你们已经见不到我们了……说实话，同样身为玩家，我本以为我们是命运共同体，却没想到对方竟会对我们下手。”

    “荒谬。”神代川冷冷地说，“玩家违背了系统，等于飞蛾扑火自寻死路，什么人才会这么做？”

    神代琉璃收刀入鞘，微微地挑了一下眉头，说：

    “只不过才来到这个世界一个月而已，一个人真的有可能发生这样的变化么？舍弃过去的自己可不是一件简单的事情。”

    黑木瞳不假思索：“当然。”

    “理由呢？”

    “我认为如果一个玩家在穿越之前的处境很糟糕，那在穿越之后得到了一个新的身份，还被植入了一段新的记忆，那么他的自我认同反而会向这个新的‘自我’靠拢。”

    听黑木瞳这么一说，神代川顿时皱了一下眉头。

    他扭头看了一眼神代琉璃，等待着兄长的答复。

    神代琉璃若有所思，半晌才微微一笑，问道：

    “原来如此，我大致了解情况了，所以你们在反击的时候，无意间将他杀死，到了最后，被系统通报的恶人就反倒成了金城武先生？”

    “对对对，我就是那个倒霉蛋，你们满意了吧？”柯明庆叹口气。

    “我明白了。”神代琉璃点了点头，“比起在这儿淋雨，二位不如随我一同回歌舞伎町坐坐。正好在今天下午我还有一场演出，权当博二位一笑。”

    “没问题。”柯明庆说。

    “这应该不是你真实的id。太敷衍了，我不信你刚好和一个名人同名。”神代川对他说。

    “对，这个id是我用道具变出来的。”柯明庆说，“毕竟阴差阳错之下成了红名玩家，如果被别人知道了自己真实的id会很麻烦。”

    他顿了顿，抬手指了一下头顶：“不过现在看来也没差就是了，我的真实姓名是‘柯子梨’，多多指教。”

    话音落下，他利用伪装者天赋短暂地更改了显示在头顶的玩家id，血红色的文字从“金城武”变更为“柯子梨”。

    每一名玩家都无需担心语言的问题，系统自带翻译功能，即使此前从未接触过一种语言，他们也能出口成章。

    与不同国家的人交流时，他们的大脑会自动理解语言中的含义，因此神代琉璃和神代川都能看懂汉字的意思。

    他们默默地在心里记住了柯明庆“真正的名字”，下一秒钟柯明庆头顶的id又变回了那个虚假的id“金城武”。

    黑木瞳沉默了。她没想到柯明庆这么懒，居然把自己妹妹的名字只改了一个姓氏就拿出来用了。

    【柯明庆：别揭穿我啊。】

    【黑木瞳：好的，柯子梨老师。等我们的玩家身份暴露了，我一定不会和你妹妹说你用她的名字做过这种事情的。】

    【柯明庆：那时我妹都要死了，被她知道我干了什么事情都无所谓。】

    【黑木瞳：哦。】

    “柯子梨，真是一个莫测的人物。”神代川呢喃着说。

    “梨先生的名字可真是秀气。”神代琉璃笑笑。

    黑木瞳咳嗽了一声：“梨先生，我们能别在这里淋雨了么？”

    神代琉璃撑起了那一把蓝色的花伞，向二人靠了过去，替他们遮住了雨水，“时不待人，我们走吧，梨君，黑木小姐。”


    半小时后，歌舞伎町。

    雨幕中，歌舞伎町灯火通明，一道道广告牌闪动着朦胧的亮光，即使是工作日的大白天，歌舞伎町的人流仍然拥挤。

    与银座不同，东京新宿区的歌舞伎町并没有传统的歌舞伎表演。这个区域的娱乐活动以丰富的夜生活为主，有餐厅、居酒屋、酒吧、电影院、风俗店等。

    “但在这个平行世界里，新宿这边的歌舞伎町为一个人开了特例，设立了一座歌舞伎剧场。”神代川面无表情地介绍道。

    “‘一个人’指的是？”柯明庆随口问。

    “这还需要问么？”神代川淡淡说着，抬眼看向兄长的背影。

    黑木瞳看了一眼神代琉璃，她在来到这儿之前就在网上查了一下神代琉璃的资料，对方被称为千年一见的歌舞伎天才。

    不止是神代琉璃，神代川在日本当地也是名人。

    在新宿最大最出名的牛郎店里，神代川担任着头号牛郎。每个夜晚都会有数不清的女性在他的店内贡献出令人难以想象的流水额。

    但对于玩家来说，这并不是一个好的开局。太过引人注目，对他们来说反而是负面收益，只会增加暴露身份的风险。

    不过截至目前，神代琉璃在新宿当地还是混得不错。

    路上的行人，乃至于歌舞伎町的工作人员都对他很是尊敬，见到他时总会点头哈腰，说一句“琉璃先生”。

    很快，神代琉璃停在了歌舞伎表演剧场的前方，收起了雨伞，掀开红色的帘布，踩着湿哒哒的木屐，先一步走入了其中。

    “走吧。”神代川说。

    柯明庆和黑木瞳对视一眼，紧随其后跟了进去。

    他们行走在最边缘的通道上，此刻映入眼帘的是一个巨大的空间。布局和电影院差不多，只不过观众席正前方的不是巨大的荧屏，而是一座舞台。

    此刻整座剧场内光线昏暗，舞台被垂落而下的红色幕布遮蔽着。

    黑暗中，观众席传来了一阵絮絮低语的声音。客人们正轻声交谈着，讨论的话题多和“神代琉璃”有关。

    “今天我们的客人好像有一点危险。”神代琉璃走在前头，忽然说。

    循着他的目光，神代川往观众席的方向望去，顿时愣住了。

    柯明庆见神代川的反应如此浮夸，不禁挑了挑眉：“有那么危险么？让我瞅瞅。”

    说着，他和黑木瞳一起扭过头望去。

    歌舞伎舞台下方的观众席坐满了形形色色的客人，但大多是普通人。于是在玩家的眼中，藏在其中的两名超人种客人就变得格外醒目。

    只见这一会儿，那两个超人种的头顶缓缓浮现出了超人种面板。

    【超人种代号：“孤臣”（危险级别：b++级）】

    【超人种代号：“黑魔术手”（危险级别：a+级）】

    柯明庆愣住了，心说怎么是你俩啊？


    观众席的其中一角。

    江清梓翘着二郎腿坐在红色的椅子上，打了个呵欠，看了眼手表，“还没开始么？这个歌舞伎表演真是有够墨迹的，果然就不该听网上说的过来凑热闹，随便找一家居酒屋吃点东西算了。”

    坐在他身旁的孤臣沉默不语，只是用保温杯一味地喝着酒。

    黑色的卷发遮盖住了他的眼睛，周围的客人闻见酒味，纷纷向他投来厌恶的目光。

    经过彗星碎片之争，这个邋遢牛仔大叔变得寡言了不少，江清梓都觉得有些不习惯了，以往孤臣的骚话比谁都更多，告死鸟里就靠他调节气氛。

    “如果空影妹妹也在就好了。”过了一会儿，孤臣忽然说，“还记得以前刚把她带出影帆山的时候，这小丫头第一次来歌舞伎町玩，看见歌舞伎表演的时候可兴奋了，她脸上没有表情，但眼睛一眨一眨的，闪着亮光。”

    他顿了顿，忽然咧了咧嘴：“比尔那小子就对这些文绉绉的东西不感兴趣，如果要他坐在这里半个小时，他可能会用绷带把所有客人和表演者勒死，然后一走了之吧？”

    江清梓低垂着眼，没有说话。

    他心里明白，这才过去两周时间，孤臣还没能从空影姬和绷带客的死亡中走出来。


    此时此刻，观众席的最边缘，通往剧场后台的通道上方。

    “告死鸟的人……”神代川一愣，“这群超级反派居然也有闲情雅致来看我们的演出么？”

    柯明庆盯着江清梓和孤臣两人的身影，心想：哦……原来他们今天一早约我出门就是为了这回事啊。

    今天凌晨的时候，江清梓让黑梦联系了乔瓦尼，说是让他带上柏子灵，今天一起去新宿玩，却被乔瓦尼婉拒了。

    柯明庆今天本来就打算和黑木瞳过来日本一趟，哪还有精力管得上乔瓦尼那边的事情。

    对他来说，一心二用如今已然不是难事，但能在不必要的事上减少精神上的损耗，那就尽可能地节约精力。

    片刻过后，四人走入歌舞伎剧场的后台，看向了那一个笼罩在黑暗中的舞台。红色的幕布隔开了观众席那边的视线。

    就在这一刻，一个巨大的、猩红色的副本面板从舞台缓缓升起，映入了四名玩家的眼帘当中。

    【每周副本名称：歌舞伎町的恶鬼】

    【副本推荐人数：4人】

    【副本介绍：传闻中歌舞伎町寄宿着一个亡魂，深夜时分客人们常会听见奇异的琵琶声，那是它的邀约……每一个走入那个房间，见识过它的演出客人，再也没出来过。】

    【副本攻略奖励：低级技能卡、超人币、经验值。】

    “这就是我想让你们看的东西。”神代琉璃微笑道，“竟然来都来了，我希望各位可以多给我们亮两手再走。”

    说着，他扭头看向柯明庆，眼神幽邃，“我对柯子梨先生尤为好奇，方才您在巷子里展现出来的实力令我叹而观止，只是一招就击退了那么多令我们倍感棘手的影武者，我好奇您如果拿出全力，那会是多么惊人。”

    “是么？”柯明庆却是不以为意，“但我感觉这种副本，她一个人就能解决得七七八八了。”

    说着，他伸手摸了摸黑木瞳的头发，冲她勾起嘴角：“你说是吧？”

    黑木瞳一愣，像只顺从的小猫那样，轻轻地点了点头。

 第160章 怪物，歌舞伎町的蓝龙，咆哮（6600字求月票） 

    日本时间中午十二点，新宿歌舞伎剧场的内部。

    歌舞伎表演还没有开始，灯光也还未打开，观众席不时传来话语声，客人们坐在黑暗里絮絮低语。

    柯明庆与黑木瞳相邻而坐，他的身旁有一个位置正空着，那是因为神代川上厕所去了。

    黑木瞳微微侧头，用眼角余光观察着远处告死鸟的江清梓和孤臣二人。

    “别看他们……他们很敏锐，会察觉你的视线。”柯明庆忽然说。

    黑木瞳收回目光，看了一眼柯明庆，这会儿他正漫不经心地把玩着手机。

    “你把告死鸟的人当成一群野狗就行了，对待野狗最好的态度就是无视。如果你身上没有骨头，一般来说它们也不会闲到咬你一口。”柯明庆低垂着眼，小声说。

    黑木瞳点了点头。

    “告死鸟的人……为什么会在这里？”她迟疑了一下，轻声问。

    考虑到神代琉璃和神代川在身边，她一直没有把这句话对柯明庆问出口，现在两人都走开了，总算有了独处的机会。

    江清梓是柯明庆在学校里最好的朋友，至少表面上是这样，但同时江清梓在背地里又是告死鸟的一员……黑木瞳很好奇两人之间究竟发生过什么。

    “我不知道啊。”柯明庆摇了摇头，“不过一般告死鸟的人在任务结束过后就会解散，各回各家，他们的一小部分成员会来日本度假也不奇怪。”

    黑木瞳想了想：“听起来，你还挺了解他们的。”

    “毕竟我当过他们的对手。”柯明庆勾了一下嘴角，“当时我把他们耍得团团转，让他们减员了两人，他们的首领估计这辈子都忘不了我了。”

    黑木瞳沉默了。她很佩服柯明庆能把这种生死大事，像小男孩炫耀自己新买的球鞋一样平平无奇地说了出来。

    可他总是这样。

    无一例外。

    她又想起十天前的那个雨夜，柯明庆带着一身伤来到她的面前，却始终没有解释过到底发生了什么，只是疲惫地在她的怀中睡着了。

    但后来她看了电视才知道，柯明庆在7月30号的晚上扮演着超级英雄蓝鸽，参与了彗星碎片的护卫队，与告死鸟在港口发生了正面冲突……

    实际上，到现在黑木瞳还想不清楚柯明庆是怎么做到和那群怪物正面抗衡的。

    如果换做其他玩家站在告死鸟的前方，恐怕连一秒钟都撑不住吧？

    少女垂眼沉思着的时候，神代川从厕所回来了。

    他坐到柯明庆的身旁，整理了一下西装的领结。

    “怎么说？我们就在这干等着？”柯明庆转过头看着这个扎着马尾的金发青年。

    “剧场的表演分为午场和晚场，琉璃只负责午场。”神代川说，“等他的表演结束，我们就去把那个副本攻略了。”

    “哦哦。”柯明庆耸肩。

    他扭头环顾，剧场内的其他客人显然都等得有些不耐烦了。

    毕竟神代琉璃迟到了一小段时间，如果这场演出仅仅只是差强人意而已，那结局可想而知有多么惨烈。

    “琉璃兄可真有自信，能让客人等这么久。”柯明庆回过头来，对神代川问道：“等下要是演得不好，岂不是得剖腹自尽？”

    “日本的社会文化比较独特，他们对于天才有一种独特的滤镜，比方说他们总喜欢用什么‘几千年一见’这样夸张的说法来形容某一个人。”神代川面无表情，“在这里……有才能的人就是会得到包容和特殊对待。”

    柯明庆不感兴趣，没有再搭腔，只是打了一个呵欠。

    片刻后，他揶揄道：

    “但告死鸟的人可没有那么包容。他们要是觉得你们浪费了他们的时间，可能把你的头扯下来，就直接转身走人了。”

    神代川深吸一口气，不知道该怎么反驳。

    的确，他们没人能想到那群闻名世界的强盗居然会光临这么一个小小的歌舞伎剧场。

    不一会儿，舞台上的帷幕缓缓向上拉开，这场歌舞伎表演开幕了。

    柯明庆把手肘抵在座椅的扶手上，用拳头撑着脸颊，歪着脑袋，静静地望着台上的景象。

    台上的人儿忽而静如湖水，仿佛神隐了般了无声息，与舞台的背景和音乐融为一体，忽而动如脱兔，赭红色的和服猎猎作响，举手抬足之间展现着一种薄戾的美感。

    柯明庆微微睁大了眸子。

    渐渐的，他竟是淡忘了时间。偌大的歌舞伎剧场内寂然无声，几百名客人都屏住了呼吸，全神贯注地欣赏着神代琉璃的表演。

    柯明庆的心里有一点儿惊讶，他心说明明只是一个穿越者，靠着原主的肌肉记忆和经验居然也能做到这种地步么？

    这就好比穿越到一个电竞冠军的身上，脑子里有他对于游戏的理解和日复一日训练带来的肌肉反应，但真正上了赛场，在万众瞩目下面对着舞台的聚光灯和万千人的目光，大部分人仍会怯场，真的就能如身体原主一般做好的人恐怕寥寥无几。

    “厉害么？”神代川忽然问。

    “还可以，超出了我的预期。”柯明庆沉默一会儿，点了点头。

    “哥哥在穿越到这边的世界之前，是一个残疾人。他幼时出了车祸，只能在轮椅上生活。父母常常把他关在家中，后来有一天他的伯父带他去银座参观了歌舞伎表演，从那时开始，他就对此很是向往，没想到来到这边之后，竟然阴差阳错地成了一个歌舞伎舞者。这或许就是命运对他的补偿吧。”

    神代川轻声说着，双目注视着舞台上那个眼角画着一抹绯红的青年。

    神代琉璃沐浴在聚光灯下的脸颊淌下了汗水，划过下颚，嘴角却仍然挂着一抹从容的弧度。

    柯明庆挑了挑眉毛。

    “你为什么叫他哥哥？”他随口问，”按理来说，你们前世应该不认识吧？”

    神代川一愣，半晌才摇了摇头，解释道：

    “只不过是记忆使然而已，口癖这种东西，很容易会被身体原主的记忆影响，你们应该也有类似的经历吧？”

    黑木瞳正专心看着表演，听见二人的对话，扭过头来静静地看了他一眼。

    “玩家真不容易。”柯明庆感喟地说，“本来灭绝超人类就够难了，还得保证自己不被虚假的记忆带偏。”

    神代川沉默了一会儿，轻轻叹了口气：“可不是么？”

    一场歌舞伎表演的时长并不算短，但台上和服青年的表演令人如痴如醉、忘记了时间，不知不觉表演结束了，观众席寂静了一瞬，掌声惊雷般响起。

    表演结束后，舞台的帷幕缓缓落下，遮住了神代琉璃的身影，观众们纷纷散场。

    观众席的某一个角落，孤臣已经睡着了，江清梓本想叫醒他，却忽然用眼角余光看见从观众通道上掠过的人影。

    “那不是……柯明庆的女朋友么？”江清梓扭过头，注视着黑木瞳的侧影，愣了一下。

    然后他拍了一张照片，在手机上打字，给柯明庆发去信息。

    【江清梓：你女朋友怎么到日本来了。】

    【江清梓：（照片）。】

    【江清梓：她身旁有个男的，看起来关系很好，需要我去帮你问一嘴么？】

    对方并没有回复他的信息，可能是手机不在身边。

    江清梓抬起头来，看着伪装成俊秀青年的柯明庆和黑木瞳，两人挨得很近，看起来关系不一般。

    他迟疑了一会儿，走了过来，接近柯明庆，从身后抓住了他的肩膀。

    黑木瞳和柯明庆同时愣住了，他们对视一眼，不知道江清梓突然间发什么疯。

    “who re u？你要做什么？”柯明庆歪眉挤眼地回过头来，操着一口印度口音说话，把江清梓唬得一愣一愣的。

    江清梓沉默一小会儿，望着柯明庆的眼睛，“我不知道你是谁。但离她远一点，她有男朋友，okay？”

    她男朋友不就是我么？柯明庆无奈地看着江清梓。

    “我只是他的保镖而已，大兄弟。”他解释道。

    江清梓望着这个说话仿佛有咖喱味的少年，愣住了，不知为何总觉得对方的话听起来很有说服力。

    黑木瞳想了想：“你对我的保镖有什么意见么？”

    江清梓扶额长叹，脸颊忽然如火烧般滚烫，“呃，是我误会了……抱歉哦，你可别跟明庆取笑我啊？”

    “你把事情告诉他了么？”黑木瞳歪了歪头。

    “嗯。”

    “那没事的，就算我不取笑你，他也一定会向我取笑你。”黑木瞳淡淡地说，柯明庆在她身旁吹着口哨。

    “玩的开心，如果明庆也来日本了记得和我说一声。”说完，江清梓耸了耸肩，默默地走开了。

    柯明庆目送着他的背影离去，扭头看向神代川。

    只见这位青年此刻的面色苍白。

    受到最大惊吓的人不是黑木瞳，更不是柯明庆，而是对几人关系一无所知的神代川——江清梓就这样直勾勾地走过来，在他眼里不亚于某一种不可言喻的怪物压境而来。

    过了一会儿，神代川才回过神来，看向柯明庆的眼神中满是匪夷所思。

    他问：“你居然认识告死鸟的人？”

    “对啊，准确来说是她认识。”柯明庆解释，“呃，她的小男朋友和告死鸟的人是死党。”

    神代川沉默了片刻，深吸一口气，心里对这两位从黎京过来的玩家又多了一分敬畏。

    要知道他和神代琉璃截至目前为止，还没接触过危险评级在a级以上的人物呢。当然，这也有可能是因为日本的超人种平均水平较之中国要低了不少。

    可问题在于，这对柯明庆和黑木瞳来说却好像是老生常谈的事情一样，两人对待江清梓的态度就好像在挑逗一条大金毛，不带一丁点儿的慌张。

    “走吧，琉璃还在后台等我们。”过了一会儿，神代川开口说。


    柯明庆和黑木瞳跟随着神代川走入了歌舞伎剧场的后台，工作人员和神代川是老熟人了，向他点点头便放行了三人。

    神代琉璃抱着肩膀，怀揣着刀柄，扭过头来看向三人，弯起明亮的眸子微微一笑。

    “等你们很久了，梨君，黑木小姐。”

    “别废话了，我们直接开始吧，我没空在日本留太久。”说着，柯明庆转头看向悬浮在剧场后台的面板。

    他抬起右手，把手掌抵在了巨大的副本面板的上方。神代川和神代琉璃对视一眼，纷纷抬起手掌。

    而黑木瞳迟疑了一下，通过玩家聊天面板向柯明庆发去信息。

    【黑木瞳：你不可以使用那些技能，不然他们会认出你就是蓝鸽，或者白杰克。】

    【柯明庆：安啦安啦，我不会蠢到那么做。】

    黑木瞳看到这里才放下心来，她向前两步，把手抵在了面板上方。

    不一会儿，暗淡的面板忽然亮了起来，深色的荧光将四人的身影笼罩，他们消逝在了原地。

    【警告：已进入每周副本“歌舞伎町的恶鬼”，击杀boss“红衣恶鬼”即可取得本场副本的胜利。】

    伴随着系统提示音响起，柯明庆从黑暗中睁开双眼，此刻他已然伫立于一个与现实没太大差异的歌舞伎剧场内部。

    唯一的区别是这里的灯光是红色，妖异的红色。

    舞台的帷幕缓缓向上拉，血红色的聚光灯亮起，在墙壁上投落下了一个诡谲的身影。对方如蜘蛛一般有着多条肢体，可头部却是人类的轮廓，令人不禁悚然。

    【boss名称：红衣恶鬼。】

    【boss等级：9级】

    剧场观众席正中的通道上，柯明庆、黑木瞳、神代川和神代琉璃四人抬起头来，默默地注视着这个诡异的身影。

    红衣恶鬼的双目是一片浓稠的黑色，它披头散发，脸部暴起青筋。它的八条扭曲的肢体在半空中起舞，嘴部一开一合，喑哑的说词声从四面八方响了起来。

    突然间，柯明庆的眼前弹出了一个聊天面板。

    【黑木瞳：这东西，感觉还没有白杰克可怕……】

    【柯明庆：打个副本还要说悄悄话么？】

    柯明庆在面板上回完信息，第一个开了口打破沉默：

    “我看你们玩，加油。打不过也没关系，尽量撑个一分钟，我来收尾。”

    三人扭过头来，只见他从道具栏取出c级道具“龙蛋”，把这颗大小和足球差不多的卵蛋抱在怀里，在身旁的红色长椅上翘着二郎腿坐了下来。

    下一刻，少年的眼前弹出了一个提示框。

    【距离“龙蛋”孵化还需要60秒钟的倒计时。】

    “梨君是不是有些小瞧我们了？”神代琉璃微微地笑着。

    神代川从道具栏中取出了外表状似指虎的武器，戴在右手上。

    紧接着，他发动e级技能“蒸汽喷射”，身形忽而被一片灼热的蒸汽推动，往前暴射而去。

    “呼哧！”

    神代川从浓密的蒸汽中一跃而起，在半空中拧动身子，一拳砸向那倒吊的红衣恶鬼，红衣恶鬼却骤然抬起其中一条扭曲的肢体，牢牢地接住了他的拳头。

    指虎突然闪起了一片亮光，却是无事发生。

    一拳落下，神代川迅速往后退去，恶鬼被他的指虎打过的那一条肢体突然升温，泛起光火，爆裂开来。

    “嘭——！！”火光蔓延开来，弥漫向整座舞台。恶鬼嘶吼着，它的全身被火焰焚烧，一时间邪异的舞蹈乱了节奏。

    “这是什么东西？爆炸神拳？”

    柯明庆微微地挑了挑眉头，他一边观战一边摸着龙蛋，像是摸着数学老师的秃头。

    “好弟弟。”

    神代琉璃勾起唇角，拔刀出鞘，紧随其后，步伐轻盈地向着红衣恶鬼飞掠而去。

    一场忽如其来的降雨吹卷起了他的黑色长发，青年的赭红色和服随之猎猎作响地向上舞起。

    如果说雨水也分种类，那此刻流淌在和服青年身上的雨水，给人感觉就像是一场润物细无声的秋雨。然而，当这场秋雨真正刮在身上的时候才知道到底有多凉，冷得令人惊心动魄。

    一刹那，雨水笼罩在了太刀的刀身之上，逐渐汇集成了一条汹涌的狂龙。

    趁着红衣恶鬼被爆炸火光牵制住的这一瞬，裹挟着如龙一般张牙舞爪的秋雨，神代琉璃欺身而近。

    他像一个绝世的舞者，拧动身子，握紧长刀，竟是画出了一轮由蓝水汇成的弯月。

    这一刀看似如水般轻柔，却又暗含杀机，竟是直接斩下了红衣恶鬼的三条足部。污浊的鲜血横溢而出，飘散在了空气之中，却被秋雨一瞬吞噬。

    “请往后退。”黑木瞳忽然开了口。

    【蔷薇回响（b级技能）：选择一个目标，唤出一场蔷薇雨，使对方被乱花围剿。】

    副本外和副本内的技能cd是分开计算的。

    虽然黑木瞳一个小时前在巷子里对那些影武者使用了“蔷薇回响”，但在副本内她所有的技能都相当于从未使用过，因而没有进入冷却状态。

    下一瞬间，旖旎的蔷薇雨从天而降，各色花瓣飞舞在半空之中。

    神代琉璃往后退向观众席。

    红衣恶鬼低吼着，将余下的五条足部齐齐抬起，挡于身前。乱花飞舞，在它全身上下划出了一条条血色的沟壑。

    下一个刹那，红衣恶鬼猛然暴起，它从舞台的天花板上往下俯冲而来，利爪直指黑木瞳的头颅。

    这一幕来得太快，它的速度绝非神代川和神代琉璃可以企及的，在场只有柯明庆能反应过来。

    但柯明庆没有出手，只是把耳朵贴在龙蛋上，听着龙蛋里的声音。

    “少女革命。”黑木瞳忽而轻声念道。

    【少女革命（b级技能）（只有在解锁b级技能“蔷薇回响”之后，才可花费15000枚超人币购买该技能）：吹响反叛的号角，召唤一个操控蔷薇与荆棘的少女暴君，最大存在时间为10秒钟）】

    下一秒钟，一个细长的人影在半空中形成，那是一个通体被荆棘和蔷薇覆盖的少女。她头戴荆棘冠冕，身上四处生长着瑰丽的花朵，手中握着一柄红绿交织的长剑。

    少女暴君的双瞳中泛着一片深红的光芒。她挥舞红绿色的剑，荡起了一片令人眼花缭乱的花儿，组成了一片幕布。

    红衣恶鬼用五条爪部撕开了那一片蔷薇幕布，低吼着向前。这一刻，少女暴君却抬起手来，操控一片荆棘缠住了它的肢体。

    柯明庆把那颗正在孵化中的龙蛋抱在怀中，坐在长椅上静静地看着这一幕。

    “嚯，这玩意看起来很厉害啊。”他想，“而且这是技能的召唤物，技能的召唤物一般会随着玩家的属性提升而变强。”

    神代琉璃和神代川回过神来，二人从左右夹击，红衣恶鬼的身形却忽然被一条红绳往上拉去，回到了舞台的正上方。

    与此同时，令人震惊的是恶鬼的三条肢体重新长了出来，宛如新生。它又一次奏起了古怪的舞蹈，八条足部一上一下，妖媚而诡谲，喑哑的歌声传遍四方。

    “是那种如果不在一个时段杀死它，就会立刻回满血的boss么？”神代琉璃喃喃地说，“难怪我觉得它怎么那么弱，原来是这种机制。”

    “那我们得一起上。”神代川说，“在最短的时间给予它重创。”

    黑木瞳默然不语，却是扭头看了一眼从始至终都无所作为的柯明庆。

    这一刻，倒计时面板上的数字归零，这漫长的60秒钟结束了，龙蛋“咔”的一声漫出了裂缝。

    “去吧，喷火龙！”

    柯明庆像扔出宝可梦球那样，往舞台上扔出了龙蛋。

    下一刻，龙蛋在半空中彻底破碎开来。一条通体覆盖着蓝色鳞片的巨龙脱身而出，嘶吼着向前扑去。

    “吼——！”

    巨龙振翼狂射，张开血口，以锋锐如刃牙的利齿咬断了恶鬼的脖颈。血如大河奔涌。

    一瞬间，整座剧场都被泼洒的鲜血染红了，血是黑紫色的，整个世界都染上了邪异的色彩，一片寂静中只能听见“哗哗”的流水声。

    一股腥臭的味道蔓延开来，钻入每一个人的鼻尖，红衣恶鬼的鲜血是过期酸奶的气味。

    蓝龙把那状若蜘蛛的恶鬼从天花板上拉扯了下来，把它的八条足部压在地上，啃噬着它的血肉。

    不仅是神代兄弟，就连黑木瞳也怔住了。

    他们看着这残酷的一幕，这是最纯粹、最原始的野兽之间的厮杀，从恶鬼口中发出的如泣如诉的歌唱，此刻却变成了单调的哀嚎。

    “我服了，上次在下水道吃屎喝尿，这一次连这东西都不放过，这条喷火龙真不能要了。”柯明庆咂了咂舌。

    在场的人只有他显得气定神闲，能和b+级超人种暗鳄打得有来有回的小蓝龙，放到这种低级副本来，还不得是降维打击？

    不过作为强度的代价，蓝龙的最大存在时间只有三分钟，而在把这条龙类孵化出来之前还得等待六十秒钟。

    假如没有其他玩家掩护，那能不能拖到这条龙类出山还不好说。

    总之，剩下的就纯粹是垃圾时间了。

    不一会儿，伴随着蓝龙打了个饱嗝，它的进餐时间结束了，提示面板在四名玩家的眼前弹了出来。

    【恭喜，玩家“金城武”已成功击杀副本boss——“歌舞伎町的红衣恶鬼”。】

    【每周副本“歌舞伎町的恶鬼”已宣告通关，三分钟之后进入结算环节。】

    三人望着眼前的提示面板，久久没有回过神来。

    黑木瞳低垂着眼，每当她以为自己已经稍微接近柯明庆一点儿的时候，他总会展现出令人绝望的实力差距，来让她打消这个念头。

    半晌过后，是这一切的始作俑者第一个开了口：

    “结束。”

    说着，柯明庆呼出一口气，收回了蓝龙，扭头望向尚且沉默着的神代兄弟，“你们别那么害怕好么？它又不会吃了你们。”

    神代琉璃愣了很久，居然是笑出声来，意味深长地感喟道：

    “我真是服了你了，梨君……”

 第161章 新的技能，雨鸦，会面（6200字求月票） 

    由副本虚构而成的世界里，歌舞伎剧场内一片寂静。

    蓝龙已然不见了，舞台上方却还残留着红衣恶鬼的血肉和断肢，那颗被啃食了一半的头颅孤零零地躺在地上。

    神代琉璃收刀入鞘，感慨地说：“梨君的实力当真是惊人……当时在巷子里看你对付那些影武者，我就觉得你身手不凡。”

    他停顿了一会儿，扭过头看向柯明庆：

    “而现在……我才知道那只不过是冰山一角。”

    “有必要讲得这么夸张吗，我只不过运气好而已。”柯明庆并不以为意，“要是在转盘抽到了那个道具，那你们也能这么玩。”

    另一侧，神代川抬头看了眼柯明庆的背影，又缓缓地低下了头。

    盯着戴在右手上的指虎，他静了很久都没有说话。

    实际上，神代川不是不想说话，而是已经说不出话来了。

    他本以为自己和神代琉璃在玩家之中应该算是佼佼者。结果今日一见柯明庆，才知道他们原来已经被落下了那么多。

    黑木瞳把双手背在身后，左手捏着右手的手腕，似乎是察觉到了他的想法，忽而轻轻地开了口：

    “不用灰心，只是他太强了而已……”

    神代川扭过头来，静静地看着她。

    黑木瞳说：“和你们不一样，我也见过其他玩家，但他们都远不如柯子梨。”

    “看出来了。”神代川说，“我只是好奇，在大差不差的条件下，大家都只在这个世界度过了一个月的时间，为什么差距会这么大……”

    黑木瞳沉默了一会儿，脑海中忽然浮现出在夏柯一家过夜时所见的景象。

    那时夏铃雪守在走廊上，黑木瞳却蜷缩在洗手间里，觉得自己的心里快要窒息了。

    即使时至今日，她回想起来时仍旧有一种不适感。

    而她仅仅只是在那个家里待了一个晚上。

    柯明庆却在那里待了整整一个月。

    想到这里，黑木瞳动了动嘴唇，不紧不慢地说道，“并不是‘大差不差的条件’……每一个玩家的处境不同，你好像误会了什么。”

    “但系统给到玩家的主线任务，难道不该是差不多的难度么？”神代川不解。

    黑木瞳摇头，轻声说：“如果换你身处于他的处境，你就明白我为什么会这么说了。”

    神代川突然意识到自己有些想当然了，他扭过头，看了一眼少女的表情，没有再问下去。

    这时候，不远处的神代琉璃走向柯明庆，微笑着说：

    “我们加一个好友吧，梨君，方便日后联系。”

    “不了吧。”

    柯明庆漫不经心地应了一声。

    他蹲在地上，用一根小木棒捣鼓着红衣恶鬼的尸体，想试试能不能从对方的内脏或者盆骨里翘出一些稀有道具。

    毕竟在游戏世界里，怪物的尸体都是会爆材料的，他认为说不定在副本世界也能适用。

    但他失败了。那根木棒无论如何深入副本boss的体内，都只能翻出一些令人作呕的血肉。

    腥臭的味道往外扩散，令他捂住了鼻子。

    神代川大感震撼。他很想吐，本来这个副本boss长得就已经够瘆人了，再加上被蓝龙一啃，再被柯明庆这么一掏，更是化作了一片不可言状的景象，他无法用言语来形容地上那青一块、紫一块的事物，胃部一阵翻涌。

    “柯子梨先生在上一世，究竟是做什么工作的？”他隐晦地问。

    “孤儿院小霸王。”黑木瞳淡淡地说。

    “孤儿院小霸王？”神代川一愣。

    “字面意思。”

    神代川耸了耸肩膀，捂着鼻子靠到角落去，好在这时红衣恶鬼的尸体已经开始消散了，不然他是一秒也没法在这儿待下去。

    【玩家“金城武”已拒绝您的好友申请。】

    望着眼前的红色提示框，神代琉璃沉默一会儿，忽然开口问：

    “梨君，你为什么拒绝我的好友申请？”

    “大哥，我是一名红名玩家好么？”柯明庆淡淡地说，“后面你们迟早得和其他玩家接触，要是被他们知道你的列表里藏着一个红名id，那他们得怎么想？”

    “我不在乎。”

    神代琉璃摇头。

    “得了吧，你不在乎也没用……到时这件事不好解释。”

    神代琉璃挑了挑眉：“事到如今，还在以红名为理由来说事未免有些敷衍了，我们都已经知道你的红名的由来了……”

    他顿了顿，“难不成，梨君是认为我们派不上用场么？”

    柯明庆从地上起身，扔下了那根沾满血污的木棒，扭头瞅着他，语气无奈地问道：

    “拜托，不要脑补那么多行不？”

    “我并不是一个心思复杂的人，但梨君的态度很难不让我往这个方面联想。”神代琉璃说，语气里竟是有一分幽怨。

    上一辈子，神代琉璃是在轮椅上度过的，没有朋友。那时他就想过，如果有机会一定要结识许多杰出的人物，认识那些曾经让他以为遥不可及的人。

    而现在这个人就在面前。更何况对方也是玩家，两人是一条绳索上的蚂蚱，用命运共同体来称呼对方并不为过，他却受到了拒绝。

    “我真的只是单纯觉得麻烦而已。”柯明庆对好友列表的功能研究得不深，不希望因此落下什么把柄，被人识破真实身份。

    神代琉璃思考了一会儿，忽然微微地笑了，以退为进道：

    “不如这样吧……我们兄弟在接下来的时间努力一番，等下次再到中国去找梨君，希望那时你会认为我们二人已经够格了。”

    柯明庆长叹了一声，转过头来，无奈地看着他，心说你们日本人戏就是多啊。

    “行行行，拿你没办法，再发一次好友申请……”柯明庆耸了耸肩膀。

    神代琉璃照做了，柯明庆抬手点击了一下申请面板上“yes”的选项，眼前顿时弹出一个提示框。

    【提示：你已经成功添加玩家“神代琉璃”为好友，在好友列表点击好友名称即可开始聊天。】

    柯明庆看了一眼好友列表，心里有一点儿不习惯。

    毕竟他的好友列表里一直以来只有黑木瞳一个人，现在却又多了“神代琉璃”这个名字。

    “你不习惯么？”黑木瞳看了一眼他的表情。

    “没有。”

    柯明庆摇了摇头，关上了好友列表。

    “原来如此，我还以为你把好友列表当我们的情侣空间使了，不愿意加其他人的好友呢。”黑木瞳淡淡地说。

    柯明庆说：“可以啊，你就这么和他说，我就可以顺理成章地删掉他了。”说着，他伸手叩了叩神代琉璃的肩膀。

    “怎么了，梨君？”神代琉璃关上好友列表，回过头来。

    “是这样的……”柯明庆话还没说完，黑木瞳竟是脸红了。

    她伸手抓住柯明庆的手臂，阻止了他说下去。

    柯明庆沉默了，心说真的是又菜又爱玩啊。

    “梨君，希望你们多来日本做客，我一定不会亏待你们。”神代琉璃微笑道，“日后如果有需要，随时可以找我们帮忙。”

    “话是这么说……”柯明庆顿了顿，“不过我们下次过来日本，估计是半年后的事情了。”

    几人正聊着，他们的眼前弹出了一个深色的结算面板。

    【已获得每周副本的攻略奖励——1、4500枚超人币；2、4000点经验值。】

    【当前等级进度为：lv.15（6200/7500点经验值）】

    【当前的超人币余额为：14000枚】

    【本场副本的mvp为——“金城武”，mvp玩家将获得额外奖励：一次性的舞台吊绳（使用道具后，瞬间生成一条无形的吊绳把你的身体往上拉去）】

    【奖励道具已加入您的道具栏。】

    【结算环节已结算，20秒之后即将回到现实世界。】

    柯明庆扫了一眼结算数据，抬起头说：“那差不多出了副本，我们就该走了。”

    “走得这么急么，梨君。”神代琉璃一挑眉。

    “我在黎京那边还有事，得赶在日落之前回去。”柯明庆说。

    今晚家里难得吃一顿火锅，如果我不到场，家里那群控制狂一定会查清楚我今天做了什么，可不敢浪。他心想。

    “好吧，”神代琉璃交叉双臂，把双手收入和服的袖子里，“再见，梨君。”

    “再见。”神代川面无表情地说。

    “下次见。”柯明庆打了一个哈欠，没看两人。

    黑木瞳没有说话，只是轻轻地向他们点了点头。

    告别过后，四人的身影渐渐瓦解为一片荧光，于虚构的剧场内部消散开来。

    离开副本之后，柯明庆和黑木瞳笔直走出了灯红酒绿的歌舞伎町。

    雨已经停了，一路上阳光温暖，神代琉璃和神代川驻足在长街的一角，目送着他们离去。

    “琉璃兄，你认为他能带我们赢么？”片刻之后，神代川忽然说。

    “你指的什么？”神代琉璃扭过头来，对上他的目光。

    神代川低声说：“灭绝超人类，回家。”

    “我不知道。”神代琉璃摇了摇头，忽然笑了，“但我们都得努力，尽可能不要拖梨君的后腿……一个人再怎么强大力量终究也是有限的，他也明白这个道理，所以才会来找我们。”

    “我怎么觉得是那个女孩的主意？”神代川想了想，“她是第一个尝试主动拉拢其他城市的玩家的人，其余玩家大多自顾不暇。”

    “的确……那个小女孩也不简单。”神代琉璃深深地说。

    在那之后，柯明庆和黑木瞳乘上了jr电车，两人戴上了同一对耳机，听的音乐是《lullaby》。

    墨绿色的电车经过东京的镰仓，扭过头就可以从窗外望见大海，海鸥从碧蓝的海洋上飞来，掠过电车的顶部。

    不多时，两人回到东京一处几近无人的街区。

    深入其中，不一会儿便找到了来时的那座废弃火车站。

    柯明庆从道具栏中取出“幽灵列车乘车卡”。空气卡槽当即出现，他刷了一下卡，幽灵列车当即从隧道中奔驶而来。

    二人登上了列车的7号车厢。

    这辆古老的火车轰隆隆地向前行驶着，车厢内静悄悄的，黑木瞳把头靠在扶手上，睡着了。

    柯明庆则把身子倚在微微震动着的车窗上，打开了今日份的技能商店。

    【技能一：惊天大马头（d级技能）（3000个超人币）：召唤一个超级大马头向前飞射，以达到震慑对手的效果，沿途的敌人会短暂地陷入“恐惧状态”。】

    “还不如帕拉图的‘灵魂马车’。”柯明庆心想，“这么看来‘人文之扉’真的很超标，虽然解锁其他小人很贵，但每一个小人的技能都价值不菲。”

    【技能二：响指手枪（d级技能）（3000个超人币）】

    【技能三：雪碧达人（d级技能）（3000个超人币）：使用后，将你手中的雪碧变成一颗定时炸弹。】

    “还真的有雪碧的版本？”柯明庆一愣，咕哝，“贩卖机老师，我们想你了。”

    【技能四：龙骨（b级技能）（10000个超人币）：在你的身体外表覆盖上一层真龙骨骼，在短时间内身体素质大幅度提升，但在“龙骨状态”中玩家的生命值将会缓慢下降。】

    “这种氪命的技能到底是谁在用？”柯明庆叹口气。

    他往下滑动面板，目光停在了最后一个技能上方。

    【技能五：迷失之雾（e级技能）（1000个超人币）：扩散一片迷失之雾，处于雾气中的敌人望不见你的身形，你却能洞悉雾气内的一切事物。】

    柯明庆微微挑眉：“这个技能还可以，性价比不错，以后不想用了也可以换掉。”

    虽然他的技能栏满了，但由于他此前购下了b级技能——“技能补给大师”，于是他被允许使用技能库内的三个低级别技能。

    技能库里已经有两个低级技能了，分别是“彩虹泡泡”和“下雨了”，考虑到实用性他最多只能再买下一个低级技能。

    思量了一会儿，柯明庆选择购下了“迷失之雾”，将其存放到技能库之中。

    想到这儿，他抬起手指，长按技能的图标。

    【恭喜，花费“1000”个超人币，已成功地购买e级技能——“迷失之雾”。】

    【当前超人币余额：13000枚。】

    【您的技能栏已满，“迷失之雾”已经加入您的技能库之中。】

    “攒钱买一个a级技能吧，a级技能的价格好像是20000枚超人币。”柯明庆这么想着，关闭了技能商店。

    不一会儿，车厢里有人开了口：“你打算什么时候和你的父亲坦白自己的身份？”

    柯明庆抬眼，看向坐在正对面的泪痣少女，她不知道什么时候已经醒了。

    “我身份太多了，你指的是哪一个？”他问。

    “蓝鸽。”黑木瞳说。

    “就在这几天吧。”柯明庆仰头，望向车厢的天花板，“钟表客都来了，也没办法继续拖下去了。”

    他顿了一会儿，勾起唇角喃喃自语道：“正好我还准备了一份礼物给我的老父亲。”

    黑木瞳迟疑了一下：“我知道我帮不上你的忙，但你小心一点。”

    “安啦安啦，我有把握。”柯明庆耸耸肩。

    黄昏将逝，在天边还挂着一抹酡红的时候，幽灵列车到站了。

    柯明庆坐到泪痣少女的身旁，晃了晃她的肩膀，叫醒了她。可她却昏昏沉沉地歪过头来，睡到了他的肩膀上。

    他没有推开她，只是也闭着眼睛小憩了一会儿。

    直到夕阳落下的时候，少年和少女在无人的火车站告别。

    柯明庆回家之后天已经全黑了。他从消毒柜里拿了一对碗筷，和家人聚在餐桌前吃了一顿牛肉火锅。

    夏宁稚拍着胸口，得意地说这是她前两个月在潮汕旅游时买回来的牛肉，保证好吃。

    柯明庆双手夹着筷子，合十祈祷。

    他只希望三姐带回来的东西吃完不会闹肚子，毕竟她不是一般的好骗。

    用过晚餐之后，柯明庆洗了个澡便往床上一瘫，扭头望着落地窗外发呆，想象着自己像一个正常的高中生那样在享受着暑假，心头的重压有所缓解。

    睡前，他惯例地从枕头底下翻出备用手机，看了一眼收到的信息。

    【红莲华：白杰克，你倒是说清楚，到底是我哪个家人的房间有那场火灾的线索？】

    柯明庆抬头看了一眼天花板，没多想地回复了她的信息。

    【白杰克：噢，你不会以为我说的是你的闷骚老爹吧？】

    【红莲华：这不是当然的么，我老爹可是警察，如果说家里谁手里有线索，那不就只有可能是他一个人了？】

    【红莲华：还有，我今天溜上三楼的时候被我妈妈训了，你赔我钱？】

    【白杰克：这是好事啊。】

    【白杰克：顺便一提，除了你的警察老爹，你家里应该还有另一个人会对这场火灾事件感兴趣吧？】

    此时此刻，另一个卧室里的夏宁稚忽然怔住了，黑暗中她静静地盯着屏幕发呆，眨了眨眼睛。

    她的确想过，柯明庆有可能还对当年的火灾事件耿耿于怀，可她不希望这样，她希望自己的弟弟可以走出来，开开心心地生活啊……

    所以，夏宁稚唯一不希望看见的，就是白杰克嘴里说的那一份线索，其实藏在柯明庆的房间里。

    一想到有这个可能性，每一次从走廊上经过柯明庆的房间时，她都会不由自主地加快脚步。

    有好多次好多次，柯明庆不在家，她鼓起勇气，想进他的房间看一看，却都无一例外地止步于门前。

    “也许事情的真相和我想的不一样呢？可是不一样就开心了么……在开心什么呢？开心自己的弟弟的家人居然不是被自己杀死的？”

    夏宁稚沉默半晌，竟是自嘲地笑了。

    她望着手机屏幕发呆，竟然是想听听这个怪人的想法。

    但她忽然觉得自己很可笑。

    在这个世界上，唯一能听她说一说真心话的人，竟然是一个罪犯，一个不知道十句话里有没有一句话是真的的人。

    “算了，睡醒了再说。”

    夏宁稚喃喃自语着，关上手机，用手臂捂着额头很快便睡着了。


    翌日清晨，柯明庆依赖着强大的生物钟，准时睁开了眼睛。

    【早上好，令人敬爱的红名玩家，“柯明庆”。】

    【现在的时间是08月12日09点00分，星期日的早上，“灭绝超人种”任务的时限还剩下——138天15个小时0分钟。】

    是的，对于玩家这种完全与系统绑定在一起的生物而言，冷冰冰的每日通报何尝又不是一种生物钟。

    柯明庆一边在心里自嘲着，一边坐起身来，伸了个懒腰，骨头噼里啪啦地响着。

    “也是上年纪了，再活半年就进棺材了。”

    他呢喃着，抬眼看向刷新出来的每日任务。

    【每周任务已刷新，请在时限结束前积极完成每一个任务。】

    【每周任务一：做一百个俯卧撑（奖励：一次奖励转盘的使用机会）】

    【每周任务二：杀死两个超人种（奖励：一个属性点）】

    柯明庆收起面板，忽然感到枕下的震动，拿起备用手机望了一眼。

    【林尹：来英雄公司一趟，有个人想见你。】

    柯明庆便走出卧室，洗漱过后前往了废弃火车站。


    半小时后，超级英雄公司，第15层的指挥官办公室。

    晨光透过落地窗洒了进来，照在盆栽上，屋外的高楼大厦之间有一名身穿紫红色制服的超级英雄握着咖啡杯飞过。

    林尹从办公桌上抬眼，微笑着说道：

    “你来了，今天还挺准时的。”

    “我什么时候没准时过，所以到底是谁找我？”蓝鸽单手叉腰，好奇地问道。

    林尹看了一眼古旧的手表，然后卖了一个关子：“你现在先什么都别说，到第30层的私人训练室去，就知道我为什么找你了。”

    蓝鸽狐疑地望了他一眼，半晌才低声问：

    “陀螺侠复活了？”

    林尹一愣，随后无奈地摇了摇头，“不，但那个人一定会让你感到惊喜。”

    蓝鸽叹了口气：“你最好没有唬我。”

    说完，他转身步入玻璃幕墙电梯，在操作面板上按下第30层。一会儿，电梯在第30层停了下来，轿厢门隆隆敞开。

    蓝鸽走入唯一打开着门的私人训练室，入目是一片银白，冷白色的灯光照得他头晕目眩。

    他四下环顾，却没有看见任何人影，于是拿出备用手机，打开了短信界面。

    【蓝鸽：林尹同志，你大老远把我叫过来，不会真是为了整我一下？】

    【林尹：哦，他应该马上就到了。】

    【林尹：他和你不一样，很少准时过。】

    【蓝鸽：谁啊，这么耍大牌。】

    就在蓝鸽低头打字的时候，忽然，身后冷不丁地传来了一道低沉的话语声:

    “转过头来。”

    蓝鸽微微一愣。那一道声音嘶哑、阴郁，经过机械的改造，带着一股金属般的磁性……如果他没有听错，入耳的赫然是……

    雨鸦的声音。

 第162章 雨鸦X蓝鸽，会面的父子（求月票） 

    “转过头来……”

    一道嘶哑而阴郁的声音在寂静的银白空间里响起。

    蓝鸽愣了一会儿。

    随后从手机屏幕上抬眼，缓缓侧过头来，看向了那一个不知何时出现在他身后的人影。

    对方身披一条漆黑的斗篷，此刻他微微垂着头，尖锐的鸦喙如一把利剑般，笔直地向前延展而去。

    远远望去，雨鸦就好像一头直立的巨鸦，一动不动地伫立原地。片刻之后，他从一片寂静中抬起眼来，望向蓝鸽的脸庞。

    一黑一蓝的两个身影对上视线。

    死寂中，仿佛能听见不知从何处传来的鸦群的嘶鸣。

    蓝鸽只是静静地看着他，似乎不知道该说什么话，半晌才开口打破了沉默：

    “我记得你从来没和我搭话过。”

    雨鸦不作回应。

    蓝鸽挠了挠头，收起手机，“让我想想，你对路边的一个高中生说过的话，都比对我说的话多。”

    雨鸦仍然沉默着。

    蓝鸽仰头望着天花板，一边回想一边掐着手指说：“呃，比方说什么‘年轻人，走路不要弯腰驼背’，又比如说‘你这样做有可能会害死一车的人’，你知道么，当我刷那些视频的时候我真的很伤心……”

    他尽可能把自己伪装成一个想在偶像面前表现自己的人，用这种语气组织着语言。

    他翻了个白眼，摊了摊手：“因为明明我是你的模仿者，而且我的表现还算亮眼，你甚至没有给过我任何忠告，难道一个高中生在你眼里都比我更值得关注么？”

    说完，蓝鸽抬头看向雨鸦的反应，这头老乌鸦仍然一动不动，漆黑的双瞳如极夜一般深邃。

    “既然你想要，那我现在就给你一个忠告。”雨鸦顿了顿，“你的话可以更少一点。”

    蓝鸽不说话了。

    他单手叉腰，学着影子女的样子，在备用手机的备忘录上打字，转过屏幕面向雨鸦。

    只见备忘录上写着两个字和一个标点。

    【收到。】

    雨鸦注视着这行文字，沉默住了。

    二人默默相对，蓝鸽识趣地收起手机，咳嗽了一声。

    他现在感觉自己就像一个用尽贫瘠大脑来展现逗趣的小黄毛，而对方则是一个高冷的千金小姐。

    “好吧，不开玩笑了。”

    蓝鸽摇了摇头，又一次开了口。他知道恐怖乌鸦人已经被整得不想说话了，于是语气严肃不少，言归正传地问道：

    “请问您找我有什么事？”

    雨鸦沉默半晌，开了口：

    “钟表客。”

    “钟表客？”

    蓝鸽歪了歪头，轻声呢喃着。他很想问你是不是有一点语言障碍，我寻思你在家里向自己的小孩推销雨鸦款粉丝t恤的时候，可没有这么惜字如金啊。

    “你身边很可能混入了一个钟表客的人，小心一些。”雨鸦几乎一字一顿地说道。

    “我的身边？”蓝鸽一怔。

    “没错。”雨鸦说。

    “暗鳄么？”蓝鸽说，“他是这几天刚刚加入我们队伍的新人，平常和我们也没什么交集。”

    雨鸦摇了摇头：“还不完全确定，只是有这个可能性，我正在核实这个情报……”

    他顿了顿，沉声说，“我会保证你的安全，但你自身必须保持警惕，而不是继续用这种玩乐戏谑的态度对待这件事情，否则我敢肯定，你连后悔的时间都没有。”

    一片缄默笼罩在二人之间，蓝鸽垂着头，不知道在思考什么。

    “你知道么？前几天我差点被钟表客炸死了。”蓝鸽沉默了片刻，忽然说。

    雨鸦抬起头来，微微地眯起了眼睛，头盔之下的双目流转着深邃的光芒。

    “我知道。”他低声说。

    蓝鸽深深地吸了一口气，“那是在暗鳄加入我们队伍之前的事情，所以理所当然和暗鳄无关。”

    他想了想，接着说：“当时我们接受了任务，去营救火车侠……钟表客操盘了全局，他先是提前把火车侠杀死，解剖了他的身体，再把他的头颅塞进了快递里，要我们把快递送给那些罪犯；等到我们打开快递的时候，才发现里面藏着怀表，然后‘boom！’的一声，怀表爆炸了……“

    “这种感觉就好像……钟表客提前知道了我们的动向。”

    蓝鸽说到这里，忽然顿了顿，语气沉了几分，“当时知道我们会接受这个任务的人，就只有三个人。”

    “林尹、影子女，以及隐巨。”雨鸦代替他念出了那三个人的名字。

    “没错，能够把这件事提前泄露给钟表客的，也就只有他们三个人而已。”

    “你为什么这么笃定？”雨鸦问，“如果是从英雄公司的高层那里泄露了情报呢？”

    蓝鸽无奈地看了他一眼，他知道这个老男人是想考考自己，于是不紧不慢地说道：

    “钟表客提前几个小时做好了准备，说明他在那天上午就得到了情报。

    “而英雄公司的高层顶多在我们行动开始之前的半个小时，得知我们会参与这次任务，假如是由他们泄露了情报，钟表客又怎么可能做到提前那么久做好准备？”

    雨鸦抬头看了他一眼，并没有反驳他的说法，蓝鸽暗暗松了口气。

    “没错。”雨鸦沉声说，“所以，你身边大概率混入了钟表客的人，那个人笃定他能引导你接受这个任务，所以提前几小时把这件事告诉了钟表客。”

    蓝鸽回想着那日清晨。

    当时他在收到指挥官的信息之后，影子女和隐巨都发来信息，和他讨论着被抓住的“火车侠”的事情。

    他当时本来不想接受那个任务，毕竟黑木瞳下午就要到他家中造访。

    但考虑到其他两名队友的想法，最后还是接受了任务。

    蓝鸽沉默了一会儿：“非要这么说，影子女和隐巨小屁孩的确有嫌疑——他们都是小混混出身，会被钟表客收买并不奇怪。”

    他顿了顿：“但我相信他们不会这么做。”

    “那你认为有可能会是另一个人么？”雨鸦垂下了头。

    蓝鸽沉思半晌，脑海中掠过了林尹指挥官听到“钟表客”这三个字时痛苦的表情，于是摇了摇头。

    他笃定道：“不，我不认为有这个可能性，泄露了信息的叛徒绝对不可能是林尹。”

    雨鸦抬起头来，注视着蓝鸽的双目，嘶哑地说道：

    “对，因为钟表客杀死了他的孩子，‘灰鸮’。”

    蓝鸽愣了一下，他本以为雨鸦会对灰鸮的事情避而不提，可事实却不是如此。他对上雨鸦如炬的目光，仿佛看见了一头栖息于深渊的乌鸦在发出磨牙吮血的叫声。

    半晌，他无声地点了点头，迟疑了一下，又说：

    “我其实还想到了一个人，一个有可能会知道我们动向的人，而且我认为大概率就是这个人让钟表客做好准备，在快递里放入了怀表，但我不知道该不该说。”

    “白杰克。”

    雨鸦思考了片刻，缓缓地念出了一个名字。

    “没错，雨鸦先生的思路真是和我一模一样。”

    “除了你说过的那三个人，只有白杰克可能和这件事有牵连。”雨鸦顿了顿，“我也还不清楚白杰克是一个什么人物，你必须和他保持距离，不要被他的话语蛊惑。”

    “我当然明白这个道理，雨鸦先生。”蓝鸽说，“那答案已经出来了？”

    “不，只是有可能，你仍然得戒备你身边的人……不止是刚加入的暗鳄，影子女，隐巨，乃至于林尹指挥官都有叛变的可能。”雨鸦顿了一下，“钟表客在这些年收养了许多具有异能天赋的孩子，不能保证这些孩子里没有一个拥有‘洗脑’能力的人。”

    蓝鸽叹了口气：“钟表客都知道为自己培养一批打手，那你呢……你又是为什么单打独斗，雨鸦先生？”

    雨鸦沉默了一会，从头盔下抬眼，刺人的目光与锋锐的鸟喙一齐投向了蓝鸽的双眼。

    “你可以向我证明……你有留在我身边的资格。”

    以阴沉而嘶哑的话音撂下这句话过后，他的身形褪散为一片鸦羽，消逝在了原地。

    蓝鸽默默地望着他离去，银白空间里死寂一片，徒留几片灰色的羽毛还静静地躺在地上。

    他蹲到了地上，拾起一片羽毛，静静地端详着，羽毛边缘的轮廓像是被烧坏的灰烬。

    真的要我证明么？

    我怎么感觉我摘下面具之后你会跪着求着我不要死，然后把我撵到家里关着呢？

    想到这里，蓝鸽忽然抬起头，对着空荡荡的训练室问道：

    “等一会儿，来都来了，怎么叨叨两句就走了？你真的不指点我两下么，就不怕我被钟表客一脚踢死？”

    他叹了口气，一边在心中暗骂这头薄情寡义的老乌鸦，一边缓缓把左手从口袋中抽了出来，此刻藏在口袋里的跟踪墨镜已然被他收回道具栏。

    一个提示框仍然滞留在他的视线里。

    【提示：跟踪墨镜已锁定a++级超人种“雨鸦”的位置，接下来两小时将持续通报对方的位置。（警告——该目标为圆桌英雄，讨伐难度极高，请玩家谨慎行动）。】

    “雨鸦桑，雨鸦桑——？故乡的樱花开了，你真的不教我两招吗？你已经十秒钟没有理我了，你再这样冷暴力我，我可要在这里做俯卧撑做到力竭为止了。”

    蓝鸽望着提示框里的文字，有气无力地呼喊着雨鸦的名字，最后趴了下来，仿佛气急败坏一般，一连做了一百个俯卧撑。

    他的动作速度之快，每一次身体起落都会擦出蓝色的电弧。

    片刻之后，他气喘吁吁地起身，空气中仍然残存着一丝一缕的电弧。

    蓝鸽抬起头来，透过护目镜看向眼前弹出来的提示框。

    【每周任务一：做一百个俯卧撑（奖励：一次奖励转盘的使用机会）】

    蓝鸽耸耸肩，一个人孤零零地走出了私人训练室，乘上了玻璃幕墙电梯。

    他在操作面板上按下第一层的按键，随后调出抽奖转盘，点下了“消耗一次使用机会”的选项。

    蓝鸽抱着肩膀，瞅了一眼转盘上的六个区域。

    只见奖品分别是“3000枚超人币”、“4000点经验值”、“一次性技能卡：鲸落”、“一次性魔法少女变身卡”、“一次性技能卡：夜行英雄形态”、“一次性道具：未来贷款机”。

    “怎么魔法少女变身卡又来了？说起来上一次和黑木瞳在副本里的时候，她还没告诉我，我变成的魔法少女到底长什么样呢……”

    蓝鸽无声呢喃着，血红色的指针动了。它在转盘上高速旋转起来，形成了一圈幻影。不一会儿，指针便缓缓停了下来。

    指针指向的是六号区域的奖品。

    【恭喜，您已经成功抽中一次性道具——“未来贷款器”。】

    蓝鸽挑了挑眉头，打开道具栏看了一眼。

    【道具级别：b级】

    【道具介绍：在使用未来贷款器之后，你可以预订未来五分钟内的一个时间点，到达该时间点后，周围一切事物的进展趋势保持不变，但时间将自动向前迈进10秒】

    “这是什么意思？”蓝鸽挑了挑眉头。

    他心想，“假如我射出一颗子弹，那一刻子弹保持着向前的趋势，然后把‘未来贷款器’预定在0.1秒后；时间跳跃10秒，岂不是可以直接快进到对手被子弹命中的时间？因为在这10秒内他们和我一样，身体保持着不动的状态，所以他一定会中子弹。”

    “概念听起来很厉害，但这个道具是一把双刃剑啊；如果一不小心来了一个失误，比如到了设定好的时间点，对方并没有原地不动，他的身体在那一刻保持着对我进攻的趋势，那跳跃10秒钟，死的人就是我，最好还是别乱用。”

    蓝鸽摇了摇头，正想打消思绪，可下一瞬间，他的脑海中灵光一闪。

    “等等……”

    他微微睁大了眼睛，心中思考道：“如果我预判了钟表客使用时停的时间点，然后把未来贷款器的时间设定在那一秒钟，会发生什么？”

    思绪落到这儿的时候，电梯轿厢停了下来，不再嗡嗡作响，紧接着眼前紧闭着的金属大门缓缓敞开。

    蓝鸽抬眼，从门缝中望向了外头，一众超级英雄正在外头嘻嘻哈哈地等待着电梯，可看见轿厢里的身影时，他们顿时闭了嘴。

    “祝你们今天过得开心。”

    说完，蓝鸽走出电梯，掠过了那群英雄的身旁，一步一步走向了英雄公司的出口。

    “如果我的猜想是对的，那有救了，钟表客的时停能力不一定就是不可应对的。”

    柯明庆低垂着头，无声呢喃着。他前脚才踏出超级英雄公司，后脚便在公司附近的一个无人角落，放出了剧场人偶。

    【提示：已释放02号剧场人偶——“白杰克”。】


    半小时后，黎京的某座派出所，一座光线漆黑的办公室内。

    柯铭威拉上了窗帘，独自一人坐在办公椅上，静静地看着电脑上正播放的影像。

    黑暗中，他胡子拉碴的脸庞被灯光照亮。

    电脑屏幕里是一则有关于火车侠事件的监控录像。

    一个隐藏摄像头，拍下了那栋写字楼第三层的景象。

    当时一个身穿西装，右眼挂着单面镜的中年男人挪步走入楼层。他抬起头来，饶有兴致地望了一眼被吊在天花板上的火车侠。

    中年男人取出一个怀表，“咔”的一声，那一刻录像忽然跳帧了似的，模糊了一秒，下一瞬间火车侠的尸体已然被分为一片片残缺的器官，吊在绳索之上。

    柯铭威按下空格键，暂停了监控录像的播放。

    他凝视着钟表客的身影，深邃的双目微微眯起。

    过了一会儿，柯铭威忽然从电脑屏幕移开目光，微微侧头。

    只见一顶雪白的礼帽忽然从窗户的缝隙中挤了进来，掀开窗帘，落入了办公室内。

    紧接着，在这阵忽如其来的阳光里，白杰克粉墨登场，他凭空出现，接住礼帽戴在头顶，抬起空洞的双眼看向了柯铭威的身影。

    几乎一瞬间，狂暴的鸦潮从男人的身后呼啸而出，形成了一片帷幕包裹住了一人一人偶的身影，阻止他们之间的任何动静往外传出。

    “噢，雨鸦先生可真是贴心，我一过来就马上创造一个幽会的环境。”白杰克挠了挠下巴，四下环顾着这片群鸦帷幕，“倒不如说你真的很珍惜警察这份工作，为了不让楼下的同事听见真是煞费心思。”

    柯铭威仍然一动不动地坐在办公椅上，扭头凝视着它。

    半晌，他开口问：“你想说什么？”

    “人家是来诉苦的，自从钟表客来到这座城市之后，你就好像找到了一个旧情人那样，留在我身上的注意力少了很多很多。”白杰克摊了摊手，“这让我很伤心。”

    柯铭威默然，他选择性无视了白杰克的这种疯言乱语。

    白杰克竖起一根手指，“你难道没注意到么？钟表客的人已经接近了蓝鸽，没错，就在你们的眼皮底下出现这么一桩荒诞的事情。”

    柯铭威沉默了一会儿：“你知道那个人的身份？还是说……那个人其实就是你。”

    “噢，关于这件事，我不太好说什么。”白杰克摇头，“毕竟我也想和钟表客先生合作一番，我是一个中间商，不能偏颇于任何一方。”

    柯铭威皱起了眉头。

    “但我可以给你一个提醒，雨鸦先生。”白杰克说。

    “说。”

    “也许你一直不想面对的那件事情，对你来说真的很重要，比你想象中还要更重要。”白杰克幽幽地说，“掩耳盗铃是没有用的，你不去面对它，那它早晚会像附骨之蛆那样，为你带来持续一生的悔恨、懊恼，你会被无穷无尽的痛苦环绕，最后怀恨而终。”

    “那我还真是……感谢你的忠告。”

    柯铭威几乎一字一顿地说着。

    他心里明白，白杰克说的是蓝鸽的事情，的确……他不愿意去面对那个青年的模样，这是为了不让自己犹豫。

    与钟表客决一胜负的时间已经快要到来了，他绝不能在这个时候动摇，绝不能产生优柔寡断的想法。

    就在柯铭威沉思的时候，一道戏谑的话语声响起：

    “最后一个提示。”

    柯铭威静静地注视着白杰克。

    它说：“如果有空，你也许可以去老京麦街区的那一座火车站看看，也许你会发现意料之外的惊喜。”

    “火车站……”柯铭威拧着眉头，无声地沉吟着。

    他印象里，老京麦的确有过一座火车站，但在数年之前这座火车站就已经被废置了，他依稀还记得夏雯娜抱怨过一嘴，以前家里有小孩经常去那座火车站玩，到了晚餐的时间还不回家。

    “没错，我能告诉你的就只有这些了，希望你能够重视我的话语，雨鸦先生……那么，我就此别过。”

    撂下这句话语之后，白杰克压低礼帽，身形缓缓化作一片残烟褪去。

    世界一片寂静。

    如湖水般沉静的鸦潮之中，仅仅剩下一个面色阴郁的中年男人坐在办公椅上独自沉思。

 第163章 预告，夏子梨的独白，生日（6400字求月票！） 

    白杰克走后，鸦潮褪去了，就连一片羽毛都没剩下。

    毕竟这是警察局的办公室，必须保持干净整洁。

    柯铭威一个人静静地坐在办公室的椅子上，这时楼下有一名身穿制服的年轻警员走了上来。

    “柯sir，有什么情况吗？”警员环顾一圈，开口问。

    “没什么事。”柯铭威摇头，“你忙你的。”

    年轻警员点了点头，很快下楼去了。

    柯铭威打开手机看了一眼，他收到了一条匿名信息。

    【匿名用户：噢，对了，雨鸦先生，我是一个守信的人。】

    【匿名用户：所以，我马上就会履行我们初次见面时的约定，你还记得当时我都说了什么吗？】

    【匿名用户：（照片）】

    柯铭威望着对方发来的那一张照片。

    照片上是一个被绳索绑在椅子上的人影。烈火覆盖着那一个人形的轮廓，他在火焰中仰起头来，绝望嘶吼着。

    柯铭威沉默了片刻。

    他当然还记得自己和白杰克第一次见面的时候，对方留下了什么样的话语。


    “我问问你，假如我下一次绑的是你的儿子，你还能做出同样的选择么？你还能保证自己这么‘正确’和‘无私’么？”

    “然后接下来是一个预告，这一次我没有对外直播，你该感谢我没有对外界泄露你的身份……但下一次，我不仅会把你的儿子绑走，还会对全世界公开我们之间的这一场游戏。”

    “我会让你身败名裂，让全世界都记住你虚伪的面孔。”


    柯铭威眸光流转，紧紧地皱起眉头。

    他的心情顿时有些烦乱，不仅是钟表客，白杰克也是一个有待解决的麻烦。况且白杰克和钟表客不一样。这是第一个真正知晓他的身份的罪犯。

    柯明庆、柯临野……白杰克很可能会盯上他们之中的其中一人，但这也有可能只是一个幌子，也许白杰克盯上的是其他孩子，又或者他的妻子。

    柯铭威清楚的是，永远不要去预判一个疯子的做法，那只不过是自取灭亡。

    半晌，他深深地吸了一口气，把手机收回上衣口袋中，披上警察外套，叼上一根烟，挪步往楼下走去。


    世界的另一角，时值正午，禁入区，一座废弃火车站的月台上。

    【已刷新主线任务1（第四阶段）：与雨鸦合作，击败超级罪犯“钟表客”，并杀死“钟表联盟”的孩子们。】

    柯明庆坐在公共长椅上，静静地凝望着漂浮在空气中的血色文字。

    终于刷出新的主线任务了。他心想。

    自黎京港口一战结束，他的任务面板好久都没有动静了，也不知道是不是因为没有达成触发主线任务所需的条件。

    这一会儿，他低头打开手机的短信界面，发现雨鸦没给他发信息。

    “现在有两个假死脱身的机会摆在这里，是时候该考虑一下要不要离开这里了。靠钟表客假死会比较麻烦，但靠白杰克就不一样了，自导自演太简单了。”

    他听着八月的蝉鸣，默默地思考着。

    “现在看来，每一条主线任务都可以靠着‘白杰克’这个身份完成，柯明庆这个身份已经没什么存在的必要了。”

    “只要在家人眼里我已经死了，就不会被他们揭穿身份，一劳永逸。”

    柯明庆咕哝着，转而看了一眼手机顶部的日期，忽然想到：

    “哦对，过几天好像就是大哥的生日了，家里人怎么都没一点儿动静？不过这是好事，等那天晚上，大哥发现家里的兄弟姐妹们都把他的生日忘了，只有白杰克还记得他的生日，给他送上蛋糕，他一定会感动得稀里哗啦、屁滚尿流吧？”

    “okay，我现在就可以开始定做蛋糕了，做什么蛋糕好呢。做一个雨鸦粉丝款蛋糕吧，到时老爹看了也开心。”

    柯明庆勾了勾唇角，他喃喃自语着，忽然听见脚步声传来。

    他愣了一下，微微侧过头，循着声音来源望去，看见有一个少女低头看着凉鞋，踩着阶梯登上月台。

    夏子梨抬起头来，盯着他沉默了一会儿，没好气地说道：

    “你果然在这里。”

    “不然呢，你找我做什么？”柯明庆歪头。

    “老妈让我找你回家吃饭。”

    “噢。”

    夏子梨背着双手，一边走来一边问道：

    “你干嘛去了？”

    “我？今天早上和雨鸦见了一面。”柯明庆轻描淡写地说。

    “和那个直立乌鸦人？”夏子梨一愣，语气有些不相信。

    “不然呢？”柯明庆的语气里有一点儿炫耀的意味，“羡慕么？”

    夏子梨忽然不说话了。

    她皱了皱眉，半晌眉头又舒展开来，只是把藏在身后的两只手亮了出来，将一根菠萝味冰棍递给了他。

    “这么贴心？谢了，老妹。”柯明庆接过冰棍。

    “你们都聊了些什么？”

    夏子梨拍了拍木椅上的灰尘，在他身旁坐下来。

    “钟表客的事，说是我身边好像混进了钟表客的人。”柯明庆说，“不过，我接下来几天就会把那个人揪出来，没什么好担心的。”

    夏子梨沉默了一会儿：“你能不能别去了？”

    “为什么？”柯明庆问。

    “如果死了怎么办？”夏子梨低声说，“那个乌鸦人到底有什么好的，值得你这样为他卖命。”

    柯明庆的身子往后倾斜，他一只手掌撑在长椅上，另一只手高高抬起，遮住了太阳，但阳光透过指缝泄了下来。

    “人总得有什么憧憬的东西吧，不然就活不下去。”他说。

    “哥哥。”沉默了一会儿，夏子梨忽然说。

    “干嘛？”

    柯明庆一怔。他严重怀疑夏子梨又被魔女人格附身了，于是扭过头来，却没在少女的眼角看见一抹蓝色的火焰。

    “哥哥哥哥。”

    夏子梨又说，声音没什么起伏。

    “能不能别突然这么叫我，很诡异欸。”

    “我不能这样喊你？”夏子梨忽然皱起眉头。

    “当然可以，你是我妹妹啊，但你平时又不这么……”柯明庆话还没说完，便被她打断了。

    夏子梨低垂着眼，轻声问：“对，你也知道我是你妹妹，我难道不该担心你？”

    柯明庆一愣，半晌才挤出一个字来：

    “该。”

    她深吸一口气，抬起头来，看着他的眼睛：“那你能不能听一听我的话，能不能别一直把我的话当耳边风？”

    “我没有啊。”

    “明明每一次都只会敷衍过去，每一次都答非所问。”

    “好吧，那我这次不敷衍你了，okay？”

    “行，那你听着。”

    “我在听。”

    “竖起耳朵，不准动，看着我的眼睛。”

    “要不我原地转三圈汪汪叫几声吧。”

    “认真一点。”夏子梨几乎是低喝着开了口。

    柯明庆不敢吭声了。

    她抬眼又垂眼，缓缓地说：“给我听着，我根本不管你崇拜什么人，也不管那个乌鸦人对你来说有多重要，我只希望你这个蠢哥哥安安全全地待在我的身边，而不是一天到晚动不动搞失踪！给你发短信不回，每次回来的时候都一身伤。”

    少女顿了顿，语速逐渐加快，“有一次你还被人抓到了那个酒吧里……差一点就死了，你差一点就死了！”

    到最后，她的声音沙哑了起来。

    柯明庆愣了一会儿，扭过头看着少女清冽的侧脸，垂落的额发遮住了她的脸庞。

    一时间两人都没有说话。蝉鸣吱吱作响，笼罩了整座火车站。

    “好了，我知道了。”柯明庆轻声说，“别生气了，好么？”

    “那你答应我……不要再去了……”

    夏子梨的声音很微弱，几乎要被震耳欲聋的蝉鸣盖去。

    柯明庆垂着头，沉默了一会儿：“你知道么，我早就知道你是余烬了，在你对我坦白之前，我就已经知道了。”

    夏子梨微微地愣住了。

    柯明庆说：“当时是我女朋友告诉我的，她不是玩家吗，所以可以看见其他人的超人种面板啊，其实在第一眼看见你的时候，她就知道你是谁了……”

    夏子梨的眼帘一颤，嘴唇微微动了一下：“那你只是在演戏？”

    柯明庆没有回答这个问题，而是说：

    “你还记不记得，你那一天晚上在高架桥上被那个吸血鬼重伤，逃了回来，结果跑错房间了，一身是血地蹲在我房间的窗台旁边，我当时还以为自己见鬼了呢，吓一跳……”说到这儿，他忽然笑了，“结果下一秒，我才发现这不是我妹妹么？”

    夏子梨没有说话。

    “当时你伤得很重很重……我都惊讶得说不出话来了，其实我那时真的很想对你说，‘不要再当魔法少女啦，你是我妹妹欸，看你伤成这样我会心疼的’。”

    柯明庆顿了顿：“你想一想，柯明庆这个人以前没有家人，是一个孤儿。即使在成为孤儿之前，我也是一个独生子哦，我家里没有兄弟姐妹，小时候我爸妈每次一出门，我就得一个人被关在家里，对着窗外发呆……那时我就会闭上眼睛，想象自己如果有个兄弟姐妹得多好。”

    他勾了勾嘴角：“然后，你就来到我身边了。”

    柯明庆微微垂下了眼睛，“来到你们家后，你是第一个把我当成家人的人。你是我唯一一个妹妹，不管这辈子啊，下辈子啊，你都是我第一个家人，唯一一个的妹妹，所以我不想看见你受伤。”

    说着说着，柯明庆忽然沉默了片刻：

    “可是……你每天都会在镜头里出现。镜头里的你真的很努力，我还知道，你有时会特意从我学校飞过去一圈，怕我被坏人盯上。”

    “如果我对这么努力的妹妹说，‘你不要再当魔法少女了，那多危险啊，你就老老实实在家里待着吧’，那你会怎么想？”

    夏子梨缓缓抬起头来，呆呆地望着他低垂的眼。

    见妹妹不说话了，柯明庆勾了勾嘴角，自嘲般地说道：

    “对吧，你才不会同意的……因为我们兄妹特别像，都是这样倔强的人。”

    夏子梨张了张嘴，却没有说话。她的眼眶红了，沉默了很久很久，她才说：

    “你可以对我说的。”

    柯明庆愣住了。

    “不当了。”夏子梨喃喃地说，“我不当魔法少女了。”

    他缓缓扭过头来，不敢置信地看着她。

    “哥哥，我忘掉的东西越来越多了……”说着，她抬起头来，看着这座本该熟悉的车站，脑海里出现的却只有一些模糊的片段。

    还有日记上的文字。

    可少了回忆的衬托，那些就只是一些孩童书写的稚嫩的、枯燥的、单调的文字，甚至很难让人想象那一天到底发生了什么。

    她每次都得看着日记很久，才能稍微想起来，原来那一天真的发生过这种事情？

    魔女是好贪婪的东西，她就那样贪得无厌地把我最宝贵的记忆一点一滴地抽走了，什么都不愿意留下。她心想。

    “不过这是一件好事吧……”夏子梨忽然说，眨了眨眼睛。

    “好事？”柯明庆听着她自暴自弃的语气。

    “对啊，等我把所有事情忘光了……你就不是我哥哥了，我可不会认你的，谁要认一个陌生人当哥哥？”

    说到这里，她压低声音：“这样，我可能反而会有一种如释重负的感觉来着，听起来是不是很奇怪？”

    “为什么？”柯明庆问。

    “谁知道呢。”夏子梨喃喃道。

    “哇，那到时候我们岂不是得重新认识，我们会变成什么？”柯明庆望着天空发呆。

    “嗯……谁知道呢。”

    夏子梨又一次说，嘴角带着一丝丝笑意。


    时间悄然逝去，8月15号的这一天到来了。

    【早上好，令人敬爱的红名玩家，“柯明庆”。】

    【现在的时间是08月15日08点00分，星期三的早上，“灭绝超人种”任务的时限还剩下——135天16小时0分钟。】

    这一天清晨，柯明庆准时醒来，从床上睁开了眼睛，打开手机看了一眼相亲相爱一家人的信息。

    【柯临野：有没有人记得今天是什么日子？】

    【夏宁稚：是返校日！我得去学校领一下东西来着，顺便去参观一下市中心那边的大学，嘿嘿嘿。】

    【夏铃雪：需要姐姐陪你去么？】

    【夏宁稚：不用，我一个人no problem！】

    【夏宁稚：不再依赖姐姐算长大么？】

    【柯明庆：算姐姐的无能。】

    【夏宁稚：阿庆屁股又痒了，下午陪姐姐看电影。】

    【夏子梨：我也去。】

    【柯临野：真的没人记得今天是什么日子么？】

    【夏子梨：看什么电影啊？】

    【柯临野：该群员分享了一首歌曲——《今天是个好日子》。】

    【夏宁稚：好土，老哥你这种婆罗门品味怎么还听这种土土的歌？最次也该是什么后摇、爵士乐之类的冷门装逼的东西吧？】

    【柯临野：噢我懂了，孩子们，这一定是那种把戏吧——那种装作大家都不知道今天是什么日子，然后狠狠来一个惊喜的把戏。】

    【柯临野：不用掩掩藏藏的，哥哥知道你们的心思。】

    【夏铃雪：阿庆你过来小梨的房间，小梨说下午太热了，我们吃完晚饭再去看电影，要看什么电影自己挑。】

    【柯明庆：哦哦，收到，长官。】

    柯明庆打了个呵欠，放下手机，心说果然没人记得大哥的生日，太棒了。


    时间来到了这一天的夜晚，柯临野一个人孤零零坐在昏暗的客厅中。

    他坐在桌子前的椅子上，微微歪着脑袋，一只手把玩着手机，另一只手的手指轻轻敲打着桌面。

    半晌，柯临野呢喃自语:“他们怎么还不回来，给我准备个惊喜要这么久么？”

    说着，他打了一个呵欠，砸吧着嘴，“我都有点困了，真拿这群弟弟妹妹没办法。”

    “happy birthday to u~ happy birthday to u~”

    这时候，走廊上忽然传来了一阵歌声。他听得出来，那是夏子梨的声音。

    柯临野愣了一下，随后弯起清亮的眸子笑了笑，漆黑的耳环微微摇晃。

    片刻后，他才扭过头去，这一刻那个捧着蛋糕的人影走出了黑暗，映入了他的眼帘。

    入目的并不是一个少女，而是一具通体森白的人偶。它咧开了本就开裂的嘴角，空洞的眼睛正一动不动地注视着柯临野。

    柯临野沉默了一会儿，脸上的笑容僵住了。

    忽然，一丝幽蓝色的火焰点燃了蜡烛，照亮了白杰克的脸庞。它的嘴唇一开一合，用不属于它的声音唱着生日歌：

    “happy birthday to u~判官先生——”

    歌声的规律逐渐诡异，柯临野也逐渐收敛了脸上的笑容。

    他叹了一口气，低头望向手机，面无表情地说：

    “再用我妹妹的声音唱歌，我就把你剁碎了喂猪，明白么？”

    白杰克忽然不唱了。他撇了撇嘴，语气里有一点儿委屈地说道：

    “不要这么没有人情味可以么，判官先生。我只是看你那群无情的家人都忘记了你的生日，所以特意过来安慰你一下。”

    柯临野垂眼注视着“相亲相爱一家人”的聊天群，平静地说：

    “他们没有忘。”

    “别自欺欺人了，判官先生，你的弟弟妹妹们已经在看第二场电影了，你的老母更是敷完面膜美美躺在床上了，而你的父亲在警察局忙得脱不开身，滴答滴答......时间马上就要过晚上十二点了。”

    说到这里，白杰克摊了摊手：“不过‘自欺欺人’是你们家族祖传的品质就是了，每一个人都喜欢欺骗自己，每一个人都那么别扭。”

    柯临野把手机放在腹前，又把脑袋倚靠在椅背上，闭上了眼睛.

    “遗言说完了么？”

    “你这句话比较像你的大妹的语气，按你的人设，你说话应该更戏谑一点儿，那样才像你……而不是被弟弟妹妹冷落之后，只会用这种无聊的调调威胁别人，威胁唯一关心你的那个人。”

    说着，白杰克拿出桌上的打火机，“咔”的一声把刚才没能点燃的最后一根蜡烛也点燃了。

    柯临野沉默了。

    片刻之后，他睁开眼睛，从椅背上扭头，看了一眼生日蛋糕上的蜡烛，自嘲般地呵笑了声。

    似乎是没想到陪伴自己度过这个夜晚的居然会是这玩意儿。

    “算了，找我做什么？”柯临野耸了耸肩。

    “没什么，我只是单纯来给你庆祝生日而已。”白杰克拉了一把椅子，坐了下来，“能不能别预设我的每一个行为都带有目的性，判官先生。”

    “呃……我建议你赶在他们回我家之前滚，不然我也可以送你一程。”

    “好的好的，我会滚的，我才不是这么自讨无趣的人……”白杰克从蛋糕上拿起了一根蜡烛，像烟那样叼在嘴上，抬眼看着柯临野。

    他顿了顿：“其实我只是想问一句话，我们算朋友了么？”

    柯临野没有说话。

    白杰克无奈了，他深深吸了一口蜡烛，打了张人情牌：“我好歹救了你最可爱的妹妹，不是么？”

    这时候，柯临野侧过头来，看了一眼蛋糕上的橘子皮，又抬起清亮的眸子看着他：

    “我不喜欢橘子，我从小就对橘子过敏，下次要给我挑蛋糕也挑好一点，如果是我的弟弟和妹妹就不会犯这种错误，明白么？”

    是的是的，他们当然不会犯这种错误，因为他们根本就不会给你买蛋糕。

    白杰克在心里讥讽道。

    这一刻，他的眼前忽然弹出一个提示面板。

    【已完成主线任务6（第一阶段）：利用第二身份与反英雄“枭判官”建立联系。】

    【已获得任务奖励：1个属性点、7000点经验值、5000枚超人币。】

    “果然世界就是一个巨大的galgame。”白杰克在心里默默地吐槽道。

    【玩家的超人币总额目前为：18000枚。】

    【恭喜，您的经验值已到达当前等级上限，等级自动提升一级——当前等级进度为：lv.16（5700/8000点经验值）】

    【检测到玩家当前拥有“1”个属性点，是否立刻进行分配。】

    白杰克打开属性面板，抬起手指，迅速分配了一个属性点。

    【恭喜，消耗了“1”个属性点，您的“力量”属性已经从“c++级”提升至“b级”。】

    【玩家“柯明庆”目前各项属性如下：力量：b；敏捷：b；精神：c+】

    “现在……你可以滚了。”

    说着，柯临野看了一眼手机上的信息，“他们快回家了。”

    “那我的蛋糕要带走么？”白杰克舔了一下手指上的奶油，“那家店还没关门，我现在去换一个蛋糕还来得及。”

    “不。”

    “好的，那告辞了，亲爱的判官先生……”

    白杰克话音落下，身形逐渐化作一片残烟散去，仅剩下蜡烛的火光仍然闪亮着。

    柯临野沉默良久，望着手机上的群聊信息发呆。

    【夏宁稚：你们的爆米花吃不完能不能带回来给我，我好久没吃了。】

    【夏子梨：说起来，今天好像说是大哥生日来着？】

    【夏宁稚：咦，还有这回事，怎么没人提醒我？】

    【夏铃雪：没事，还有五分钟这个晦气的日子就过去了。】

    【柯明庆：真的假的，生日快乐哦，老哥。】

    【夏子梨：生日快乐。】

    【夏宁稚：现在买蛋糕还来得及么？别急，我认识红莲华，我让她用风火轮把蛋糕送到我们家去。】

    柯临野忽然笑了。他长舒一口气，抬起一根手指，用漆黑的月光吹灭了蛋糕上的蜡烛。

    光芒消失了，客厅笼罩在黑暗中，夜色里蝉鸣阵阵。

    “算了……还不算太糟。”他说。

 第164章 劫狱计划，夜袭，猎人（求月票） 

    柯明庆从影院回家的时候，天已经完全黑了。

    此刻，寂寥的长街之上空无一人，只剩下广告牌上忽明忽灭的霓虹光点。

    电线杆的影子被月光无限拉长，孤零零地倾斜在地面上。

    他打开手机一看，已经是8月16日的凌晨了。

    两人从月光里走来，停在老楼前。

    柯明庆用钥匙打开屋门，然后把钥匙收回口袋，在玄关的鞋架上脱下了鞋子，挪步走向客厅。

    这时，他从手机上抬眼，看见一个修长的人影正躺在沙发上。

    对方用一本名为《局外人》的小说盖住了自己的脸庞，像是一具尸体那般，半天没传出动静。

    这一幕委实吓人，但柯明庆瞅了一会儿，才确定那个人应该是柯临野。

    大哥应该是在等他们回家，最后等困了，于是用书盖住了脸静静地休息了一会。

    “哇哦……我还是第一次见到孤家寡人抑郁而死的场景。”柯明庆一边张大嘴感慨着，一边打开手机的摄像模式。

    他利索地拍下了照片。

    夏子梨脱掉凉鞋，从玄关赤着脚走来。

    她看了看柯临野，又抬头看了一眼客厅的时钟，喃喃地说道：

    “都已经过十二点了……还算生日么？”

    “这是好事啊。”柯明庆淡淡地说，“人没必要被仪式感束缚住，只要开心，每一天都是生日。”

    夏子梨从墙上收回目光，鄙夷地说道：

    “上次你抱怨老爹不来参加你生日晚会的时候可不是这么说的。”

    “又不是你不来，老爹那头倔驴爱干嘛干嘛。”

    夏子梨打开手机录音：“已取证，明天就放给老爹听。”

    她顿了顿，又把关注点放在柯明庆的前半句话上，灵动的眼珠子转了转，试探着问：

    “如果我不给你庆祝生日，你会怎么样？”

    “那我将会在你生日的时候，送给家里每个人一张魔法少女余烬的盗版签名照。”柯明庆哼哼着。

    他心想，不过我已经没有下一个生日可以给你庆祝了。

    夏子梨小脸一黑，向他竖起中指，他也回以一根中指。

    很快，夏宁稚和夏铃雪也回来了。

    姐妹两人刚刚得知了大哥生日的消息，于是各奔东西，分头寻找着还没关店的蛋糕店。

    最后她们居然在还没关店的蛋糕店里撞上了面，二人挑选一番，买来了一块抹茶味的生日蛋糕，象征着大哥是一个茶艺极强的奇男子。

    墨绿色的蛋糕上插着一根小小的荧光牌子，牌子上画着一个小恶魔表情，以及一句“生日快乐，老哥！”的话语。

    柯明庆打开了客厅的直立式风扇，一边吹风一边说：

    “这家蛋糕店的店长肯定和我一样是条懒狗，巴不得客人少一点，才会在这么阴间的时间点开店。”

    夏宁稚给了他一个栗子，没好气地说：

    “阿庆你心眼太坏了，如果不是人家没关门，我们都买不到蛋糕，不准说别人坏话！”

    “实话实说罢了。”柯明庆说，“而且我很好奇，三姐你今天一整晚干嘛去了？”

    夏宁稚忽然搞怪地眯起半只眼睛，摆出一副成熟牛仔的表情，右手做手枪状抵住他的额头。

    “小屁孩，知道太多可是会被杀掉的哦——”

    说着，她用食指轻轻点了一下他的额头。

    柯明庆摸着额头上的红印，打开手机上的盗摄网站，果真望见标题为“红莲华在黎京大桥制服了a级罪犯——‘螃蟹将军’”的视频。

    “你不会背着我们偷偷谈恋爱了吧？”他抬头看向夏宁稚，故意找茬道。

    “和一只螃蟹谈恋爱？”

    撂下这么一句不明不白的话语，夏宁稚便到厨房准备蛋糕去了。

    过了一会儿，柯临野移开脸上的那本书，从沙发上醒来。

    他倚在沙发扶手上，睁开清亮的眸子，好奇地望着站在沙发背后的几个人影。

    只见这一瞬间，柯明庆、夏子梨和夏宁稚三人正居高临下，静静地注视着他，脸上没什么表情，目光空洞而死寂。

    这一幕就诡异得好像那什么《进击的巨人》的第一集，巨人把头探过高墙注视着人类，眼神里只有死一般的审视感。

    柯临野微微地愣了一下，这个世界上能让他愣神的东西不多，此情此景绝对算是其中之一。

    但下一刻，他就想明白了。绝对是几个白杰克站在沙发后边耍他玩。

    柯临野面无表情，但眼神微微一沉，顿时产生了用一抹黑色月光把他们脑袋全部切下来的冲动。

    但就在这时，他看见柯明庆微微抽动的眉毛，于是回过神来，好奇地问道：

    “呃……你们这是在干嘛？”

    只见几人照旧没有反应，像雕像般诡异地、一动不动地注视着他。

    这其实是柯明庆的主意，他想在大哥醒来后吓他一跳。下一瞬间，他猛吸一口气，大喊着开口，打破了笼罩在客厅的沉默：

    “生日快乐！老哥！”

    夏子梨从沙发后方抬起双手，拉开礼炮，“啪”的一声礼炮炸开了，各色的礼花散在了柯临野的头顶，余下的洒在沙发上。

    柯临野低头盯着礼花，怔了好一会儿，才微微勾起了唇角，喃喃地说：

    “真有你们的……吓到我了。”

    这时候，夏铃雪端着插着几根蜡烛的蛋糕，从厨房走来。她脸上的表情很冷，嘴边叼着一根阿尔卑斯棒棒糖。

    她说：“能被弟弟妹妹吓成这样，不丢人么？”

    “丢人丢尽了。”柯临野耸耸肩，“满意了吗？”

    夏铃雪又说：“许一个愿。”

    柯临野扭过头去，静静地盯着她看。

    半晌，他忽然微微一笑，伸手取下了她叼在嘴上的棒棒糖，在她冰冷的目光中说道：

    “我的愿望是，我的好妹妹在我生日的时候可以把糖戒了，不然哪有胃口吃蛋糕？”

    柯临野知道夏铃雪一直叼着这个口味的棒棒糖，只是为了纪念某个人而已，某个已经逝去的朋友。

    ‘人太容易忘事了，有时需要用某种方式，来强迫自己记住一些不该忘的事’，她当时是这么对他说的。

    他微微歪了歪头，垂下眼看了一眼那根糖果，其实柯临野很好奇，都这么多年了，同一种口味的糖果甜的都该嚼成苦的了吧？

    “冷知识，你的生日已经过去五分钟了；就算是你生日，你也没资格让我做事就是了，别得寸进尺。”

    夏铃雪分明这样说着，却没有再把棒棒糖叼在嘴边。

    面无表情的少女把蛋糕放在了客厅的桌子上，关上了灯。黑暗中，蜡烛的烛火轻微摇曳着，照亮了每一个人的脸庞。

    这是一个温暖的夜晚。


    在这场迟来的生日晚会结束过后，柯明庆便躺到床上睡着了。

    他吸取了教训，为了防止被魔女夜袭，他不仅锁上了门，还把书架搬到门的后边堵着，堪称铜墙铁壁一般的防护。

    然而，深更半夜，他又一次醒来了。

    柯明庆从黑暗中睁开眼睛，对着天花板发了一会呆之后，又从枕头上扭过头，目光望向了窗外。

    此刻映入眼帘的并不是黎京的高架桥。

    他看见了灯火通明的东京铁塔，这座红色的高塔正向外扩散着雪白的光芒。

    08月16日的凌晨三点钟，日本东京，六本木大酒店。

    【已加载01号剧场人偶——“乔瓦尼”的视角。】

    柯明庆打了个呵欠，关闭了眼前弹出来的提示面板。

    他扭头望了一眼睡在另一张床上的白发女孩。

    柏子灵很快察觉到了他的目光，于是模模糊糊睁开眼睛，抬起红色的眸子，看了他一眼。

    “乔瓦尼，睡不着？”她小声问。

    柯明庆摇了摇头，心说吸血鬼的感官就是敏锐，尤其在夜晚，毕竟这是他们狩猎的时间，他可以看见柏子灵的眼瞳微微竖起着。

    他之所以会在这个时间点被唤醒是有原因的，罪魁祸首是正在枕头底下震动着的手机。

    甚至这会儿他还能听见手机里传来一阵“咿咿呀呀”的电子叫声。

    柯明庆眯起眼睛，摸出手机。

    他解锁屏幕一看，只见一个身穿黑色卫衣的像素女孩正拿起棒槌，用力地敲打着手机屏幕。

    “ai也会发病？”柯明庆问，用的是一如既往的乔瓦尼式语气，冷冰冰的。

    “乔瓦尼，我查出来了一件事！”ai版黑梦把棒槌架在肩膀上，哼哼着。

    “什么事？”柯明庆打了一个呵欠，“这件事最好有让你把我半夜吵醒的意义。”

    “斯特萝没有死，而是被关进了西伯利亚北境监狱。”

    柯明庆愣了一会，随后微微睁大眼睛。

    西伯利亚超人种监狱，那不是玩家必吃榜第一名么？他心想。

    “斯特萝，收养了柏子灵的那个吸血鬼女人么？”

    “嗯，雨鸦在抓走她之后，对外散布了一个虚假情报，让我们以为她已经死了。”

    说到这儿，像素女孩吸了一口凉气，接着用百度百科一样的语气说道：

    “但被关进那座监狱的超人种罪犯，活着和死了没有区别——这地方可是号称世界上防守最为严密的监狱，走进这座监狱的人都说这不是监狱，而是一座不可攻破的堡垒！”

    柯明庆沉默了一会儿，扭头看着睡梦中的柏子灵。

    他问：“那洛伦佐怎么说？”

    像素女孩叹了口气，左手食指抵着右手食指：“首领打算潜入北境监狱，把她救出来，这可是一个艰巨的任务，一旦监狱出事，超英圆桌会的人甚至会跨越大半个地球，在第一时间支援过来。”

    她顿了顿：“要是劫狱计划发生差错，我们所有人都会死在监狱里。”

    话音刚落，柯明庆的眼前突然弹出一个血红色的面板。

    【提示：主线任务3的最终阶段——“暂时潜伏在告死鸟内部，伺机杀死告死鸟的所有成员，包括黑魔术手在内”已延后。】

    “延后……这是什么意思？”

    正当柯明庆这么想着，眼前弹出了一个新的提示框，解答了他的疑问。

    【已刷新主线任务3的第四阶段：与告死鸟等人一齐潜入西伯利亚北境监狱，救出超人种罪犯“斯特萝”，并解放监狱内的所有罪犯，成为“恶人们的救世主”。】

    “这下看明白了。”柯明庆一愣，而后心想，“不过洛伦佐虽然很强，在a级里没什么对手，但也还没到能和圆桌会对抗的地步……所以到时我可以让其他玩家来添一把火，让这个劫狱计划更热闹一点。”

    想到这儿，柯明庆把手机塞入枕头下边，调为静音模式。

    他叮嘱说：“睡觉了，如果你再吵醒我一次，我就去和黑梦本人投诉，让她狠狠调教一下你这个小ai。”

    “遵命，sir！”黑梦ai瑟瑟发抖，抬手敬礼。

    结果柯明庆才闭眼不久，枕头底下的手机突然再次剧烈震动起来，不知情的人还以为东京地震了。

    “有完没完……”

    他睁开眼睛，不耐烦地拿出手机，低头一看。

    手机上，黑梦制作的那个像素ai正在用力敲击着屏幕。

    和上一次不同，这一次她的动作尤为急促，每一个软件图标都在震动着，这个ai女孩还模拟出了屏幕被震碎的裂痕。

    因为柯明庆调了静音模式，所以听不见黑梦ai的声音。但一个个被加粗放大的血红文字从她头顶的对话框里冒了出来。

    【黑梦ai：快跑！快跑！快跑！】

    柯明庆愣了一秒钟，对话框里的文字还在变化。

    【黑梦ai：别发呆了，乔瓦尼！】

    【黑梦ai：我从酒店后台的录像看见有人来了，他们是冲着你们来的！他们现在已经乘上了电梯，正在朝你所在的楼层靠近！】

    柯明庆倒吸一口凉气，从床上爬起身来，低声问：

    “谁？不会是你之前说的盯上了柏子灵的玩家吧？”

    “看着比较像是吸血鬼猎人，他们身上的衣服有猎人组织的标记！”黑梦ai急促地说，“大概率是冲你来的，你需要快一点离开这里。”

    “你不是说世界上最后一个吸血鬼猎人组织已经被摧毁了么？”柯明庆不解。

    “也许是残党，也许是玩家伪装成了吸血鬼猎人。”黑梦说，“总之，你必须快点走！否则就来不及了！”

    下一个瞬间，手机屏幕上的黑梦ai，以及电视机上的画面都模糊跳动起来。

    黑白噪点覆盖了酒店内大大小小的每一面电子荧幕。

    “讯号干扰？”柯明庆一怔。

    在手机屏幕彻底暗下去之前，黑梦ai断断续续地说着:“快快快快快快……走走走走走吱吱吱吱吱吱吱走走。”到了最后几乎变成老鼠叫一样的声音。

    噪点消失了。整个屏幕都黑了下来。

    世界安静了。一片寂静笼罩了房间。

    望着这一幕，柯明庆的额头隐隐渗出了冷汗。

    讲真的，他不是害怕什么吸血鬼猎人，而是害怕这些莫名其妙的黑白噪点，这让他在无意识间想起了那个可怕的外星人老妈。

    柯明庆下了床，快步走向另一张床，把柏子灵背了起来。

    “怎么了？乔瓦尼……”她贴在他的肩膀上，耳朵轻轻挠着他的脖子，轻声问。

    “子灵，从现在开始不要出声，明白么？”柯明庆低声说。

    “嗯。”

    柏子灵不明白发生了什么，点了点头。

    下一刻，柯明庆背着她走向房间的出口，打开了门，透过门缝往外窥探了一眼。

    只见此刻走廊上一片漆暗，只有每一个房间的门牌号闪着微微的荧光。

    黑梦ai都已经说对方是乘着电梯来的了，柯明庆不可能傻到乘坐电梯，他走出房间之后，毫不犹豫地向紧急通道走去。

    然而，就在这一瞬，昏暗的走廊之上，电梯轿厢的大门忽然敞开了，一束光芒从里面照了出来，撕裂了黑暗。

    柏子灵忽然睁大了眼睛，她像是一只受惊的猫科生物，血色的瞳孔微微扩大，一动不动地注视着电梯的方向。

    柯明庆在走至紧急出口的那一刻，微微转头望向背后。

    只见两个人影从电梯里走了出来，伫立在光幕里，映入了柯明庆的眼帘——其中一人是身穿夹克外套，身上缠满了绷带的少女；另一人则是提着巨大镰刀的少年。

    下一刻，他们缓缓扭过头来，对上柯明庆的目光。

    与此同时，柯明庆的瞳孔中也缓缓倒映出了两个超人种面板。

    【超人种代号：吸血鬼猎人——镰鬼（危险评级：b+级）】

    【超人种代号：吸血鬼猎人——拳女（危险评级：b+级）】

    “……两个b+级？”柯明庆挑了挑眉头，“这可有得玩了。”

 第165章 两个B级，生死之夜，天雷（6000字求月票！） 

    东京，六本木酒店第三层的走廊上方。

    电梯的光亮洒了进来，照亮两位不速之客的身影，在超人种面板上，其中一人代号为“拳女”，另一人代号为“镰鬼”。

    柯明庆背着柏子灵，扭过头去，与他们静静对视着。

    “两个b级超人种，以我现在的水平应对得了么？”他心想，“试试吧，反正告死鸟的其他人还在东京，赶过来不需要多长时间。”

    电梯门缓缓闭合，收走了洒落在走廊上的光亮。

    这一刻，走廊再度笼罩于黑暗之中，拳女动了。

    她以一个极其夸张的幅度拧动身子，裹着绷带的拳头卷起了一股狂风，从半空中席卷而来。

    柏子灵的十指缓缓渗出了利爪，嘴边冒出来一个小小的獠牙。

    她正欲从柯明庆的肩膀上一跃而起，他却忽然开了口。

    “抓紧我。”他说。

    柏子灵一愣。她用双臂紧紧搂住他的脖子，轻轻地“嗯”了一声。

    如今柯明庆的敏捷属性已然达到了b级，他的神经反应速度自然不逊于对方——何况是从这么远的距离攻来的拳头，他闪躲起来易如反掌。

    只见柯明庆侧过身子，避开了拳女袭来的拳头，跺地往后拉开距离。

    与此同时，他释放了e级技能——“迷失之雾”。

    【e级技能：迷失之雾（扩散一片迷失之雾，处于雾气中的敌人望不见你的身形，你却能洞悉雾气内的一切事物。）】

    刹那间，一片紫色的迷雾如狂风般席卷而来，笼罩了一整条走廊。

    柯明庆和两名吸血鬼猎人的身影都被迷雾吞噬入其中。

    拳女左右环顾，微微怔了一下。

    她一时寻觅不到其他人的位置，就好像这片雾气屏蔽了她的感官。

    “你们最好不要把毒吸进去。”

    乔瓦尼冷淡而飘渺的声音从雾中传来，听不出具体的位置。

    事实上雾是无毒的，但柯明庆骗了他们一手。拳女和镰鬼在听见话语后的第一瞬间，都下意识屏住了呼吸。

    迷雾中，柯明庆做了一个噤声手势，柏子灵很听话。她像只树濑那样一动不动趴在他的肩膀上，就连一丁点儿动静都没发出。

    柯明庆心里明白，酒店内的电子信号都被对方用某种手段干扰了。

    此刻无论是手机，还是天花板上的监控器都无法运作，于是黑梦自然无法窥视到他的所作所为。

    唯一能看见他的，就只有面前的两具尸体而已。尸体就是尸体，尸体是不会告密的。

    于是下一刹那，柯明庆的右手上猛地涌出了疾走的漆黑闪电。这是他第一次在乔瓦尼这具身体上使用除了“真理之扉”以外的技能。

    闪电撕裂走廊之上的迷雾，吹起了柏子灵白色的额发。

    她红色的眼睛圆睁，惊奇地望着这一幕。

    柏子灵忽然愣住了。

    这些天她闲得无聊的时候，乔瓦尼总会在平板电脑上打开超级英雄“蓝鸽”的视频给她看。

    所以她知道，这一束跳荡着的电光意味着什么。

    “轰——！”

    只见柯明庆化作一束奔驰的电光，向拳女暴掠而去。趁对方惘然四顾之际，他抬起手刀斩向了她的肩膀。

    二者相隔不到一米的那一刻，拳女听见了闪电的轰鸣，于是骤然回头，对上了柯明庆的目光。

    她挥出了拳头，缠着五指的绷带之上爆出了一片血汽，竟是形成一个虚形的拳印，往柯明庆震来。

    柯明庆一挑眉头，他的手刀迎向了那一片血汽。

    “嘭——！”

    闪电与血汽在迷雾之中对撞，电弧和飞散的气体构成了一片红与黑的流彩，它们的光芒交织着照亮了少年漆黑的眸子。

    他往后弹射而去，落到墙壁之上，小腿绷紧，踩着墙面又一次暴掠而出，向拳女袭去！

    借着迷失之雾到来的优势，柯明庆占据了绝对的主动权，他背着柏子灵在雾气之中暴射，一次次攻向了拳女。

    时不时，柯明庆还会从指尖射出一道电矢。

    他的每一次攻击都直指对方的命穴，可拳女却不动如山地伫立在原地，唯有身上的夹克外套在猎猎地舞动着。

    每一次漆黑的闪电从雾气中袭来，她都能反应过来，用跳荡着血汽的拳头格挡下来。

    柯明庆心里叹了一口气，不得不说e级技能就是e级技能，要做到在迷雾中完全藏匿自己的气息是不可能的——进攻时吹起的狂风，乃至于闪电的轰鸣都会出卖他。

    短短数息之内，闪电与血汽在迷雾之中反复碰撞着，走廊的墙皮逐层开裂，天花板上的吊灯几乎都要坍塌而下。

    而下一瞬，在场的第三者打破了僵局。

    始终伫立在电梯正前方的镰鬼终于听见了一丝动静。

    他暴射而来，挥舞着那一把巨大的漆黑镰刀，荡出了一片由血汽构成的刃风。

    柯明庆侧过头来，透过迷失之雾带来的全知感官看见了这一幕。

    他仔细观察，镰刀之上正流淌着血色，似乎每一名吸血鬼猎人都有这种能力，他们萃取吸血鬼的鲜血，以此来强化自身，亦或者强化随身携带的兵器。

    但柯明庆看得出来，这两名吸血鬼猎人都是专精于肉体和兵器搏斗的超人种，除此以外没什么花里胡哨的能力。

    “嘶——！”

    血色镰风转瞬即至，柯明庆反应神速。

    他踏在墙壁上踩出一个凹坑，借着反冲力向侧前方的拐角处射去。

    他与血色的镰风擦肩而过，逃过了一劫。但笼罩着走廊的雾气被吹散了。

    走廊上的感应灯亮了起来，一片冷白色的灯光照亮了他的身影。

    柯明庆失去了掩护物，拳女和镰鬼同时从正前方袭来，随即一瞬分为左右两侧，各自踩在走廊两端的墙壁之上，往他暴射而来。

    一人舞出拳头，一人斩出了镰刀，澎湃的血汽像是一条大河般，无休无止地奔涌而来。

    柯明庆像是被挤压在两条河水之间的一块礁石，他的身形一动不动，就那样静静矗立在原地。

    下一瞬间，在镰刀和拳印将至的时候，柯明庆忽然往后退两步。

    他伸出手抓紧柏子灵，紧接着微微拧动另一只手的手臂，做了一个前推的动作。

    “万军之墙。”少年轻声念道。

    【已释放b级技能：万军之墙。】

    柯明庆的动作和声音都是那么的轻描淡写，可柏子灵却看见了这辈子见过的最为惊人的画面。

    那一刻狂风吹卷而来。她眯起了眼睛，只见一道由数十道身披甲胄的士兵雕塑堆砌而成的金色城墙凭空生成!

    柯明庆退了一段距离的用意就在之里：拳女和镰鬼此刻正处于他的正前方。

    那面城墙以排山倒海、势不可挡之势，疯狂地向前推挤而去!

    从前方袭来的血汽溃灭了，走廊左右两侧的墙壁都被撑裂开来，柏子灵看得见的，就只有一片金色在势不可挡地往前推进着！

    无论拳女的拳头，还是镰鬼的镰刀，都斩在了这一面无可阻挡的恢弘巨墙之上。

    接着遭殃的是他们的身体：

    ——二人根本不清楚发生了什么，只觉得就好像有一座泰山压境而来，身体同时倒飞而出，撞在了走廊尽头的墙壁上，轰出了两个深深的人形凹坑。

    由于万军之墙撑裂了两面墙壁，所以走廊两侧的房间露了出来。

    只见那些客人正惊恐无比地缩在床上，用房间的黑色电话机拨打着前台人员的电话。

    然而因为吸血鬼猎人们屏蔽了信号，他们的电话无人接听。

    “还能动么？”柯明庆忽然说。

    两名吸血鬼猎人的身体素质果然惊人。他们挣扎着从凹坑中脱出，半跪在地上。汹涌的血汽修补着他们被震得粉碎的内脏。

    “不过也是，毕竟是b级……”

    柯明庆望着这一幕，不退反进，一步一步地向走廊尽头的两人走去。

    “乔瓦尼，快跑。”柏子灵低声说。

    柯明庆却只是说：“接下来会下雨，不想被淋湿记得把头捂住。”

    “下雨？”

    “对，下雨。”

    柯明庆漫不经心地说着，抬起右手的中指和大拇指，打了一个响指。

    “啪！”的一声，在死寂的走廊内部响了起来。

    响指刚落，一场忽如其来的暴雨降下……没错，在这条密闭的走廊里竟然下起了一场雨，就好像触发了天花板上的防火警报。

    轰然雨幕坠下，冲刷着每一个人影，柏子灵愣住了。

    她后知后觉捂住脑袋，可头发还是被雨水打湿了。

    “对了，你怕不怕打雷？”雨幕中，柯明庆又问。

    柏子灵点头。

    “那等下记得捂住耳朵。”柯明庆忽然说。

    柏子灵点了点头，她这一次学乖了，决定乖乖照做。

    万军之墙会残留一段时间，这面巨大的墙壁将两名吸血鬼猎人困在了走廊的尽头，他们的身体在雨幕中迅速自愈着。

    下一刻，他们推开了已然朽烂的万军之墙，拔地而起。

    然而这一瞬，柯明庆从雨幕中抬手，他的右手忽然戴上了c级的道具——“幸运手套”，手套中有一枚骰子。

    那是一枚红黑相间的骰子。

    “六。”

    少年预言般地说着，扔出了灾厄之骰，骰子在半空中迅速翻转，最后落地，顶端一面的点数定格在了其中一个数字上方。

    那个数字是“6”。

    【点数6：天雷（灾厄骰子的这个能力只有在下雨的环境下才可以使用）】

    柯明庆伸手，捂住了肩膀上的女孩的耳朵。

    下一瞬间，拳女和镰鬼只听见天边传来了一阵滚滚的雷声，就好像天公的嘴里含着闷雷，在对他们嘶吼着。

    紧接着，一束足以劈裂天地的雷光从天而降，破开了走廊尽头的那一面窗户，从二人的身后向他们落去。

    “轰隆——！”

    雷光一闪而逝，把整条走廊染为了白昼般的色彩，下一刻又悄然褪去了。

    柯明庆眺望正前方，看见了两具仅剩骨头的尸体，他们半跪在地上，剩下的骨架缓缓倾倒而下，“咔”的一声重重倒地。

    潮湿的血汽与雨水交织在一起，蔓延开来。

    不一会儿，柯明庆的眼前缓缓弹出了一个提示面板。

    【检测到玩家击杀了两名b级超人种，已获得总计4000点的经验值。】

    【经验值到达当前等级上限，玩家等级提升一级，当前玩家“柯明庆”的等级进度为：lv.17（1700/8500点经验值）】

    “不确定对方还有没有其他人，但我们必须先离开这里，先找一个没有受到信号干扰的地方，那样黑梦就能找到我们，让告死鸟的其他人过来支援。”

    柯明庆心里这么想着，背着柏子灵破窗而出。

    他如同一道奔驰的电光，飞掠在东京上空，踩着一栋栋建筑的楼顶前行。夜风吹在了他和女孩的脸上。

    柏子灵静静地靠在背上，望着偌大城市的景色。

    “柏子灵。”过了一会儿，柯明庆忽然说。

    柏子灵扭过头来，无声地看着他。女孩的发丝在晚风中飞舞着，远方的天空中，东京铁塔散落的雪白光芒盖在少年少女的头顶。

    “刚才发生的事不能告诉任何人，知道了么？”柯明庆说。

    柏子灵点了点头，半晌才轻声问道：

    “乔瓦尼就是蓝鸽？”

    “你以后就知道了。”柯明庆沉默了一会儿，然后说。

    “以后会告诉我么？”

    “对，以后就会告诉你。”

    柯明庆的声音被呼啸的风盖去了，他越过繁华旖旎的日式商业街，从一座居酒屋的正上方一跃而起，落向一栋封闭式的写字楼中央。

    写字楼的第四层，他从打开着的窗户钻了进去，停了下来。

    关上窗户，世界顿时安静了，一点月光点缀在办公室内，四周黑漆漆的。

    柯明庆靠着墙壁坐了下来，松了一口气。

    他扭过头去，望了一眼这个白发女孩，眼眸低垂着。

    其实心里他也知道，自己没必要在意她的死活，她再怎么样都只是一个超人种而已。

    只要是超人种就是玩家的死敌，绝无例外，让她死在这儿没什么问题，更何况她知道了他就是蓝鸽。

    但柯明庆也知道，她的心脏很重要。

    他心想：只要取走了她的心脏和鲜血，就有机会让一个人不老不死，说不定还能让一个被系统制裁的玩家起死回生，否则这些吸血鬼猎人也不会这么执着了，但这也只是可能性而已。

    为了这一点可能性……我要尝试把她杀掉么？

    想到这儿，柯明庆从她的脸上移开了目光。

    “乔瓦尼，又要打雷了么？”柏子灵轻声说着，歪了歪头。

    女孩忽然伸出双手，捂住了柯明庆的耳朵。

    柯明庆一愣，摇了摇头，低低地笑了一声。

    “不会打雷了。”

    “哦哦。”

    柏子灵点了点头，手却仍然紧紧捂着他的耳朵。

    她静静地盯着他的侧脸，还是第一次看见乔瓦尼笑。这个寻常总是面无表情的乘务员青年，在这一刻就好像解放了天性，双眸被月光照亮。

    柏子灵想了想，然后问：

    “乔瓦尼平时为什么不笑呢？”

    为了区分开来自己扮演的角色啊，柯明庆心说。

    他思考了一会儿：“因为我不喜欢笑。”

    “真的？”柏子灵喃喃地说，“可乔瓦尼笑起来好像很开心的样子。”

    柯明庆叹了口气：“当然是真的，谁笑出来不开心？还有你能不捂着我的耳朵了么，都说不会打雷了……”

    少年话还没说完，却忽然听见“嘭”的一声。接着他用眼角余光看见，一束银白色的子弹从窗外暴掠而来，射向了他的肩膀。

    那一刻，他看见一只手掌飞在半空中，缓缓地掉在了地上。

    鲜血喷溅而出，染红了柯明庆的耳朵和脸颊。他怔了一秒，才后知后觉地意识到那是柏子灵的右手。

    女孩的手腕被轰断了，剧烈的痛苦让她几乎要晕厥了过去。

    “柏子灵……”

    柯明庆怔了一下，嘴唇翕动，无声呢喃着。

    下一刻他猛然扭过头，透过落地窗望去，只见远处一栋高高的阁楼上，正站立着一个男人的身影。

    那人身穿黑色毛衣，叼着一根烟，头顶缓缓弹出了一个超人种面板。

    【超人种代号：吸血鬼猎人——狂枪（危险评级：b++级）】

    这一瞬，那人低垂手中长管枪支的枪口，再度扣下了扳机，一束银色的子弹暴射而来，柯明庆却只是低垂着头，漆黑的额发遮住了他的眼睛。

    “我都没杀她，你怎么敢的……”他轻声说着。

    下一刻，子弹迎面而来。可在打在他身上的瞬间，子弹却撞上了一层不可逾越的金色屏障。

    狂枪愣了一下。他注目一看，只见一个小小的纸人正在柯明庆的掌心上低语着：

    “超人哲学。”

    柯明庆缓缓放下了肩膀上的柏子灵，他抬起头来，静静地凝视着阁楼上的那人，目光如择人而噬的野兽一样令人惊惧。

    可下一刻，远处阁楼上的那个男人忽然面露惊恐，他的脖子好像被一条无形的绳索勒住，身形往后坠去。

    柯明庆微微地挑了一下眉头，不明白发生了什么。

    不一会儿，有一个人影落入了写字楼的内部，出现在了柯明庆的眼前。

    入目的并不是吸血鬼猎人，反而是一个身穿着白色套裙的女人。

    她有一头白金色的发丝，头顶戴着黑色的面帘，嘴角和眼角有着用丝线缝合过的痕迹。

    这一会儿，她静静地坐在窗台上，两只手倚在后边，抬起头来微微勾起了唇角，对他问道：

    “想我了么？”来者赫然是“佰”。

    柯明庆看着她，心里顿时不觉得奇怪了。

    佰是一个a+级的超人种，告死鸟之中大名鼎鼎的“木偶师”，处理起一个吸血鬼猎人还不是手到擒来的事情？

    “佰，治好她。”柯明庆说着，俯下身去，看了一眼地上的柏子灵。

    “乔瓦尼……”女孩喃喃地说。

    “没关系，我在这里。”柯明庆看着她的眼睛，低声说。

    “你别小瞧吸血鬼……断一只手而已，对她来说没什么的。”佰说，“只是她还小，还不习惯断手断脚的感觉而已。”

    她顿了顿，戏谑地说道：“反倒是另一个人可能需要‘治一治’。”

    话语间，佰忽然抬起右手，一条条无形的丝线显形，把一个身穿黑色毛衣的男人从窗外拖拽而来。

    柯明庆扭过头来，默默地凝视着这个吸血鬼猎人。

    “如果你没意见，主治医生就要把他的头摘下来咯？”佰这么说着，丝线微微一紧，男人痛苦地捂着脖子，口中吐出了白沫。

    “等一下。”

    柯明庆忽然开口，佰停手了。

    “让我来。”

    青年漫不经心说着，从地上起身，一步一步走向那个吸血鬼猎人。

    佰扭过头来，挑了挑眉头，静静地看着乔瓦尼的身影，忽然翘起嘴角问了一句：

    “你需要这个么？”

    说着，她用丝线从那人的手里取走了一把长管手枪，递给柯明庆。

    柯明庆举起那把漆黑的附魔手枪，塞进了那人的口部，居高临下地俯视着他，以一个极其缓慢的动作，扣住了扳机。

    吸血鬼猎人拼命地摇着头，可下一刻柯明庆扣下了扳机。

    “嘭！”的一声，裹挟着血汽的子弹暴掠而出，贯穿了对方的喉咙。

    狂枪双目圆睁，口中发出模糊的哀嚎，几根牙齿用力磕在枪管上，随后落了下来。

    紧接着，一系列提示面板在柯明庆的眼中弹了出来。

    【恭喜，检测到玩家击杀了b级超人种——“吸血鬼猎人：狂枪”，已获得击杀奖励：2000点经验值。】

    【当前等级进度：lv.17（3700/8500点经验值）】

    【已完成每周任务二：杀死三个超人种（奖励：一个属性点）】

    柯明庆呼出一口气，扔下了染血的长枪，用手背抹去脸颊和耳朵上的鲜血，再次低头看了柏子灵一眼。

    只见这时女孩的右手已经长了出来，肌肤宛如新生，不带一丝伤痕。

    “我有一件事情要问你。”柯明庆说着，忽然转过头去，盯着佰的脸庞看。

    “什么事？”佰歪了歪头。

    “你为什么会知道柏子灵的心脏能让人不死不灭？”柯明庆说，“还是说……”说到这儿，他顿了顿，抬眼对上了佰的目光。

    他压低了声音：“这个情报，其实就是你散播出去的？”

 第166章 父子，夜谈，柯铭威的问题（求月票） 

    东京被夜色笼罩着，六本木的街头上，一架日式拉面摊车正停靠在角落。

    拉面的味道四下飘逸，印着招财猫的白色挂帘后边扩散出一片微弱的橘黄灯光，以及说笑的人声。

    而此时此刻，街角一栋不起眼的写字楼内却是死寂无声。

    只见一个身穿乘务员制服的青年和一个身穿白色套裙的女人在月光中默默相对。

    佰一动不动地坐在窗台上。

    半晌过后，她挑了挑眉头，缓缓抬起头来问道：

    “你认为，我散播了这个情报？”

    柯明庆点了点头。

    佰注视着他，“你为什么会这么想，我有害她的必要么？”

    “不然你怎么会知道这件事？”柯明庆反问道，“吸血鬼猎人内部的情报还能传到你耳朵里不成？”

    “只不过是打听来的而已，不要小瞧了我的情报链，我可是很出名的一个人，和你不一样。”佰说。

    二人在月光中静静地对视着，柯明庆的眼神里写满了不信任，佰沉默了一会儿，眼底突然闪过不悦。

    她低声说：

    “听着，我看着虽然年轻……但我也许活得比你想象的还要长一点，不，是长得多……所以我懂得也更多，会知道这些并不奇怪。”说到这儿，佰扭过头。

    她眺望窗外的月色，几乎是无声地呢喃着：“你也就能骗骗以前还是小孩的我了，没必要装模作样的……谁不知道你其实一点都不关心她。”

    柯明庆不想再搭理对方了。

    他微微俯下身去，把柏子灵从地上背起来。然后说：

    “我还有另一个问题。”

    “在我失去耐心之前……问。”

    “既然知道她的心脏那么宝贵，那你为什么不把她的心脏取走？”

    说到这里，柯明庆顿了顿：“别告诉我，不老不死对你来说没有一点吸引力。”

    佰沉默了很久很久，忽然笑了，笑容里带着一点讥讽：“很遗憾，对我来说……不老不死的确没有什么吸引力，我虽然是一个念旧的人，还没念旧到会去怀念自己舍弃过的东西，这未免有些廉价了。”

    柯明庆仍然面无表情地注视着她。

    他总觉得这个木偶师的口中时不时会蹦出一两句神神叨叨的话来，也不知道是不是精神失常了，又或者这是某种职业病。

    “好啦，其实只是我看见你在照顾她，照顾得很细心，所以才不忍心抢走她的心脏……”佰说，“而且我如果欺负她，不就违反了成员之间不能内斗的规则？”

    “那首领呢？”柯明庆问。

    这一刻，他的脑海中闪过洛伦佐的脸庞……如果是那个性格淡漠、手段残虐，内心贪婪至极的教皇，在得知这件事后，一定不可能放过柏子灵的心脏，对那个男人来说这世上大部分的事物只不过是藏品而已。

    柯明庆盯着怀中的白发女孩，沉思了一会儿。

    他心里明白，柏子灵的心脏也许会成为他的一条活路，所以他不能就这样随随便便就把她交出去——她的心脏，这是他在这半年内保护她索求的回报。

    毕竟如果没有他，这个吸血鬼女孩早就已经死了，死无全尸……他不欠她什么，从一开始就不欠什么。

    想到这儿，柯明庆抬起头来，直视着佰的眼睛。

    “我没有告诉首领。”佰说，“他暂时还不知道这个白发小屁孩的心脏是一件价值连城的宝物，目前告死鸟里只有你、我，还有黑梦三个人知道这件事。”

    她顿了顿：“除非黑梦或者你主动泄露了这件事，否则其他团员不可能会无聊到去了解吸血鬼的事情，他们和吸血鬼猎人之间也基本没什么来往。”

    “希望你说的都是真的。”柯明庆几乎一字一顿。

    佰双手捧面，长叹一口气：“你对自己的救命恩人就是这样说话的？”

    “那件事是那件事，不要相提并论。”柯明庆沉默半晌，“我的确欠你一个人情，希望以后有还的机会。”

    他心想着：半年之后杀你的时候，我尽量留一具全尸，让你死得快一点，少受点苦，这是我报答你唯一的方式。

    佰目送着他的背影离去，然后一个人静静地坐在窗台上发呆。

    过了一会儿，她忽然抬手，轻轻地扯了一下自己的脸颊。

    这一刻，缝在她的眼角和嘴角的一条条丝线都脱落了，此刻她赫然换了一张脸。那是一张截然不同的脸庞，从五官到眼睛的颜色都大相径庭，如果柯明庆还站在这儿，一定会大吃一惊。

    “还是一如既往的别扭……”

    佰喃喃地说着，取下面帘，从窗台上缓缓扭过头去，低垂着眼眸，在夜风中眺望了一会儿东京铁塔的景色，便离开了写字楼。

    而此时，柯明庆正背着柏子灵步行在灯红酒绿的长街之上。他的手机很快恢复正常，于是他联系上了黑梦。

    黑梦为了他和柏子灵在六本木安排了一个新的酒店。

    入住酒店之后，柯明庆进入洗浴间冲洗了一下身体，开启乘务员制服的自动保洁功能，随后便躺到了柔软的床铺上。

    在空调嗡嗡的响声之中，他缓缓地闭上了眼睛。

    他的意识就好像一羽飞鸟，从东京展翼，穿过浩瀚的海洋，越过中国国境，最后落入了黎京某一栋三层居民楼内部。


    柯明庆从床上睁开眼睛，抬头看了一眼墙壁上的时间，现在已经是凌晨四点钟了。

    午夜时分，夏柯家的老楼内很是安静。四面八方都没有传出来什么声音，能听见的只有蝉鸣，亦或者深巷中传来的一两声犬吠。

    柯明庆并没有开灯，而是静静坐在黑暗里。

    他打开任务面板，领取了每周任务二的奖励。

    【已从“杀死三个超人种”的任务中获取了一个可供分配的属性点，是否立即分配？】

    柯明庆按了一下“yes”的选项，迅速打开个人面板，分配了属性点。

    【恭喜，你的“敏捷”属性已经从b级提升为b+级。】

    【玩家“柯明庆”目前各项属性如下：力量：b；敏捷：b+；精神：c+】

    柯明庆躺回凉席上，正想闭眼休息，然而令他意想不到的是，他的玩家聊天列表居然在这种时候收到了一条讯息。

    他愣了一下，睁开眼睛，看向视野右上角冒出来的小红点，抬手戳破。

    紧接着，一个玩家聊天面板弹了出来。

    【黑木瞳：对了，我忽然想到一个很严肃的问题。】

    【柯明庆：什么问题？】

    【黑木瞳：你今天没有给我发晚安，我以为你已经死了。】

    柯明庆歪了歪脑袋，思考了一会儿，这才想起两人之前的确说过每天互道晚安，以此确定对方的死活。

    当然，他已经把这件事抛到脑后了。

    【柯明庆：我还活着，我还活着，我还活着。】

    【黑木瞳：不，这并不是我们说好的暗号。】

    柯明庆叹了口气，从行囊中取出小布偶澪。

    他把澪抱在怀中，然后把聊天面板拖拽至澪的面前，打开了录音模式。

    “澪，说晚安。”他下令道。

    “晚安？”澪歪了歪头，从他怀中抬起纽扣眼睛，好奇地望着他，“主人要听澪说晚安么？”

    “不是啦，有人要听你说晚安。”柯明庆说着微微把她抱紧，不给她逃跑的机会。

    澪一愣：“澪可以唱歌么？”

    “那太好了。”小布偶深吸一口气，喋喋不休地喊着：“晚安晚安安安哇安哇安哇哇安——”

    很快录音结束了，这则信息被系统自动发送给了黑木瞳。

    【柯明庆：（语音信息·时长10s）。】

    柯明庆把玩着怀里的小布偶，时不时举起它的两只小手手，布偶则是一脸自信和专注地注视着聊天面板，纽扣眼睛闪闪发亮，她很期待对方的反应。

    【黑木瞳：……？】

    小布偶沉默了一下，伸出短小的手，点了一下聊天面板上的红色按键，一人一布偶的面前顿时弹出一个提示框。

    【提示：是否将玩家“黑木瞳”拉入黑名单？】

    小布偶正要伸手点下“yes”，却被柯明庆阻止了，“不要那么调皮可以么？”

    澪气鼓鼓的，看起来很不服气。

    柯明庆伸手点了一下“否”，眼前又回到了聊天面板，他用意念打字，回复了对方的信息。

    【柯明庆：发个问号什么意思，睡前还能听见我们澪大人的歌声，你应该感恩戴德。】

    小小的布偶看着大大的聊天面板上的这条信息，歪了歪头，脸颊泛起微红。

    【黑木瞳：晚安，睡了。】

    发完这条信息之后，黑木瞳便没有再回复了，看来是真的去睡觉了。

    房间内笼罩在沉默当中，澪歪着头发呆。

    “回去吧。”柯明庆对她说，“没你什么事了。”

    “澪可以不回去么？”过了一会儿，小布偶忽然说，“那里黑漆漆的，只有澪一个人，澪好无聊，澪想和主人在一起。”

    “不可以，不过你可以在这里躺一会儿。”

    柯明庆漫不经心说着，把手臂枕在脑后，躺在凉席上发呆。

    他和小布偶看了一会儿窗外的景象，夏日的萤火虫从无人的空巷飞过。

    过了一会儿，困意席卷上心头，柯明庆正想闭上眼睛歇息，却忽然听见门外传来了一阵叩门声。

    这阵叩门声把他惊醒，他一怔，顿时捂住了小布偶的嘴巴，澪瞪大了纽扣眼睛，气恼地望着微微震动着的房门。

    柯明庆思考着：这么晚了，谁会敲我的门？老妈？二姐？还是说，魔女？不管是哪一个，都绝对不是一件好事。

    想到这儿，他咽了一口水，对着怀中的小布偶做了一个噤声手势，随后便小心翼翼地将布偶收入了道具栏。

    柯明庆注视着那一扇紧闭着的房门，深吸一口气，做好了心理准备。

    他本来打算装睡，但如果屋外的是魔女或者外星人老妈，那他装睡也没用，这两人都会撬门进来。

    所以比起被动，不如主动出击。

    下一刻，柯明庆正想创造一具剧场人偶来代替自身，却忽然听见了从走廊上传来的声音。

    “还没睡么？这么晚在做什么？”

    柯明庆愣住了，他万万没有想到，门后传来的竟然是柯铭威的声音。

    他心说：按理来说，乌鸦人应该不会大半夜往我头上戴个脑成像头盔什么的吧，老爹我可以信任你吧？

    等等，他刚才不会在窗外安排了一只乌鸦，看见澪了吧？白杰克可是带着澪在他面前露过面的，如果被他知道，那就全都完了。

    这么想着，柯明庆猛然侧过头望向落地窗外，只见窗外一片平静，他没在电线杆和铁栏上望见乌鸦的身影。

    他松了口气，故意打了一个呵欠，用恹恹的语气说道：

    “没什么，刚好起来上个厕所，然后玩了一会儿手机。”

    “嗯，那开一下门，老爹有话和你说。”柯铭威说。

    柯明庆迟疑了一会儿，下了凉席，蹭上床边的拖鞋，挪步走过去开了门。

    门打开了，柯铭威正穿着一套睡衣，他仍然是胡子拉碴的颓丧模样。这些天忙着追查钟表客，他不修边幅，头发已经有些长了，微微盖住了深邃的眼睛。

    “怎么了，老爹。”柯明庆歪着头，把脑袋倚在门框上。

    “我们去天台说，不然会吵到你的哥哥姐姐们。”柯铭威低声说，脸上没什么表情，右手却轻轻地搂着柯明庆的肩膀。

    柯明庆点了点头，柯铭威推着他的肩膀，他这叫一个不得不从：“好吧。”

    父子二人上了楼，经过主卧时，柯明庆透过门缝往内望了一眼，他在黑暗中看见了一只被噪点覆盖的眼睛。但下一秒钟，那只眼睛就不见了。

    他心里暗暗叹了口气，心说老爹你心也太大了，真的看不出来你老婆有什么奇怪的地方么？

    不一会儿，二人推开铁门，来到了夏柯家的天台。

    晚风扑面而来，吹起了柯明庆的额发。远处的高架桥上空荡荡的，整座城市灯火通明，一眼望去，仿佛能将整个世界尽收眼底。

    “所以到底是什么事啊，搞得这么神秘。”柯明庆趴在围栏上，眺望着远方的城市。

    “这几天，有没有奇怪的人联系过你？”柯铭威问，“又或者，你有没有见到什么人一直跟着你？”

    柯明庆思考了一会儿，摇了摇头：

    “没有。”

    柯铭威把手伸入睡衣口袋，似乎想摸一包烟，但没摸着，于是漫不经心地又问了一次：

    “确定没有么？”

    “当然了。”柯明庆挠了挠头，“老爹，你今晚怎么神神叨叨的，谁会盯上我这种手无缚鸡之力的麻瓜？”

    柯铭威沉吟了一会儿，点点头：“老爹还有一个问题，你是在什么时候……”说到这里，他顿了顿：“成了一个超级英雄？”

    柯明庆怔住了。

    这一刻仿佛整个世界的夜风都吹卷而来，灌入了他的喉咙。

 第167章 “你在什么时候成为了超级英雄”（求月票） 

    “阿庆，你是在什么时候……”顿了顿，柯铭威缓缓地压低了声音，嗓音低沉地问道：

    “成为了超级英雄？”

    柯明庆的身体僵在原地。夜幕之下，天台上一片寂静，父子二人久久没有再说话。

    当然了，这只不过是柯明庆刻意而为的反应。

    毕竟早在几天前，他就已经用剧场人偶提醒过柯铭威‘蓝鸽的线索就藏在废弃火车站里’。

    但有一点他觉得很奇怪：柯明庆分明记得自己这两天把战服送到黑木瞳那边，进行定期修补去了，而在这段时间里，即使柯铭威去了废弃火车站一趟，大概率也不会在7号月台找到什么线索。

    所以，为什么老爹这就已经锁定他的超级英雄身份了？

    而且如果知道了自己的儿子就是蓝鸽，柯铭威的语气会这么平淡么？难道他不该愧疚于在无意间把儿子拿去当成引出钟表客的诱饵了么？

    思考了一会儿，柯明庆大致就明白了，老爹这是在钓鱼执法呢，警察都喜欢来这一套。

    于是他扭过头，藏着心中的鄙夷，目不转睛地看着柯铭威，狐疑地问道：

    “老爹，你在说什么胡话呢……超级英雄？”

    “你妈妈在收拾你的房间的时候，找了一幅关于超级英雄战衣的设计图，然后拿给我看了。”

    说着，柯铭威的声音微微一沉，“你应该没有在做什么危险的事情，对吧？”

    柯明庆愣了一会儿，翻了个白眼，面露不快地说道：

    “拜托，一张设计图纸而已，我们高中生没事做的时候是会幻想一下的，这有什么奇怪的？还不让我们这些麻瓜幻想一下么？”

    他顿了顿，把下巴靠在围栏上，低低地叹了口气：

    “没有超能力，得怎么成为超级英雄？麻瓜一辈子就是麻瓜，上一代没有异能者基因，靠着运气基因突变的异能者少之又少。”

    柯铭威沉默了一会儿：“有件事，我应该早点告诉你的。”

    “什么事？”柯明庆从围栏上扭过头，好奇地看着他。

    “我其实调查过你的亲生父母。”过了一会儿，柯铭威忽然说。

    柯明庆惊了：“老爹你能不能别天天对自家人出警，两个死人有什么好调查的，我好害怕。”

    “不，这件事很重要。”柯铭威摇了摇头，沉吟道，“我知道你可能不太想听见关于他们的事……但我必须告诉你。”

    柯明庆沉默了一会儿：“你说吧，我在听。”

    “你父母之中有人是一名异能者。只不过把能力隐藏得很好，还靠着官方内部的关系躲过了每年例行的基因检测。”

    柯明庆愣住了，他一动不动地盯着夜色中的繁荣市区，“我爸妈是……异能者？”

    “准确来说，只是你的亲生父亲而已。”柯铭威轻声说，“你的母亲是一个普通人。”

    “那我老爹为什么没有告诉我？”柯明庆不解地问。

    “因为那时候你还小，你的父亲不方便告诉你。”柯铭威沉默了一下，“等你以后有了自己的孩子就知道这种感觉了。”

    他叹了口气：“天底下父亲的想法都大差不差。”

    原来还有这种事情么？我的亲生父母也是异能者。

    不过这是好事啊，还好这具身体的亲爹死得早，不然半年后我就得手弑生物爹，而不是养父了，罪加一等。

    想到这儿，柯明庆又问：“那为什么我爹要对官方隐瞒自己的超人种身份？”

    柯铭威一边扭头眺望向远方，一边解释道：

    “在你亲生父母还活着的那个年代，各国的政策还不完善：一旦被发现是超人种，生活就会被隐形监控，各种出行、活动，乃至于工作都会被限制，所以不少超人种都会选择隐藏自己的身份，伪装成一个普通人。”

    他顿了顿：“他只是想和你们母子过上平平凡凡的生活而已，没什么特别的理由。”

    柯明庆愣了一下，点点头：“哦哦，原来是这样啊。”

    夜风从城市高空吹来，微微撩起了他的额发，过了一会儿他忽然笑了，“有什么意义呢？隐瞒了我们那么久，结果一场火灾就把他带走了。”

    “不，当时那场火灾……”柯铭威欲言又止。

    柯明庆看他的反应，不由得愣了一下，心说坏了，难不成我的生物爹不是被火烧死的，而是被当时只有八岁的三姐弄死的？

    沉默了片刻，他又想：原来老爹也在调查安河区火灾事件的真相么，要是最后他查到自己女儿身上会怎么想？

    思绪落到这里，柯明庆开了口，语气讥讽地试探道：

    “难道他不是被火烧死的么……当时连我妈都保护不了，他算什么异能者？”

    说到最后，他低低地嗤笑了一声。

    可柯铭威只是拧着眉头沉默了良久，似乎想说什么，但还是没有开口。

    最后，他长长地叹了口气：“我其实想说的是，既然你的亲生父亲是一名异能者，那你的体内大概率也继承了异能者的基因。”

    柯明庆微微睁大了眼睛，就好像每个这个年纪的高中生听见自己有可能变成超级英雄时的反应。

    柯铭威侧过眼眸，直视着柯明庆，“在这个年龄，你体内的基因差不多已经要觉醒了，不是在今年就是明年。”

    柯明庆愣了许久，低着头发呆了半晌，才抬起头喃喃地说：

    “老爹，你的意思是……我有可能会成为异能者？”

    “对。”柯铭威点了点头，“如果真的有那一天，我希望你可以告诉老爹，不要瞒着我。”

    他顿了顿：“你设计的那套战衣我先帮你收着，等老爹解决了一件事之后，就会来帮助你……那时我会教会你怎么做好一个超级英雄。”

    柯明庆转头看着他：“老爹，你自己都不是超级英雄，要怎么教我？”

    柯铭威说：“我不是超级英雄，但我是一名警察。”

    “然后呢？”

    柯明庆虚着眼睛看他，满脸的不信任，“那种成天动不动就消失，连续错过自己大儿子和二儿子的生日的警察么？”

    柯铭威被呛到了。他伸手做了一个吸烟的动作，但这才记起手里没有烟。

    他垂眼思考了一会儿，然后意味深长地说道：

    “有时候，警察比一个超级英雄更懂怎么去当一个超级英雄。你想一想，一个没有上天入地的神力，却仍然选择挺身而出的人，比一个天生就有了一切的人更懂得怎么去做好这些事，‘责任’这两个字，才是当好一个英雄的关键。”

    说完，他抬起手来，揉了揉柯明庆的头发。

    你就继续装吧你，柯明庆心想着，不由得偷偷翻了个白眼。

    “还有，你把这个东西留在身上，不要告诉任何人。”柯铭威说着，从睡衣口袋中取出了一个古旧的警察徽章。徽章主色调为红蓝二色，中间画着一个戴帽子的警察叔叔，“当你遇见危险的时候就取出来，我有一个朋友会来帮助你。”

    柯明庆挑了挑眉毛，他猜得出来，这个徽章内部藏着什么东西。

    他猜测应该是羽毛，乌鸦的羽毛。雨鸦可以通过羽毛来定位出他的位置，又或者只是一个单纯的定位器、窃听器。

    柯明庆接过警察徽章，低头看着，明知故问道：

    “你的哪个朋友啊，这么厉害？”

    “你迟早会知道的。”

    “行。”柯明庆说，“对了，老爹你刚才说，等做完一件事就来帮我，可那是什么事啊？还有你就觉得我一定会觉醒异能么？”

    “事以密成，以后再说。”

    “切……就会这样敷衍我，问你十句话九句没有答案。”

    “当警察的人口风得严，不然就麻烦了，我年轻的时候没少挨训。”柯铭威说着，推了推他的肩膀，“回去睡觉吧，时候也不早了，天都快亮了。”

    “哦哦，那我去睡了……本来我还困得要死，这下反而要睡不着了。”柯明庆点点头，把警察徽章放入口袋里。

    柯明庆趴在围栏上，陪着柯铭威看了一会儿漆黑的夜空，两人都没有出声。

    最后，柯明庆一个人默默转身走出了天台。

    他停在铁门前，想了想，忽然扭头看了一眼柯铭威的背影，“都怪你吊我胃口，要是我没觉醒异能，恨你一辈子哦，老爹。”

    “那我反倒希望你恨我一辈子。”

    柯铭威漫不经心说着，终于是从口袋中拿出一根烟来，叼在嘴上，“还是没长大……”

    柯明庆走后不久，天台上迎来了另一个人影，此刻天空已经蒙蒙亮了。

    “亲爱的，你怎么还没睡？”

    从身后传来了夏雯娜的声音，柯铭威转过了身子，把背部靠在围栏上，抬头看了一眼妻子那双仿佛蒙着雾气般的眼眸。

    他没有着急说话，只是垂下了头，静静地吸烟，夜风吹起了男人稍长的头发，额发下深邃的眸子低垂着。

    稍作歇息之后，柯铭威才取下嘴上的烟，开口说：

    “没事，我只是上来陪阿庆说几句话而已。”

    夏雯娜已然走到他身旁，在围栏边上站了下来。

    她摇摇头：“阿庆真让人操心……家里就这小孩看起来最迷惘，阿稚跟我说，每次她想和阿庆聊聊心，他总会东扯西扯把话题掰开。”

    “他只是需要一段时间来长大，不是谁都能从那场火灾里走出来。”柯铭威漫不经心地说着。

    “怎么还在提那场火灾呢，都多少年前的事了，你不提他可能都忘了……”

    “这孩子只是喜欢把事藏在心里。”

    夏雯娜思考了一会儿，眼睛里的雾气忽然就好像微微散去了。她说：

    “对了，亲爱的，你前两天不是问我，小时候谁经常去那座废弃火车站玩么？”

    柯铭威捻着烟的手微微一顿。

    他迟疑了一下，点了点头，这时他的脑海之中又回响起了白杰克的那句话——“如果有空，你也许可以去老京麦街区的那一座火车站看看，也许你会发现意料之外的惊喜”。

    柯铭威抬起头来，注视着夏雯娜。

    “当时我一时半会没想起来，但我刚才睡觉的时候，不知道为什么就突然记起来了。”

    夏雯娜左手撑着右手肘，另一只手抵着下巴，继续说着。

    “小时候，阿庆就经常跑到那座火车站玩哦。当时我还生气了很久呢，可怎么训他，他都不听，小梨也一直护着他。”

    柯铭威微微一怔，忽然不说话了。

    他皱着眉头沉默了半晌，扭过头来，深深地凝视着妻子的面孔，过了一会儿才问：

    “你确定是阿庆？”

    “对，他和小梨常常一起去那儿玩捉迷藏。”夏雯娜说着说着，脸上浮现出了一丝笑容，“我每次找不到他们的时候，就去火车站外面等，一抓一个准。”

    这一刻，天边泛起了鱼肚白，第一抹阳光从远方照了过来。

    柯铭威低垂着头，一动不动地伫立在原地，脸庞笼罩在朦胧的日光里，神色恍惚不清。

    片刻之后，他缓缓抬起头来，深邃的眸子里流转着微光。


    一周的时间就这么悄无声息过去了。

    而在这一周内，柯明庆没有去过废弃火车站，哪怕一次都没有。

    因为他知道火车站里大概率守候着一两只黑毛红眼的乌鸦。

    他改主意了，也许不该在这个时候让柯铭威知道他的身份，不然柯铭威要是把他绑起来，他就真的是束手无策了，就连假死脱身的机会都不复存在。

    如今，道具栏中的某一样物品给了他从钟表客手里活下来的底气。

    他确信自己能活下来，反将一军。

    而在8月22号的这一天，柯明庆仍然准时睁开了眼睛。

    【早上好，令人敬爱的红名玩家，“柯明庆”。】

    【现在的时间是08月22日08点00分，星期三的早上，“灭绝超人种”任务的时限还剩下——128天16小时0分钟。】

    铺在床上的凉席湿了一片，柯明庆大汗淋漓地抬起头来，望向正关闭着的空调。

    “真想一脚把老妈踢飞到外天空去，有她在，家里老断电……”他恹恹地抱怨着，掏出备用手机看了一眼。

    【红莲华：翘屁股，我命令你出来和我见面，我有事问你！】

    【白杰克：没空。】

    【林尹：感觉有一段时间没见你了，快来公司一趟，有要紧事要找你。】

    【蓝鸽：来了。】

    柯明庆在收到信息的第一时间，便出了门。

    他乘着公交车去到了黑木瞳的家中，一路上没见着雨鸦的身影，或许是因为那一个“警察徽章”的缘故，柯铭威对他放心了不少。于是，柯明庆在黑木瞳的家里换上了蓝鸽战衣，便一路火花带闪电地前往了英雄公司。

    不多时，英雄公司第15层。

    蓝鸽捂着鼻子，和一个身穿印着粪便的黄色战服的超级英雄擦肩而过，步入了指挥官办公室。

    此时此刻，小队里的暗鳄、隐巨和影子女三人已然聚集于此，而指挥官林尹正说明着此次任务的内容。

    “以上就是任务说明，钟表客的模仿者们谋划在一座商城内部作案，你们的动作得快点。”办公桌后方，林尹如是说道。

    蓝鸽眯起了眼睛，一动不动地注视着林尹。

    你的意思是，要我和钟表客的人，去暴打钟表客的模仿者？

    这么想着，蓝鸽抱着肩膀，扭过头来看了暗鳄，只见这位二五仔脸上没什么表情，神色看起来颇为淡定。

    “有什么事么？”暗鳄冷冷地问。

    “兄弟，你真的不会被吓尿么？”蓝鸽说，“要是钟表客真的来了怎么办？”

    暗鳄沉默着。

    未等他说话，隐巨少年踮起脚尖，伸手搂住了他的肩膀，自顾自安慰道：

    “安啦，新人，钟表客只是我的一条狗而已，我会护着你的，遇见危险的时候喊一声隐巨大人，钟表客直接被吓得趴在地上汪汪叫了。”

    蓝鸽举起手机：“我录下来了。”

    隐巨少年的面色顿时变了，“别搞……兄弟。”

    “呃，如果哪天钟表客把你抓起来准备直播解剖，我就在直播界面里反复放这个音频，当着全国人民和他对冲。”蓝鸽耸肩，“如果钟表客气急败坏了，把你解剖就变成了一件泄愤的举动，这样他优雅反派的形象毁于一旦。”

    说着，他点开了录音，里边传出了好几遍相同的话语：

    ——“安啦，钟表客只是我的一条狗而已~……安啦，钟表客只是我的一条狗而已~”

    ——“遇见危险的时候喊一声隐巨大人，钟表客直接被吓得趴在地上汪汪叫了~”

    隐巨伸手要抢，蓝鸽把手机举高高。

    影子女一只手抱肩，另一只手捂脸，叹了口气。

    无人在意的角落里，暗鳄的脸庞忽然微微抽搐了一下。

    蓝鸽迟疑了一下，扭头看向暗鳄：“你要不要也录一个，虽死犹荣，我会在你的葬礼上反复播放这一段录音的。”

    “无聊透顶。”暗鳄面如寒霜，侧开了目光。

    这时候，蓝鸽手上的手机忽然震动了一下。

    他垂目望了一眼，只见是林尹的消息传了过来。

    【林尹：我和雨鸦已经聊过了，其实黎京的钟表客模仿者早就被肃清了；但我希望借着这次机会，把藏在我们身边的‘内鬼’找出来。】

    蓝鸽沉默了一会儿，从手机屏幕上抬眼，望向了林尹的脸庞。

    办公椅上，林尹放下手机，双手十指并拢，仿佛无事发生一样面带微笑地看着他。

 第168章 测验，内鬼，真假钟表客（求月票，晚上还有一更） 

    【林尹：我和雨鸦已经聊过了，我希望能借着这次机会，把钟表客安排在我们身边的‘内鬼’找出来。】

    【林尹：但我需要你配合我们，记住……绝不能露出破绽。】

    【蓝鸽：收到。】


    三十分钟后，黎京，一座封闭式地下酒吧。

    印着“michi”的电子招牌在黑暗里闪闪发光，这是酒吧的名字。

    此时此刻牌桌上还摊开着一副扑克，吧台上残留着未喝完的酒水，玻璃杯里是浓郁的红色。

    酒吧内听不见人声，四面八方都静悄悄的。

    挂在墙面上的电视，正播放着超级英雄公司的实习生招聘新闻：

    “本次招聘，面向的是年龄段十四岁到二十二岁之间的能力者。

    “由英雄公司的专业内部人员评估每一名参与面试者的潜力，潜力高的学生将进入英雄公司，成为一名超级英雄实习生；

    “至于评估结果不好的实习生，我们也会给予一定补贴，保证他们能够回到学校继续学习……”

    片刻后，伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣响了起来，一道浓墨般的黑色破开入口处的铁门，穿梭了进来。

    蓝鸽带头冲入了酒吧内部，身形在空气之中划出狂荡的电弧，以最快的速度环绕酒吧飞射了一圈，就连电视机的屏幕都为之黯淡了一瞬。

    可最后逛了一圈下来，他却没见着任何人影，整座酒吧都空空如也。

    过了一会儿，蓝鸽缓缓地停了下来，单手叉腰，环顾着四周。

    “奇怪了……怎么一个人都没有？”

    他不解地自言自语着。

    柯明庆自认演技一流。倒不如说出生在夏柯家这个boss之家里，没点演技可能早就已经嗝屁了。

    但假如身边有一个人知道他在演，并且还时刻关注着他，他的演技就会不自觉变得不自然。

    例如此刻：林尹指挥官正指望着他演出一手好戏，把内鬼给揪出来。

    但实际上柯明庆还不清楚在这座酒吧内会发生什么，接下来只能是随机应变。

    “可能我们来的时机不太对。”影子女一边走进来，一边在手机屏幕上打字，面向蓝鸽队长。

    隐巨少年紧随其后，慢悠悠地走了进来，喃喃地说：

    “又是地下酒吧，这些模仿犯连地点都不愿意换一个么？我怎么记得，上次我们的蓝鸟队长就是被模仿者抓到酒吧去了？”

    暗鳄沉默着，他是最后一个步入酒吧的。

    蓝鸽说：“确实，没想到他们死性不改，还把根据地藏在这种地方。”

    隐巨少年双臂枕在脑后，虚着眼睛，一脸鄙夷地说道：

    “你怎么不提一嘴，当时你在酒吧里被谁救了？”

    伴随着他的话语落下，影子女和暗鳄都向蓝鸽投来了目光。

    蓝鸽耸了耸肩：“我当时被雨鸦救了，我知道你们很羡慕，但别用这种眼神看着我。”

    “哦，原来是雨鸦啊，那就不奇怪了……我说魔法少女余烬为什么会来救你呢？原来大家把魔法少女鸦鸦错认成了余烬了，你俩还挺有情趣的。”

    说到最后，隐巨少年歪眉挤眼了起来，语气也越发戏谑。

    柯明庆联想到魔法少女余烬的身体上接了一个老父亲的头，不由得打了个寒颤，心中一阵恶寒。

    “我不允许你侮辱我的偶像，男人就是男人，怎么可以成为魔法少女呢？”蓝鸽抱起了肩膀，语气严肃地说道。

    似乎是受不了两人的废话了，暗鳄抱着肩膀开口问：

    “既然没人……那我们是要回公司，还是要在这里蹲点？

    蓝鸽抬起头来，一边环顾酒吧的天花板，一边说：

    “我们先回去吧，这座酒吧肯定藏着隐形摄像头，那些模仿犯回来的可能性不大……就算回来，肯定也是带着一群狠人回来，我们没必要承担那样的风险，okay？”

    暗鳄做了一个“okay”的手势。

    但他又觉得这个手势不太自然，便歪了歪头，冷着一张脸默默收回了。

    蓝鸽低头看了眼手机。林尹在这时候刚好给他发了一条信息。

    【林尹：就现在，以最快的速度，带着影子女、暗鳄和隐巨从吧台撤离。】

    “什么玩意？”他无声地咕哝着。

    下一秒钟，寂静的酒吧内忽然响起了一阵“咔哒咔哒”的响声。

    众人先是一怔，随即猛然扭头望去，只见在吧台后方的玻璃柜内正藏着一个做工精致的怀表。

    怀表表面嵌着一个不大不小的镜子，镜面上倒映出了四人的面容。

    蓝鸽护目镜后方的瞳孔收缩，影子女身上的阴影无序跳荡着，隐巨怀抱在脑后的双臂哆嗦着落了下来，暗鳄却只是微微眯起了眼睛，眼神里掠过一丝丝诧异。

    毫无疑问，那是钟表客的怀表……只要是一个超级英雄，就或多或少见过这个东西，因为这对他们来说完全是噩梦般的象征。

    “这是什么东西……”

    蓝鸽一面故作惊恐状，一面心想着。

    “指挥官说这只是一次对‘内鬼’的测试，这应该不是真的钟表客制作出来的怀表……那为什么这么像，难道是英雄公司按照钟表客的异能仿制出来的炸弹么？他们为了测试出谁是卧底可真是煞费苦心。”

    思绪落到这里的瞬间，小队之中有人发出了低吼。那是蓝鸽自己：

    “快躲开！是钟表客的怀表！”

    话音落下，深蓝色的闪电暴射而出，蓝鸽搂住了影子女和隐巨，时间过于紧迫，唯独暗鳄他没空管。

    蓝鸽快速转身，跺地，在隐约席卷而来的热浪之中往后方奔走而去。

    下一个刹那，怀表之上漫开了裂缝，急剧升温，爆裂的火光肆掠开来，几乎吞没了半座地下酒吧。

    尘雾四起，空气之中蔓延着硝烟的味道。

    酒吧的另一个角落，蓝鸽把影子女和隐巨少年压在身下，过了一会儿才缓缓松开他们。

    他从地面上的抬起眼来，入目是一片火海，吧台附近的所有建筑都被烈火覆盖了。

    熊熊燃烧的火焰之中，看得见暗鳄的身影，他的体表覆盖着漆黑的鳄鱼鳞片，暗红色的瞳孔竖起，此刻他的半边身体还在被火焰侵蚀着。

    但下一刻，伴随着他挥了挥手，那片火光便悄然逝去了。

    “你们没事吧？”

    暗鳄背对着火海，一边走来一边问，火光照亮了他笼罩在阴影里的双眸。

    蓝鸽摇了摇头，看着对方被火焰烧得通红的鳞片：

    “我们没事，抱歉，刚才没来得及管你。”

    暗鳄握了握右手，掐灭了掌心中的最后一缕火苗，面无表情地说道：

    “无所谓。”

    蓝鸽对上暗鳄的目光，又扭头看了一眼影子女和隐巨，心中思考着：这种测试能测出什么……林指挥官到底在想什么？

    就在这一刻，隐巨突然指着酒吧的入口处，断断续续地大喊着：“我草……我草我草我草！”

    循着这个小屁孩的目光，蓝鸽侧过头去，这一刻他的视线越过火海，在酒吧入口望见了一个诡异的身影。

    此刻映入眼帘的是一个男人，他身穿褐色西装，头戴褐色圆帽，右眼戴着单面镜，目光邪异，嘴角勾勒着一个笑容。他的身影在火光之中摇曳，恍惚不清。

    “钟……表……客？”蓝鸽心里微微一动。

    单从外观来看，这个人绝对就是钟表客，不论五官、穿搭，甚至就连气质这种微妙的东西都如出一辙，但他头顶的超人种面板可不是这么说的。

    蓝鸽歪了歪头，微微眯起了眼睛。

    【超人种代号：“拟态人”】

    【类型：异能者】

    【危险评级：c级】

    【超人种介绍：拟态人，超级英雄公司的隐藏特工，他的异能允许他自由变幻自身的外观、声音，体型。】

    “这不是抄袭我们白杰克吗？给版权费了没有？”蓝鸽的拳头硬了。

    他转念又想：“对了，那我哪天岂不是可以把这个拟态人干掉，然后冒充他混入英雄公司的特工系统？”

    分明火海之中啪嗒作响，天花板不断被烧裂、坠下，可蓝鸽小队的四人却是哑然无声，他们都微微怔住了，神情像是还没有回过神来，空气被死一般窒息的沉默覆盖着。

    下一秒钟，蓝鸽开口打破了沉默。他抬眼注视着冒牌货钟表客，语气沙哑、难以置信地呢喃着：

    “那个人是，钟表客……”

    这个名字落入影子女和隐巨的耳中，不亚于一道惊雷贯耳。他们瞳孔收缩，如梦初醒，眼神和脸庞之中表露出了难以掩藏的惊诧。

    而此时此刻，四人当中只有暗鳄沉默着。

    这个通体暗红的少年微微压低了头盔，静静地注视着西装男人，脸上没什么表情。

    “你们走，我尽可能牵制住他。”影子女低声说着，几乎在第一时间就压低身子。

    她把手摁在地上，操控着一片影潮跨越火海，往冒牌货钟表客的方向席卷而去。

    隐巨少年按捺住颤抖着的右手，抹了一下鼻子。他咬了咬牙，嘶哑地说道：

    “说什么呢姐们，来都来了，要死也是一起死，大不了一起大大方方去见陀螺侠，啊呸——！大大方方见阎王。”

    可他话音刚落，突然间一阵轰隆隆的响声传遍开来。

    在场所有人都循着这一阵唐突的动静，抬眼望去，只见一片漆黑的鸦群从入口处的大门灌了进来。

    像是一场黑潮，又是像是一场黑色的暴雨。

    一瞬间，汹涌澎湃的火海被浇灭了，只有令人抓耳挠腮的嘶哑鸦鸣仍然残留在耳畔。

    “老爹？”柯明庆微微挑起眉头，透过头盔注视着这一幕，心中思忖着，“他也来演戏么？”

    紧接着更令人难以想象的事情发生了：漆黑的鸦潮还未停息，而是飞舞而来，将暗鳄包围住了。

    暗鳄伫立于鸦潮的中心，四下环顾，脸庞和身体逐渐被鸦群盖去。

    眨眼之间，这个头戴暗红色鳄鱼头盔的少年便被带走了

    而此时的入口处，那个冒牌货钟表客把手抄入了口袋内部，转过身，从出口离开了酒吧。

    临走之前，这个冒牌货还打了个呵欠，眼皮耷拉了下来，“雨鸦老兄也真是的，没事做还要拉我来陪小孩子演戏……要不是看在他的份上我早就在家看球赛了。”

    他无声呢喃着，背影逐渐走远了。

    死寂。

    此时此刻，整座地下酒吧顿时空了下来，还被留在这里的仅仅只剩下蓝鸽、隐巨和影子女三人。

    他们缓缓扭过头来，面面相觑，脸上写满了惘然。

    “怎么那么多乌鸦？刚才那是雨鸦来的？钟表客又是为什么走了？”隐巨少年从地上爬了起来，呆呆地问，“我草……现在到底是什么情况啊？”

    他抱住脑袋：“感觉大脑要过载了。”

    蓝鸽摇了摇头，面色平静。

    他从战衣口袋中取出手机，看了一眼林尹发来的信息。

    【林尹：我们在利用某种手段实时监控着你们的心率，可见的是有一个人很诡异。影子女和隐巨在见到盗版钟表客后心率明显上升，但暗鳄没有。他外表看似震惊，心率却始终维持在一条线上，他很可能心里清楚这不是真正的钟表客。】

    【林尹：目前来说，就他的嫌疑最大。】

    【蓝鸽：噢，我懂了……所以他是内鬼？】

    【林尹：只是嫌疑最大，还不一定，但雨鸦的审讯技术可不是盖的。】

    【蓝鸽：不对啊，如果内鬼是暗鳄，还是说不清楚那天我们在执行“火车侠营救”任务时，到底是谁提前向钟表客通风报信了？】

    【蓝鸽：你要知道，那时候暗鳄都还没加入我们的队伍。】

    手机对面的人沉思许久，才发来下一条信息。

    【林尹：也许是白杰克吧。】

    【蓝鸽：哎，这个白杰克怎么这么坏？】

    蓝鸽在头盔下暗暗翻了个白眼，心说林指挥官你能不能别乱说啊，我白杰克完全就是一清二白的好么？

    他扭过头来，望了一眼尚且被巨大的震惊和不解笼罩着的隐巨和影子女，心想着：

    难道说，另一个内鬼就藏在这两个人中间么？

    可是为什么他们今天会表现得这么自然，就连一点破绽都没露出来了？

    良久过后，蓝鸽摇了摇头，打消了思绪。

    【林尹：该回来了，雨鸦已经把暗鳄带回了审讯室，你们可以在现场见证审讯过程。】

    【蓝鸽：来了。】

 第169章 雨鸦和钟表客的对话，蓝鸽小队的覆灭（求月票） 

    超级英雄公司，第22层，罪犯审讯室。

    蓝鸽、隐巨和影子女三人正伫立在审讯室的外头。

    隔着一面单向透视玻璃，他们观察着审讯室内的景象——暗鳄被绑在一条椅子上，他被摘掉了头盔，露出了一张轮廓分明的少年面孔，嘴角染着一丝鲜血。

    而在他的正对面，雨鸦仍然如同一头直立的巨鸦般沉默地伫立着。

    隐巨少年望着这一幕，大受震撼。他半晌才回过神来，问道：

    “喂喂，不是吧？你们的意思是这个看起来傻不拉几的自闭症嘉豪新人是钟表客派来的内鬼？”

    蓝鸽和影子女沉默着。

    两人都没有说话，以往的时候他们的神情从没有这么严肃过，对比之下，隐巨像个刚从幼儿园出来的小孩，在向爸爸妈妈提问一加一等于几。

    而此时此刻，审讯室内部，暗鳄一言不发。

    过了一会儿，雨鸦从一只乌鸦的鸟喙中，取出了藏在暗鳄战衣内部的录音笔。

    暗鳄望着那支录音笔，忽然微微一怔，似乎就连他自己也不知道这支录音笔的存在。

    很快，录音笔内响起了一道低沉而戏谑的声音：“好久不见，雨鸦……”

    雨鸦眯起了眼睛，录音笔里响起的赫然是钟表客的声音。

    录音还在继续播放着，钟表客缓缓说道：

    “恭喜你，找出了我安排在你身边的棋子……仔细瞧瞧，这个小孩是不是很像灰鸮？”

    “他们的性格一样倔强，一样冷淡，就连脸上的神情都如出一辙……暗鳄是我亲手培养出来的孩子。但也是我最不看重的一个小孩，因为他的能力太过平庸无趣。”

    钟表客沉默了片刻，像是在咀嚼着什么，发出了一阵细碎的、诡异的动静。过了一会儿，他才继续说道：

    “所以，我把他亲手送到你那儿了……对你来说，这应该是一次再好不过的机会了——你不是一直希望能对我报仇么？来报复我吧，就像我对你做过的那样。”

    他顿了顿：“我杀了灰鸮，你杀死暗鳄，多公平？”

    雨鸦微微眯起了眼睛，瞳孔中流转着深邃的光芒。

    而暗鳄却是愕然地抬着头，一动不动地听着从录音笔里传出来的话语。

    过了一会儿，直到录音笔里暂时没有传来声音了，他那张如铁一般坚硬的脸庞上才掠过了一丝灰暗。

    暗鳄低垂着空洞的眼，默默地望着地面。

    他嘶哑自语着，但没人能听清，片刻之后他忽然开了口，对雨鸦说道：

    “你杀了我吧……”

    雨鸦沉默地注视着暗鳄，录音笔内暂时没有传来声音。

    “反正我对他已经没有用了……杀了我……”

    暗鳄又一次开了口，语气低沉地呢喃着。

    “你的人生是属于你自己的。”雨鸦的声音透过头盔传来，语气仍然阴郁而低沉，“他决定不了你什么。”

    暗鳄默然不语。

    天花板的灯泡摇晃着，冷白色的灯光打在他的脸上，他的眼眸跳荡着恍惚的灯光。

    过了一会儿，钟表客冷淡的声音却再度从录音笔中传了出来：

    “哦，我当然知道你没有那个胆量去杀他。”

    “雨鸦，你每一次都这样……恪守没用的底线……几十年过去了你都没有学乖，试着想象一下，如果灰鸮站在你的身旁，他会对你多么失望？”

    “是啊，你明明可以为他复仇的，却又亲手放过了这一次机会。你放过了仇人的孩子……却自以为这是高尚的行为。”

    说到这里，钟表客顿了顿，加重了语气：

    “不，你只是一个懦夫而已，所以才会被我踩在鞋底下羞辱。”

    雨鸦微微地垂着头，阖上了眼睛，久久地默然不语。

    暗鳄彻底地哑然了。

    他像是一具断了线的人偶那样，嘴唇微微翕动着，呆呆地坐在椅子上发着呆。

    “杀了我。”过了一会儿，他沉声说。

    雨鸦的态度却仍旧冷硬：“不，你不该死在这里……”

    可就在这个时候，一阵“咔哒咔哒”的声音突然从审讯室内传了出来。

    那阵声音对于在场每一个人而言，都是那么的熟悉。

    “我草，这什么声音啊，难道审讯室里有怀表？！”隐巨瞪大了眼睛，几乎是喊了出来。

    “怎么可能？”影子女下意识地呢喃着。

    蓝鸽也怔住了。

    审讯室内，雨鸦猛地抬起头，环头四顾，像是在寻找怀表的方向，最后却把目光投在了暗鳄身上。

    暗鳄垂着头，听着从自己的体内发出的动静，就好像他的腹部藏着一块怀表，那块怀表发出了永不休止的声响。

    咔哒咔哒……咔哒。

    暗鳄却是释然般地勾起了嘴角：“原来你早就这么想了……”

    话音落下，少年的身体被从体内急剧升腾的火光照亮，撑裂，化作一片血雾爆裂开来。紧接着，一片水银色的烈火蔓延向四面八方。

    这是万籁俱寂的一秒，录音笔里却传来了钟表客的声音：

    “既然你不敢，那我帮你做……我们之间的事情还没有结束，远远还没到结束的时候。”

    下一刻，鸦群从雨鸦的背后升腾而起，暴戾地嘶鸣着。刺耳的鸣声几乎透过玻璃传到了外头，灌入蓝鸽的耳畔。

    “轰隆——！！！”

    世界震耳欲聋，鸦潮覆盖了爆炸的火光。

    待到最后一片鸦羽散去的时候，审讯室内已然空无一人，往椅子的方向望去，看不见椅子，也望不见暗鳄的身影，只能看见一个漆黑的、冒着烟的深坑。

    雨鸦走了。

    蓝鸽小队的三人面色愕然，他们良久才反应过来，如果不是雨鸦阻止了爆炸的范围往外扩张，那他们大概率也会被波及。

    “暗鳄呢？”隐巨喃喃地问。

    蓝鸽沉默了很久，才皱着眉头抬起头来，低声说：

    “他，死了。”

    影子女深深地吸了一口气，捂住了面孔。

    不知为何，整个审讯过程中没有见到林尹，没人知道他去了哪里。

    但在离开超级英雄公司之后，蓝鸽忽然想到了一个可能性。

    他一边走在离开公司的路上，一边低头思考着：如果卧底是影子女和隐巨的话，超人种面板难道不该直接点出来么？

    假如没有直接点出来，那就说明这两人和钟表客之间的关系不深——他们有可能只是在近期接触了钟表客。

    但问题是，超人种面板的介绍绝不会漏掉和重要超人种之间的交集，所以这个可能性同样很低。

    隐巨和影子女大概率真的不认识钟表客。

    所以，抛开这些可能性不谈，如果内鬼是一个普通人呢——普通人没有超人种面板，所以可以瞒过我的眼睛。

    思绪落到这里，蓝鸽微微怔了一下。

    一个名字猛地浮现在了他的脑海当中。

    ——“林尹”

    等等，指挥官才是内鬼？但这怎么可能？

    林尹指挥官的儿子不是被钟表客亲手虐杀了么，还是当着全国人民的面，他有可能会忘记这件事转而投入钟表客的阵营么？

    蓝鸽沉思了一会儿，在暗网上搜寻着相关的视频，却仍然没能找出什么头绪。

    这时他的口袋震动了一下。他取出手机看了眼，入目是林尹发来的信息。

    【林尹：内鬼找到了，快回来。】

    “贼喊捉贼？”

    蓝鸽愣了那么一秒钟，无声呢喃道。

    他并没有回复林尹的信息，而是以最快的速度回到超级英雄公司，乘上玻璃幕墙电梯，按下了第十五层的按键。

    电梯隆隆上行，轿厢内被沉闷的嗡嗡声笼罩着，蓝鸽的心情不知为何有些烦躁。

    他有一种不好的预感，不由得轻轻地跺着脚。

    过了一会儿，电梯轿厢在第十五层停了下来。

    蓝鸽下了电梯，步入指挥官办公室，随即……他看见了令人毛骨悚然的一幕。

    林尹此刻正坐在地上，佝偻着身子。他背靠墙壁，左手捂着染血的右臂，右手里握着一把黑色的手枪。

    而在他的正对面，正躺着一个男孩。

    那是一个看起来略显稚气的男孩，他的眼角纹着星星，此刻他正静静地躺在一片血色中，右手捂着胸口，目光惊愕地看着天花板。

    蓝鸽怔了一会儿，才从他的脸庞移开了目光。

    只见隐巨少年的心脏、腹部、乃至于左腿的小腿都被子弹贯穿，露出了一个个狰狞的血口，鲜血汩汩流动而出，淌成了一片血泊。

    隐巨少年和其他异能者不同，他利用异能唤出的巨人有多么强大，他本身就有多么弱小，甚至一碰就碎。

    几枚子弹，完全足以夺去他的性命。

    但回过神后，蓝鸽仍然迅速俯下身子，脱下了戴在右手上的金属手套，把食指凑近了男孩的鼻子。

    已经没有呼吸了。

    隐巨的手机掉落在一旁，手机屏幕染上了鲜血，却还显示着聊天软件的界面，停在输入框里一行没打完的文字上方：

    【你们一个两个别跑那么快啊，队长，下了班和我去电玩厅会死吗？】

    办公室内死寂一片，只能听见林尹大口大口喘息着的声音。

    “指挥官，刚才……到底发生了什么？”过了一会儿，蓝鸽从隐巨的尸体上移开目光，转头看向了林尹。

    林尹却仿佛睡着了一般，缓缓地阖上了眼皮。

    眼镜从他的鼻梁上跌落，掉在了地上。不一会儿，医护人员和警卫人员鱼贯而入，嘈杂的人声像潮水般覆盖了蓝鸽的耳畔。

 第170章 死亡，来访，钟表联盟的名单（求月票） 

    蓝鸽默默地望着林尹和隐巨被医护人员用担架抬走。

    过了一会儿，他垂下了头，独自一人伫立在血色中。

    隐巨和他还算相处得来，如果换一个方式见面他们可能会成为朋友。当然，在这个小屁孩眼里，他可能已经算是朋友了。

    其实柯明庆想过半年之后要怎么解决隐巨和影子女。

    也许他会陪隐巨在电玩厅打一会儿街机，玩他最喜欢的街头霸王。然后在夕阳快落下的时候，陪这个小屁孩到他童年待着的地下街逛逛。

    一边逛一边问问他，以前到底在这里过着什么样的生活，为什么才十一岁就被抓进了监狱。

    然后在某条小巷里对他告别，看着这个小屁孩枕着后脑勺哼着歌，吊儿郎当地离去，最后在他心情最愉悦的那一刻，用闪电贯穿他的后脑勺，让他不知不觉地死去。

    那时不会有痛苦，也没有悲伤。

    至于影子女……

    蓝鸽心想，对这个女人来说，可能最开心的死法就是被巧克力豆淹死吧？

    所以他会为她建一座正在融化的巧克力工厂，在巧克力里加一点安眠药，然后提前几天把她关在里面，最后她会在一场睡梦中死去。

    当然理想是美好的，等到那个时候真的到来，他可能会因为要杀死成千上万的超人种，而焦虑得头昏脑胀，已经没那种心思为他们做点儿什么了。

    但，至少……绝对不该是现在这样。

    透过护目镜，柯明庆面无表情地望着足底流淌的鲜血，红色的水面上映出了他的双眼。

    他的嘴唇微微翕动，无声呢喃着：

    “反正都是被人背叛，还不如让我来，我不至于让你死得这么惨。子弹打在身上应该挺痛吧，小屁孩……所以说，才十一二岁的人为什么要来当超级英雄，还不如在监狱里多待几年呢。”

    柯明庆垂着头，轻轻叹了口气：

    “不过你小子怎么死得这么简单啊，平时嘴倒是挺犟的。”

    过了一会儿，蓝鸽抬起头来，沉默地走出了办公室。

    柯明庆心里明白，如果隐巨真的要杀死林尹，绝不至于会沦落到这种下场。

    隐巨的身体素质不行，但反应速度过人，在林尹掏枪那一刻，他就已经可以释放异能，靠着“看不见的巨人”把林尹一脚碾死了。

    但隐巨没有这么做，因为他从头到尾都信任着这位把他从监狱里捞出来的指挥官。

    林尹就是内鬼，他被钟表客洗脑了。

    这是显而易见的事实。

    但指挥官被洗脑的具体时间还不清楚，只不过柯明庆可以肯定绝对在“火车侠营救”事件之前，因为那时林尹就已经在向钟表客通风报信了。

    ——作为一个顶尖的异能者，钟表客把自身能力开发到了极限。他的异能一共有三种使用方式：一种是令怀表爆炸，一种是靠着怀表暂停时间，最后一种则是靠着用链子摇晃怀表，来让注视着怀表的人陷入催眠状态。

    这是一个月前，柯明庆偶然在暗网上随手翻见的一条情报。

    但当时他并没有在意，毕竟网上虚假的信息太多了，现在他才知道这很有可能是真的。

    不管如何，在隐巨死后，他作为第一目击者参与到了本次事件的调查环节。

    负责此次调查的是英雄管控局的人。

    这个任务交给管控局再合适不过，毕竟他们的任务就是处理失控的超级英雄——即使这个超级英雄已经死了。

    从管控局被派来的执行员是一个身穿漆黑紧身衣的女人，她的外表介乎少女和女孩之间，但身材却不是如此，能看出明显的易容痕迹。

    她的代号是“零”，但蓝鸽还知道她的另一个名字：夏铃雪。


    不多时，英雄第35层，外来人员会议室。

    蓝鸽望着金属门缓缓敞开，室内漆黑一片，甬道上的光亮把他的影子在地面上拉长。

    “进来。”一道冷冽的声音从黑暗中传来。

    蓝鸽走了进去，默默地拉了一把椅子，在长桌的角落坐了下来，抬眼看向坐在最对面的执行官。

    零从黑暗里抬头，看了他一眼，随即便低下头去，望了一会儿手中的平板电脑。

    半晌过后，她不紧不慢地开口说道：

    “通过走廊的监控录像，我们可以确定，在你进入办公室之前事件便已经发生了，而隐巨的死亡原因是多次枪击，手枪上只有林尹指挥官一人的指纹。”

    她顿了顿：“所以不需要紧张，你不是嫌疑人。”

    蓝鸽默默地注视着二姐，一声不响。

    一会儿，他才开口问：

    “为什么是走廊的监控？难道你们没有权力调取办公室内的监控录像么？”

    “不，”零摇了摇头，“为了确保每一次行动的隐秘性，英雄公司内任意一个指挥官的办公室都并未设有监控器，所以没人清楚办公室内发生了什么。”

    她把平板电脑上的影像投屏至会议室的荧幕，然后说：

    “但我们通过办公室外的监控得知，在隐巨进入了办公室之后不久，里头传来了几道枪声。”

    蓝鸽抬头看向屏幕，只见隐巨少年从玻璃幕墙电梯走了出来，一边用手机打字，一边走进了办公室内部，嘴里还哼着歌。

    不一会儿，忽然几声激烈的枪声传出，撕裂了短暂的寂静，鲜血从办公室内喷溅而出，染红了走廊的地板。

    零说：“值得一提的是，在现场并没有发现隐巨使用过异能的痕迹，这一点很古怪。”

    说到这里，她抬眸望向蓝鸽，一字一句地问道：

    “关于这一点，你有什么头绪么？”

    蓝鸽缓缓地说：“我认为隐巨并不想伤害林尹指挥官。”

    “那林尹指挥官肩膀上的伤势是怎么来的？”

    “自我伤害。”

    “很遗憾，在现场我们发现了一把匕首，匕首上只有隐巨的指纹。”零摇头，“有没有一种可能，隐巨认为指挥官是一个普通人，所以一开始想要使用匕首杀死对方，指挥官的肩膀因此受到了重伤。”

    她顿了顿：“而隐巨见势不妙，在想要使用异能之前，就已经被林尹指挥官用手枪击毙了。”

    蓝鸽深吸一口气，仰头，把头靠在椅背上，说道：

    “我听说你是雨鸦的粉丝，而林尹曾经是雨鸦的指挥官，所以你对他有滤镜，人只能看见自己想看见的东西，请便吧。”

    零听得见他言语中的讥讽之意，不由得微微皱起眉头，回道：

    “关于这些不实的言论我尚且不追究，我比较关注的是，在过去两个月里，林尹指挥官与隐巨之间是否存在着什么矛盾？”

    蓝鸽闭上了眼睛，沉默着，像是小憩了一会儿。

    “你没必要保持沉默，想到什么就说。”零面无表情地说，“往来有过不少超级英雄虐杀指挥官的新闻，这是因为他们认为指挥官身为一个普通人，却能对他们指指点点，高高在上地评判他们的每一次行动，所以心生怨恨，肆意报复。”

    蓝鸽仍旧没有说话。

    “我们在林尹指挥官的定时报告中发现这么一句话：‘近日隐巨表现奇怪，我经常在重大决策上与他发生口角’。”

    零顿了顿：“这是否属实？”

    蓝鸽忽然笑了。

    “隐巨的确经常顶撞指挥官，但大多时候只是一些小孩子玩笑。他是一个小屁孩，在这个年纪管不住自己的嘴很正常。”

    说到这里，他叹了口气：“至少我没有亲眼见过两人发生实质上的冲突，你满意了么？”

    “你在公司里的时间不长。”零翻看着一本档案，“虽然你是队长，大部分时间都是由队伍中的其他人在执行任务，在此期间林尹指挥官和隐巨发生冲突并不奇怪。”

    蓝鸽耸了耸肩，心说二姐你真的不管在家里还是在外都一个德性，以后真的嫁的出去么？

    零沉默了一会儿，抬眼，“你没有包庇他的必要，犯罪了的小孩一样是犯罪者。”

    蓝鸽沉默半晌，他知道自己与林尹之间的通话记录迟早会被查出来，不如实话实说：

    “其实在我刚想离开公司的时候，指挥官给我发了一条信息。”

    “信息上写着什么？”

    “只有五个字：‘发现内鬼了’”

    零一挑眉：“内鬼？”

    “对，钟表客派来的内鬼。”蓝鸽点了点头，“这件事暂时只有我、雨鸦和林尹指挥官三人知道。”

    他顿了一会儿，“我们正在与钟表客对抗。”

    零并未对“钟表客”这几个字有多大反应。

    她想了想：“也就是说，林尹指挥官认为隐巨是内鬼？”

    “不就只能是这样么？”蓝鸽平静地说，“死人可说不了话。”

    话音落下，他从椅子上站了起来，转身，头也不回地离开了会议室。

    “他刚才说我是雨鸦的……粉丝？”

    零抱着肩膀坐在椅子上，无声呢喃着，默默地目送他离去，随后关上了平板电脑。

    这次事件的调查结束得很快，倒不如说根本没有外部人员插手的余地。

    林尹恢复意识后的第一时间，便对内部人员宣称隐巨少年是超级罪犯“钟表客”派来的内鬼。

    他提供了一系列线索，例如隐巨的手机里有他与一个不知名人物私通情报的记录，记录里提到了“火车侠营救行动”。

    无论是暗鳄的死亡，还是隐巨的死亡，都并没有对外传出。

    为了避免造成恐慌，英雄公司和管控局达成共识，签订了一份保密协议，对外宣称隐巨和暗鳄只是退出了蓝鸽小队。

    林尹指挥官是一个德高望重的人物，在英雄公司内备受尊敬，管控局的人无法对此类事件做出过多干涉。

    于是零的调查就此中断。

    到此为止，蓝鸽小队仅剩最后两人。

    而就在同一天，柯临野以旅游为借口，买了一张机票离开了黎京，前往日本东京。

    以大哥记仇的程度，柯明庆很难不怀疑他是得知了告死鸟的人在东京，所以跑到日本追魂去了。

    说到告死鸟，正好在8月22日这天的下午，日本东京的某一个角落，告死鸟中的一人找上了乔瓦尼。


    世界的另一角，日本东京，六本木的某一座五星级酒店内部。

    乔瓦尼正靠在床铺上看着书，柏子灵坐在他身旁玩着一台psp游戏机。过了一会儿，酒店的房门忽然被人叩动。

    柏子灵抬起头来，和乔瓦尼对视一眼。

    “你在这里不要动。”乔瓦尼说完，便走至酒店门口，打开了一条门缝，这时一只灰色的鸽子飞了进来。

    他看着这只扑棱棱飞舞着的鸽子，顿时明白了是谁，于是把门打开。

    江清梓收起了魔术礼帽，那只鸽子也悄然散去。

    “好久不见。”江清梓说，“快二十多天了吧。”

    乔瓦尼默默地看着他，半晌才问：“怎么了？”

    “没什么，就问你要不要和我们一起去黎京。”

    “去了黎京，然后呢？”

    “把钟表客宰了。”江清梓轻描淡写地说。

    “钟表客？”乔瓦尼一愣。

    江清梓点头：“对，但这并不是一次正式任务，你不来也没问题。目前参与的人只有我、首领和黑梦三个人，但我希望能加上你一个。”

    他顿了顿，伸手拍了一下乔瓦尼的肩膀，“你的能力让我很有安全感。”

    乔瓦尼迟疑了一会儿，拍开了他的手，试探道：

    “说是要宰掉钟表客，但钟表客这种级别的罪犯，他身边只有自己一个人么？”

    “不，黑梦搜查出了钟表客联盟几个小孩的资料。”

    江清梓说着，把手头一份档案递给了乔瓦尼，“你有空可以看一看。”

    乔瓦尼接过了那份资料，浅浅地看了一眼名单。


    1、迷你少女（异能者）

    2、梦僧（异能者）

    3、暗鳄（变种人）

    4、三目念（异能者）

    5、荆棘女（异能者）

    6、未知。

    7、未知。


    乔瓦尼并没有继续往下看，而是抬眼问：

    “你说首领也会参与，他为什么会对这件事感兴趣？”

    江清梓耸了耸肩膀，不紧不慢地解释道：

    “一方面是因为钟表客杀死过告死鸟的成员，不过那时我还没入团，不知道详情，另一方面则是因为首领想要钟表客的异能。”

    “看出来了。”乔瓦尼点了点头，“钟表客的异能的确很吸引人。”

    “然后……还有第三个理由。”江清梓说到这儿顿了顿，卖了一个关子，“你猜一猜？”

    乔瓦尼思考了一会儿，沉吟道：

    “又是白杰克么？”

    “没错。”江清梓叹口气，“首领认为白杰克可能会参与到这件事情里，他对白杰克这个人很感兴趣，所以……你懂的。”

    “猜到了。”乔瓦尼说。

    两人正聊着，房间内部的柏子灵忽然冷不丁地说了一句：

    “黎京铁塔，白色翘屁股传说。”

    江清梓沉默住了，“你平时都怎么教她的？”

    “这不怪我。”乔瓦尼淡淡地说，“得怪现在互联网的环境太混沌了，小孩子被污染了。”

    江清梓提高了声音，冲着房间内说了一句：“小孩子不可以说这些，别被带坏了。”

    “恋同皮。”柏子灵说。

    乔瓦尼不冷不热地对房间内说了一句：“以后别把网上学来的话乱说。”

    “哦，知道了。”柏子灵说。

    江清梓耸了耸肩膀，有点儿无奈，他抬眼注视着乔瓦尼的双眼：

    “所以，你来不来？”

    乔瓦尼沉默了片刻，才问：“我们什么时候出发？”

    江清梓一愣，而后冲他勾起了嘴角：

    “三天后。”

 第171章 残杀，绑架，红莲华的到访（求月票） 

    在配合英雄公司完成了事件的调查过后，柯明庆便回家了。

    回家的路上，他走着走着突然改主意了。他打算在用人偶把蓝鸽绑走的那一天，亲手向雨鸦揭晓蓝鸽的身份。

    因为他想看见，当这样一个自以为是的人在知晓了最重要的真相之后，却发现自己已经没有挽回的余地时，会露出怎样的表情……

    “你的自以为是到底害死了多少人？”

    柯明庆注视着飘旋落下的红色枫叶，无声地呢喃着。他不知道自己是在和谁说话，也许是自己，也许是那个把自己打扮得像乌鸦一样的男人。

    当他到家的时候已经将近黄昏了。

    迎着窗外洒来的余晖，柯明庆坐到沙发上，这时夏雯娜迎了过来，把一盘切好的水果放在桌上。盘子里头有西瓜、哈密瓜和橙子。

    “谢了，老妈。”

    柯明庆随口说着，拿起一块西瓜，垂着眼细心地剔掉了全部黑籽才往口中送去。他从小到大都这样，吃西瓜之前一定要把籽去干净。

    “阿庆，你最近有什么烦心事么？”

    说着，夏雯娜卸下了围裙，在他身后站了下来。

    柯明庆抬起头来，用余光瞥了一眼站在沙发后边的女人，他心说你这个外星人真是明知故问，还是说你真的没有意识到我就是蓝鸽？

    “有啊。”他说。

    她问：“什么样的烦恼？”

    “前几天我被老爹大半夜抓去谈心了耶，你猜猜是谁的错？”

    “不会是妈妈的错吧？”

    夏雯娜用手指抵着下巴，仿佛蒙着雾气般的眼睛盯着天花板。

    又开始装傻了，柯明庆心想。

    他叹了口气：“你把在我房间搜到的设计图给老爹看干嘛？”

    还好当时他在房间留下的只是另一份设计图，设计图画的是一个身穿黄色战衣打扮得和蜜蜂似的人物，后来他觉得太土了就弃用了，改用了第二套方案。

    如果是按当时那套设计图去制作战服，那他现在可能会有类似于“大黄蜂”、“金色闪光”之类的绰号吧。

    夏雯娜慢悠悠地说：“妈妈只是担心你在做危险的事而已。”

    “我没在当超级英雄啦，别瞎想了。而且下次尊重一下我的隐私行不行，很丢人的。”

    柯明庆没好气地说着。

    夏雯娜点头：“好，但有烦恼记得要告诉妈妈哦，妈妈是你们永远的后盾。”

    柯明庆还没来得及开口，夏雯娜忽然张开双臂，从沙发后方轻轻地搂住了他的肩膀。

    他怔了一下，本来想尝试挣脱的，却是垂下了头颅，发了一会儿呆。

    可片刻之后，当他缓缓抬起头的时候，却看见夏雯娜垂着头贴近了他。

    夏雯娜的半边脸颊被夕阳照亮，另外半边脸颊笼罩在阴影里，阴影中的眼睛流转着黑白二色的噪点。

    她轻轻地笑着。

    柯明庆的额头顿时渗出了冷汗，他迅速收回目光，说道：

    “我都这么大了，你可不可以别抱我？害不害臊？”

    “妈妈小时候也是这样抱你的。”夏雯娜轻声说，“你有什么好害羞的，所以到底发生了什么，才让我们家阿庆心情这么糟糕？”

    柯明庆避开了她的视线，偏过头：“只不过和女朋友吵架了而已。”

    “真的么？”

    “嗯。”

    “我以前和你爸爸也经常吵架，这种事情是很常见的哦。”

    “对啊，是很常见的，所以你别抱着我了——！被两个姐姐看见她们又要笑话我一整年了。”说着，柯明庆轻轻推开了夏雯娜。

    夏雯娜的嘴角勾勒出了一丝笑意，松开了他，“那妈妈继续做家务去了。”

    “去吧。”

    柯明庆嫌弃地扇了扇手，调出任务面板看了一眼。

    这个星期的每周任务一，他已经做完了，转盘抽奖抽出了不痛不痒的3000点经验值。

    但每周任务二他还没做，理由很简单，他没有杀人。

    “不如说，没空杀人。”

    柯明庆无声呢喃着，在沙发上歪了一下身子。

    “杀人好麻烦……”柯明庆把脑袋倚到了扶手上。

    “不想杀人……”柯明庆的身体一整个倒在沙发上，闭上了眼睛。

    “杀人好累……”柯明庆的身体缓缓从沙发上滑落下来，半截身体在上，半截身体在下。

    “杀人吧。”柯明庆睁开了眼睛。

    “开杀。”

    少年嘟哝着，从沙发上坐起身来，吃了一块哈密瓜，用遥控器打开电视机的新闻台。过了一会儿，主持人播报实时新闻的声音传了出来：

    “突发新闻：在黎京港口出现了一群异变的海兽，疑似为异能者所为，他们劫持了一艘游艇，目前游艇上的客人生命危在旦夕。”

    柯明庆一边吃着薯片一边默默地看着电视机，脸上没什么表情。

    片刻之后，他突然上了楼，走入房间，锁上门，打开玩家聊天面板，向黑木瞳发去信息。

    【柯明庆：黎京真是一座民风淳朴的城市，每天都会像游戏那样定点刷新一些杂鱼出来。】

    【黑木瞳：怎么了？】

    【柯明庆：没事，我朋友死了，随便找你说说话。】

    【黑木瞳：哪个朋友？】

    【柯明庆：你不认识的朋友。】

    【黑木瞳：那你要过来我这边么？我可以陪你当面说说话，又或者抱一抱你？】

    【柯明庆：不，我去杀人了，这样更解压一点。】

    发完最后一条信息，柯明庆合上眼睛，在身侧制作了一具剧场人偶。

    他从人偶头顶接过魔术礼帽和手杖，把帽子戴在了头顶。

    过了一会儿，他的肌肤变白，嘴角逐渐开裂，目光空洞而幽邃，其他五官隐退于肌肤之下。就这样，他从窗前一跃而起，穿过窗台，高高地升向了天空。

    取而代之，剧场人偶的外观逐渐变幻为柯明庆的模样。

    它穿上t恤和短裤，挪步走出了房间。


    夕阳高挂，黎京沙滩一片金黄，远方是碧蓝的大海。

    大海上有一艘游艇，一个富豪和他的女人正躺在甲板上。他们目光空洞，鲜血漫过他们的面颊，而在他们身侧，两个身穿雨衣的青年正慢慢交谈着。

    “等劫走这艘游艇，倒卖出去之后，我们差不多就可以收手了。”第一个雨衣青年说。

    “是啊，哥哥。”另一个雨衣青年说，“但咱们还是别说这话吧，总感觉不吉利。”

    不一会儿，一个头戴高礼帽、握着手杖的森白人影从天而降，落到了他们的面前。

    柯明庆抬头望了他们一眼，空洞的眸子里映出了两人的数据。

    【超人种代号：怪盗a（类型：异能者）（危险评级：d级）】

    【超人种代号：怪盗b（类型：异能者）（危险评级：d级）】

    “两个d级能不出来乱晃么？差生都知道把自己的考卷藏好，人怎么能蠢成这样，原来还是双胞胎啊，怪不得蠢得一模一样……”

    柯明庆轻声说着，一步一步向前。

    b级的速度对上d级，完全是一次降维打击，彻头彻尾的碾压。在场没人看得清他的动作。他几乎把一场异能者的较量化作了一场纯粹的、肉体上的凌迟。

    柯明庆把左侧的那个雨衣青年揪了起来，翻转手杖，敲碎了他的脖子，令他尸首分离，再用手杖把他的脑袋高高地挑了起来。

    那人的头颅在半空中翻转着，像是一个移动喷泉那样溅出大量的鲜血，洒落在柯明庆的脸上。

    他面无表情地望着这一幕，最后在头颅快落地的那一秒钟，抬脚，把头颅踢碎。

    在飞溅的鲜血中，柯明庆往右扭过头，望向了另一个雨衣青年，挑起手杖把他的肩膀敲碎，把他的右臂扯了下来，再举起对方的右臂，用这条断臂贯穿了青年的胸口。

    青年呆呆地低下头去，望着插入心脏的断臂，无可遏止地哀嚎了起来。

    可下一瞬间，柯明庆已经扯下来他的另一条手臂，插入了他的嘴里。鲜血倒灌入他的喉咙，他的牙齿在巨力下全部碎开，沿着手臂的肌肤往外飞溅，最后一颗一颗“啪嗒啪嗒”地落在地上。

    两个雨衣青年整齐地倒在地上，一人没了脑袋，另一人没了双臂。

    完事过后，柯明庆深吸一口气，微微转过头，望了一眼游艇周围的海面。

    只见一批异变的海兽正靠拢而来，雪白的潮浪正拍击着船身。但不一会儿，它们便逐渐散去，没入了大海之中。

    “操控海洋生物，使它们的外形变异……没时间放出异能的异能者，和普通人有什么区别？”

    柯明庆垂眼望向地上的尸体，耸了耸肩膀，“你说是吧……小屁孩，下辈子赶紧投胎成肌大无脑的东西，免得被几颗子弹秒了。”

    他似乎是看腻了，手杖顶部烧起了一片蓝色的火焰，把两具尸体燃烧殆尽。

    下一刻，柯明庆抬头望向眼前弹出来的面板。

    【已完成每周任务二：杀死两个超人种（获得任务奖励：1个属性点）】

    【是否立即分配属性点？】

    柯明庆点了一下“yes”，打开个人面板，迅速分配了属性。

    【提示：玩家的“精神”属性已经从“c+”级提升为“c++”级。】

    就在这时，柯明庆忽然发现游艇的角落传来了动静。

    他挑了挑眉头，扭头望去，看见了一个身穿花色连衣裙的女孩，那个女孩正蜷缩在黑暗中，眨着眼睛害怕地注视着他。

    柯明庆沉默了片刻，走入黑暗里，摘下白色的礼帽，蹲下身来，从礼帽里取出了一支黄色的花朵，吹掉了上边的血，递给了她。

    女孩呆呆地望着他那张丑陋的脸庞，半晌才接过了那朵花。

    “那是你爸爸？”他指了一下那个富豪。

    “嗯，他死啦。”女孩低声说，似乎在她这个年纪还不知道该表露出什么样的心情，“我该怎么办？”

    “这种时候微笑就行了。”柯明庆说出了《eva》中碇真嗣对凌波丽说出的经典台词。

    他忽然感觉自己有点儿教坏小孩的意味，于是找补道：

    “没事的，我以后也会微笑着干掉自己的爸爸的，你不是一个人。”

    女孩愣住了，挤出了一个微笑，“这样么？”

    “对，乖孩子。”

    说完，柯明庆用干净的手摸了摸她的头发，站起身来。

    他正打算走人，这时候身后忽然换来了一道清冽的话语声：

    “白杰克，总算让我找到你了。”

    柯明庆微微地挑了一下眉头，扭过头去，望见了一个身穿红黑相间金属风衣的人影。

    红莲华头戴金属面具，踩着风火轮，一动不动地悬停在半空中。

    “我不乐意见你，红莲华小姐，你的跟踪行为有点过于冒犯了。”柯明庆单手叉腰。

    红莲华说：“什么跟不跟踪？碰巧来救人，然后撞上你而已，没想到你的动作比我快，到底我是义警，还是你是义警？”

    “冷知识，白杰克不是一个人。”

    柯明庆说着，他的肩膀上忽然跳出了一只小布偶，小布偶高举双臂，嚷嚷地说：“所以白杰克不是义警，是布偶义警！”

    “是的，感谢澪小姐的解释。”说完，柯明庆又把澪收回道具栏内。

    他抬起头来，对上红莲华的目光：“所以您找我有什么事情？”

    红莲华抱着炎尖枪，皱了一下眉头，说道：

    “你躲我多久了，给你发那么多信息都没有回。”

    “至于那件事，我都明说了，你只要去你的某个家人房间一趟，随便搜一搜，你就会知道那场火灾事件的真相。”

    “到底是哪一个家人？你为什么就是不肯告诉我？”

    “你明明知道是哪一个家人。”

    说着，柯明庆转过身走向围栏，手臂交叠着放在上边，眺望大海，“你只是没那个胆量，所以一直骚扰我，自欺欺人。”

    红莲华沉默了很久，忽然问：“为什么我总感觉，你和平时好像不太一样？”

    “哪里不一样？”柯明庆一愣，扭头问。

    “怎么说好呢，平时你给我的感觉像是一个没有性别特征的人。”红莲华想了想，狐疑地盯着他，“但现在你像一个小男生，我就是有这种直觉。”

    柯明庆压低礼帽，透过帽檐注视着她的脸庞，“你是会火眼金睛么？小姐，我看你的神话序列并非是哪吒，而是孙悟空吧。”

    “那你就是承认了？”

    红莲华忽然踩着风火轮凑了过来，仔细端详着他的脸庞。

    柯明庆的额头流下了冷汗，他咧起了开裂的嘴角，露出一个古怪的笑容，她却是狐疑地皱了一下眉头。

    姐弟两人默默相对。

    “该不会，这其实是你的本体？”过了一会儿，红莲华忽然说。

    柯明庆汗颜了。

    他开始尝试转移对方的注意力，一边虚振手杖荡去上边的鲜血，一边问：

    “红莲华小姐，如果我做出让你可能这辈子都原谅不了我的事情，你会原谅我么？”

    “什么叫做‘这辈子都原谅不了’和‘我会原谅你么’，你以前说话有这么……左右脑互搏的吗？”

    红莲华好奇地说着，抱着肩膀歪过头来。

    柯明庆背对着她，趴在栏杆上喃喃地说着：

    “假如说，我伤害了某一个对你来说很重要的人？某个家人？”

    “我会杀了你哦。”红莲华说得毫不犹豫。

    柯明庆沉默了片刻，“那如果我只是绑架了他，把他暂时从你们身边带走了呢？”

    “别对我的家人动歪心思……不然我们就不是朋友了。”

    “好，我明白了。”

    柯明庆低垂着眼，喃喃地说着，“我差不多该走了，红莲华小姐，如果还有什么事情就用手机联系吧……当然了，前提是你不会被我拉黑。”

    红莲华想了想：“今天你不表演一下那个么？”

    “哪个？”

    红莲华手抵下巴，“就是那个……把身体变成烟，然后再像灰太狼那样，念一两句‘我还会再回来的’之类的台词？”

    柯明庆有点尴尬，于是开始扯皮：

    “不，我觉得我们每一个人的生活都是一场电影……而只要是电影，经费就是有限的，所以得把经费用在正确的地方。”

    他顿了顿，竖起一根手指：

    “而像之前那种华丽丽的退场是需要经费的，在没有经费的时候，我更倾向于在海里游回去，你明白了么？”

    说完，柯明庆打了一个呵欠，拿起备用手机，向老爹的手机发去了一条信息。

    【白杰克：林尹指挥官才是内鬼，他被钟表客洗脑了，隐巨才是替死鬼，鸦鸦同志，你该开开眼了，还要死多少人你才满意？】

    “那么，就此别过。”

    柯明庆说着，从手机抬眼，戴在头顶的那一顶白色礼帽缓缓旋转起来。

    “等等，既然你没经费了，没办法把身体变成烟，也就是说……”说到这儿，红莲华勾起嘴角，“我现在可以试着把你拐走？”

    柯明庆的面色僵住了。

    下一刻他的身体便被一圈又一圈的混天绫包裹，看上去就好像一颗红色的粽子。

    红莲华摘下了他头顶的礼帽，戴到自己的头顶，强制性地让它停止了旋转。

    “那你现在，该怎么办呢？”她勾起了一个狡黠的笑容。

 第172章 夏宁稚：我爹竟是雨鸦？（月中求月票） 

    柯明庆很难形容在这几分钟内到底发生了什么。

    总之他被人绑架了，但他既不是被白杰克绑架了，也不是被钟表客绑架了，而是被红莲华绑架了。

    换作半小时前，柯明庆绝对想象不出来会发生这样的事情。

    而这一会儿，他被抓到了北方的老京麦港口，这座港口坐落偏僻，人迹罕至，却是有着一座冰冷的、黑色的灯塔。

    时已入夜，红莲华落入灯塔最顶端的远眺室，风火轮停止了转动。

    紧接着她扭头往外望去，只见一圈又一圈的红色绸带卷着柯明庆穿过窗台，落了进来。

    此时，正扮演着白杰克的柯明庆抬起空洞的眸子，一脸无奈地环视周围。

    室内是一个意外干净又温暖的空间，窗外的风吹来了大海的潮湿气息。

    桌子上正摆着两支蜡烛，后边有一张干净的床铺，床上叠着蓝色的被子，还有一个书架，书架上摆着一些很可爱的卡通绘本。

    能把自己的秘密基地也捣鼓得这么舒适，三姐也真是老吃家了……

    柯明庆心想着，扭过头，透过远眺室打开着的房门往外望去，可以看见一条环形的阶梯。

    过了一会儿，红莲华操控混天绫，把柯明庆松开了些许、再缓缓放下，让他一屁股坐到了桌子对面的木椅上。

    她右手一挥，桌子上的蜡烛当即被点燃。

    “簌”的一声，昏暗的室内亮了起来。此时夕阳已经快沉入大海，在暗蓝色的世界里海鸥飞过，灯塔灯火通明，向外扩散出一点点烛火，照亮了随风飞落的鸟羽。

    柯明庆的脸庞被照亮了，他仍旧用伪装者天赋保持着白杰克的模样，受伤而开裂的嘴角，空洞而幽邃的眼睛。

    红莲华抱着炎尖枪，倚在窗台边吹海风，鬓角的发丝轻轻摇曳，过了一会儿，她忽然说：

    “白杰克，你今天不只是气质不太一样了，就连说话的语气都没平四那么贱了。”

    她顿了一下，揶揄道：

    “怎么？到了自己上场就没办法演得那么自然了？果然你没有我想的那么坏。”

    “我是一个毫无疑问的、不折不扣的坏种，红莲华小姐。”柯明庆顿了顿，“而且其实我有一百种方法可以从你手里逃脱。”

    “那你为什么不走？”红莲华斜眼看着他，“赶紧像平时那样变成一片烟飘走不好么？”

    “我不是不走，只是正好没什么事干，所以才陪你玩玩……白杰克喜欢和别人玩耍。”柯明庆说。

    他说谎了。实际上，在被混天绫捆住之后，柯明庆发现自己施展不了绝大部分的技能，只要是藉由自身释放的能力都不行。

    但真理之扉可以，因为这是借助外物来释放的能力，而他早在红莲华出现的那一刻就已经把纸人唤出来了。

    此时此刻，小纸人正抱着膝盖蹲在柯明庆的掌心里，透过指缝窥探着外界的情况。

    实在不行柯明庆可以用柏拉图的“洞穴理论”来让自己暂时脱离此处，没了混天绫的束缚，他想逃跑起来可就简单多了。

    柯明庆真的很好奇，三姐打算整什么蛊。反正他闲着无聊，家里还有一具剧场人偶替着，多陪她玩玩也不会闯出什么祸来。

    这时候，他的眼前忽然弹出了一个超人种面板。

    【黑木瞳：你还好？我看见新闻了，新闻上说你被红莲华抓走了。】

    【柯明庆：我没事。】

    “好好好，你只是不走而已，那我还得感谢你留下来陪我咯？”红莲华问道。

    “我只是很好奇，你到底想要从我这里得到什么，夏宁稚小姐？”柯明庆反问，“如果是那场火灾事件的线索，我不是早就已经给你了么？你又何苦大费周章地把我绑起来？”

    “为了不让你绑架我的家人，又或者继续在外面胡作非为，我只好先关着你了。”红莲华坐了下来，说，“有意见么？”

    “我还能有什么意见呢？”

    柯明庆幽幽地叹了口气，抬起头来，直视着她面具后深红色的眸子。

    “你知道么？我以前当暑假志愿者的时候，在这里认识了一个老爷爷，他就住在这座灯塔里。”红莲华说，“后来他去世了，我就把这个地方打扫了一下，当成了自己的秘密基地。”

    她顿了顿，突然叹了口气：

    “我初三的时候和爹爹闹别扭了，离家出走。当时就在这座灯塔的卧室里睡了一个晚上，一个人孤零零地听着大海的声音入睡。当时我爹居然没来找我，他满脑子就只有警察局的事情。”

    柯明庆低着头，默默地看着森白的手指，“不要说我已经知道的事情好么，红莲华小姐。”

    “哦？你真，的，已经知道了么？”

    夏宁稚几乎一字一顿地说着，摘下了金属面具，戏谑地盯着他的眼睛：

    “你真的有那么无所不知？”

    柯明庆总感觉看见姐姐的脸很尴尬，于是移开目光说：

    “你离家出走的那一天，在这座灯塔醒来之后有看见乌鸦么？”

    夏宁稚一愣。

    她想了想，然后轻轻点头：“听你这么一说，我当时好像是看见窗台上停着一只乌鸦。”

    柯明庆耸耸肩，又问：

    “再问你一个问题：当时你已经成为红莲华了么？”

    “我那时还没有。”夏宁稚摇了摇头，脸色忽然变了，“等等，你的意思是……”

    “没错，在你初三离家出走的那一天，你的父亲其实已经找过你了。”柯明庆说，“你醒来时看见的那头乌鸦就是证据。”

    夏宁稚陡然沉默了，她一步一步往后退去，脸色阴晴不定。

    “你难道还没看出来么？”柯明庆抬眼，盯着她的眸子，“你的父亲为什么总是会突然消失？为什么你们家附近的电线杆上总是停着那么一两头乌鸦，明明小区里其他人的住宅没这种情况。”

    这一刻，夏宁稚彻底反应了过来。

    海风吹拂而过，她眸中的那一抹火光忽明忽灭，仿佛将熄的蜡烛。

    一会儿，她抬起深色的眼睛，呆呆地说：

    “他是，雨鸦？”

    “不然呢。”柯明庆面无表情，“噢，事实上我一个月前就已经提醒过你了，但你好像并没有放在心上。”

    “不可能！”夏宁稚截口道。

    她拧起了眉头，喃喃自语：“我老爹就只是一个喜欢抽烟和上班摸鱼的麻瓜警察大叔，平时喜欢玩消失只是因为他喜欢一个人待着！”

    “虽然他的同事经常投诉他无所事事，一到办案时间就见不到人，但其实大家都是很尊重他的……”

    说到这儿，她的语速却越来越慢，紧皱着的眉头缓缓松弛开来，眼神逐渐放空，脸上还带着正在放大着的不敢置信：

    “而且他如果真的是雨鸦，他再怎么样也不可能瞒着我们那么多年，他不可能……”

    似乎随着越来越多的回忆涌上心头，她越是证实了脑海中的这个想法，到了最后她一个字都说不出口，嘴唇却还微微翕动着。

    “怎么会这样……为什么？老爹……怎么会是雨鸦？”

    柯明庆叹了口气：“别发挥你们家族一贯的自欺欺人精神了，如果他不是雨鸦，那你得怎么解释，一个月前你跟踪过柯铭威，然后你跟丢了？”

    他歪了歪头，“难道一个普通人，可以做到像那样把你甩掉么？”

    “我老爹……真的是雨鸦？”过了一会儿，夏宁稚才呢喃道。

    “对。”

    雨鸦。

    雨鸦……

    雨鸦？

    夏宁稚的脑海中乱成了一锅粥，她只觉得那个如乌鸦一样阴翳、诡谲的男人正逐渐和柯铭威的身影重合，他们的眼神如出一辙的深邃。

    片刻后，夏宁稚却像是想到了什么好玩的事情，忽然脸上的阴霾一扫而空，脸颊鼓了起来，她一边拍着桌子一边哈哈大笑：

    “所以所以，他那一天把自己的粉丝t恤买到了家里，要阿庆和大哥穿上？！我靠，爹爹原来还有这样的一面？”

    柯明庆汗颜了。

    他心说不愧是三姐，上一秒钟还在那郁郁寡欢，仿佛世界观受到了不亚于国足拿到了世界杯冠军一般的冲击，下一秒钟就能乐呵呵地接受这个事实，并且拿着乌鸦人的糗事取乐了。

    “噢，我可不会时刻关注你们的家事，红莲华小姐。”柯明庆用蹩脚的翻译腔说着，“不过我可以肯定地告诉你，我们的恐怖乌鸦人就是这么一个闷骚至极的人物。”

    夏宁稚还在笑着，眼泪都快出来了。她抱着肚子猛捶桌子，震得烛火一明一灭的，半晌才深吸一口气，强迫自己严肃起来：

    “抱歉，我本来不想笑的，但如果我老爹真是雨鸦，那他也太好笑了，居然还带着我们去英雄公司参观他的肖像……真的假的？”

    半晌，她摇了摇头，竖起大拇指说：

    “如果超级英雄有一个闷骚排名大比拼，我绝对带上我全家给老爹投上一票。”

    柯明庆吸了下鼻子，入夜后的大海很凉，他打了一个喷嚏。

    “所以，阿庆的异能就是遗传了老爹？”夏宁稚歪着头想着，抬眼看向柯明庆，“我之前还在纳闷他为什么会觉醒异能呢。”

    柯明庆的脸庞微微抽搐。

    他说：“我必须声明一点，柯明庆是养子，怎么遗传你老爹的基因？红莲华小姐，你的当务之急是到医院检查智力。”

    “哦，突然弄混了不行么？”夏宁稚哼哼，“阿庆都来我们家这么多年了，谁还把他当养子？私生子还差不多！”

    柯明庆仰头，深深地吸了一口气，把后脑勺靠到椅背上，心说三姐实乃神人也，和她较劲没有半点儿好处，只会把自己气出内伤。

    “所以，我爹爹其实知道阿庆的身份？”

    “不，他还不知道。”

    “对哦，如果他知道了，怎么可能会让阿庆卷入他和钟表客之间的事情嘛！”

    夏宁稚连连点头，像是心头一座大山落下。

    她顿了顿，又摇了摇头，“不对，这不是更过分了吗！老爹居然把一个无辜的、不认识的小孩当成引出钟表客的诱饵？”

    柯明庆点头：“是的，雨鸦就是一个这么坏这么坏的人，我白杰克可以作证。”

    “谁都可以说我老爹坏话，唯独你不行！”夏宁稚忽然说。

    “为什么？”柯明庆问，“难道我白杰克就没有人权么？”

    “总之就是不行。”

    “好吧，我现在要告诉你一个好消息。”

    “什么好消息？”

    “我给你的某一个家人发了信息，让他来这里见我。”柯明庆打了个呵欠，咂巴着嘴，漫不经心地说，“我劝你赶紧走，免得被他们知道你和我之间保持着联系，还在这种地方玩着阴湿的捆绑play，那你知道结果会怎么样吗？”

    夏宁稚一愣，随后狐疑地问道：

    “我的哪个家人？”

    “你爸爸、你妹妹和你弟弟之中的一个人。”柯明庆迅速列出了一个名单，毕竟夏宁稚只知道这三人的身份。

    夏宁稚想了想，正色道：“你不会告诉了我爸爸吧？”

    柯明庆点头：“是的，红莲华小姐……设想一下，柯铭威曾在你初三离家出走的时候来这儿找过你，假如他现在走过来之后，知道了这座灯塔其实是红莲华的秘密基地，你觉得他会露出什么样的表情？”

    他顿了顿：“而且他如果发现了你是一具神话载体，你和你妹妹私奔的计划可就泡汤了。”

    夏宁稚怔了一下，皱眉道：

    “我还没确定他就是雨鸦……你别想唬我，我不会随便把你放走的，死心吧。”

    柯明庆叹了口气，心说笨蛋也有笨蛋的固执。

    “好吧，其实我叫来的人是蓝鸽先生。”他改口说。

    “你叫我弟弟干嘛？”夏宁稚不解。

    “这样一来不是正好么？你弟弟的房间空了，你可以趁现在飞回去，看看他房间的书架上到底有什么东西。”柯明庆耸耸肩，“那样就没必要每天都像现在这样疑神疑鬼，自我内耗了。”

    夏宁稚垂着眼沉默了一会儿，眸光流转，即使在知道柯铭威就是雨鸦时，她脸上也不曾流露出这样的神情。

    “白杰克……你就不能直接告诉我么？”她抬起头来，轻声问，“到底是不是我把我弟弟的父母杀死了。”

    “有些事得自己去面对，才算长大。”

    柯明庆歪过头，眺望着一望无际的大海发呆，“别把你的烦恼强加给我。”

    夏宁稚垂下了眼。

    灯塔内一片寂静，她沉默了好一会儿才开了口：

    “其实我也有问自己，‘夏宁稚夏宁稚你是白痴么？为什么要在意那么多，也许你弟弟早就已经忘啦，他才不在意谁放了那场火，烧死了他的好爹爹和好妈妈……’”

    她轻声说着，偏过了头，嘴角勾起一抹苦涩的弧度，“可我就是这么蠢，有时想从过去走出来真的很难……而且我已经没有未来了。”

    说到最后，她解开了捆绑住柯明庆的混天绫。

    “看在你告诉了我老爹的秘密的份上，你走吧。”

    夏宁稚张了张嘴，忽然低低地笑了一声：

    “其实我只是想逃避一下，找个人说说心里话而已，所以才把你绑过来陪我聊天，对不起哦，白杰克。”

    柯明庆低头望着耷拉在地上的红色绸布，沉默了片刻，才开了口：

    “的确，你可能没有值得称道的过去，甚至你的未来只是一片空白，但至少你还有现在……如果为了一直在为看不见的东西发愁，你可以把握住的这一分这一秒都要走掉了；如果我是你，我就会趁现在向他们好好告别。”

    他这句话说得很轻，不知道是在对自己说，还是在对桌子对面那个红着眼睛的少女说。

    夏宁稚愣了一会儿，似乎不敢相信这么一句话是从这个怪人嘴里说出来的。

    过了一会儿，等她抬起头来的时候，柯明庆已然从窗台上一跃而起。

    这个森白的人影自灯塔的最顶端坠入了大海，化作一片迷雾弥漫开来。

    柯明庆的本体自然是无法变成残烟的，但他使用了e级技能——“迷失之雾”，浅浅地混淆了一下三姐的视线。

    夏宁稚盯着窗外发呆，直到看着那一片蒙着大海的紫色雾气褪去，才拍了拍自己的脸，微微地勾了一下唇角，用手机向他发去信息。

    【红莲华：我以前怎么不知道你这个翘屁股还会说这么有良心的话，不过谢谢你啊……我想通了。】


    与此同时，世界的另一个角落。

    柯铭威披着警察外套，神色沉闷地步入了住宅楼。

    他走在阴暗的玄关里，打开手机，忽然看见了一条来自匿名用户的短信。

    【匿名用户：林尹指挥官才是内鬼，他被钟表客洗脑了——你的好朋友，白杰克。】

 第173章 尖叫的鸦群，食子，农神（求月票） 

    时间是2026年8月22日，这一天的深夜，柯铭威躺在放满热水的浴缸里，几乎身体浸泡在水面之下，唯独露出肩膀以上的部分，后脑勺正靠在浴缸的边缘。

    他仰起头，出神地望着浴室的天花板，过了一会儿才低下头来。

    这时他拿起放在浴缸旁边的手机，看了一眼。

    【林尹：大意了，本来在知道这个小孩是内鬼之后想第一时间告诉你的。】

    【白杰克：别再执迷不悟了，林尹就是内鬼，他被钟表客洗脑了，如果想救他，必须在杀死钟表客之前把他关好，别让他动弹。】

    柯铭威皱了皱眉，忽然阖上眼睛，脑海中闪现过半个小时之前所见的景象。

    那是一个光线昏暗的病房，四周警备森严，外头走廊上满是全副武装一身黑色的军人。

    林尹正躺在病床上疗伤。

    过了一会儿，他从床上坐起身来，背靠着床头板，扭头，眯着眼睛微笑着望向灯火通明的城市，这时电灯泡骤然黑了下来，一个如直立乌鸦般凛然的身影从黑暗里一步一步走来。

    听见他的脚步声，林尹缓缓回过头来，眯了眯眼睛没有看清那个人，便从枕边拿起无框眼镜，戴到了鼻梁上。

    “你怎么来了？”

    林尹挑了挑眉头，向着雨鸦投去一个惊讶的目光。

    雨鸦停了下来，缓缓抬起头来，深深地注视着他。

    “我的老朋友……你需要睡一觉了。”

    “你在怀疑我么？”林尹先是一愣，忽然笑了。

    他叹了口气：“我还以为你是这个世界上唯一一个不会怀疑我的人。”说着，他垂着头沉沉一叹，“钟表客杀了我的孩子，我怎么可能会是内鬼呢？”

    雨鸦垂下了头，默默地伫立在原地，就好像一具雕像。

    好一会儿，他才开了口：

    “很快就会好……这一觉可能会有点长，但醒来后我会告诉你发生了什么。”

    他顿了顿：

    “原谅我，这是我第二次对不起你。”

    嘶哑的话音落下，雨鸦抬起头来，鸦群从漆黑的披风后方翻涌而起，将林尹的身体覆盖，二人当即消逝在了病房内部。

    不一会儿，警卫们冲入病房。他们惘然四顾，只看见了一张空荡荡的病床，地板上很干净，就连半片鸦羽都没有残留。

    但床边留着一副碎掉的眼镜，玻璃裂成了蛛网的形状。

    时间回到了此时此刻，柯铭威皱了皱眉头，睁开了眼睛。

    他拿起手机，可以看见一个地下诊所的监控录像：林尹浑身打着麻醉药，身上穿着那种常用于压制狂躁精神病患者的拘束衣，一声不响地躺在病床上。

    柯铭威深深地吸了一口烟，指尖缭绕着烟雾。

    片刻之后他吐出青烟，把手机放回原处。

    这时浴缸里的水渐渐地凉了不少，雾气就好像雪白的壁虎一样爬上了远处的镜面，模糊了柯铭威的面容。

    他垂着头，久久默然。

    再次抬起头来的时候，他看见了一头头乌鸦分散在浴室的各处，有的乌鸦组成了一个合唱团，有的用翅膀捧起笛子吹奏，有的正拉着小提琴，有的奏着管弦乐，最中间的那头乌鸦则是收敛翅膀，高抬头颅，骄傲地挺着胸口。

    漆黑的鸟喙对准天花板，它叫得嘶哑，却又昂扬。

    柯铭威听得懂它在唱着什么：

    那个男人又要来了……

    它要吃掉自己的孩子……

    它会吮吸我们的鲜血，咀嚼我们的血肉……

    我们是粮食……

    爸爸，我们是粮食吗？

    爸爸，我们会被吃掉吗？

    柯铭威默然。

    他不再看着那支乌鸦合唱团，转而扭头望向了窗台，一头乌鸦为自己缠上了绳索，从高高的窗台上一跃而下。

    它在跳着蹦极。

    突然间，绳索断了，那头乌鸦“啪”的一声摔在了地上，变成了一团模糊的血肉，中间点缀着零星几片染血的羽毛。

    就在这时候，那支合唱团的歌声忽然变得急躁、嘹亮，柯铭威从摔死的乌鸦上抬眼，看向了合唱团那边的方向。

    一个漆黑的、佝偻着背的、萎缩的人影出现在了合唱团的后方。

    它一丝不挂，浑身披着乌鸦的羽毛，狰狞得就像一只野兽，露出染血的牙齿，可眼里的神情却是那么淡漠。

    每一只乌鸦都变得惊恐不安，它们颤抖着，每一片羽毛都在发抖，红色的瞳孔高高竖起，注视着无所作为的柯铭威。

    可它们手中的乐器却没停过，原先和谐的乐曲变得凌乱无序。

    而那个人影就好像一个野蛮人那样半蹲在地，不断地用手举起扑簌着翅膀的乌鸦，残酷地往自己口中塞去。

    很快，伴随着最后一只乌鸦被它送入口中，歌声不见了，浴室内剩下的就只有咀嚼血肉的声音。

    柯铭威吸了口烟，静静地看着这一幕，他突然想起了一幅名为《农神吞噬其子》的油画。那是一幅描绘罗马神话之中某一个情节的作品。

    农神萨图尔努斯为阻止“你将会被自己的孩子所杀”的预言，接二连三地吞噬子嗣。

    那幅油画上的农神捧着儿子的无头尸体，用力地啃着，肢体扭曲，神情癫狂。

    自从柯铭威看见那幅画之后，眼前这个佝偻的人影就诞生了。

    于是他把它命名为“萨图尔努斯”。

    已经有很长一段时间，柯铭威都会看见这个吞食乌鸦的人影了。他不知道它是谁，但他从它身上看见了自己的影子。

    他很怀疑自己某一天是否会变得如此癫狂，吞食了自己的儿子。

    柯铭威深嘶了一口烟，仰起头来，望着天花板发呆。

    这时候从阴暗处忽然传来了一道嘶哑的人声，他蓦然一怔，扭过头，只见萨图尔努斯一边啃食着乌鸦的骨骸，一边呢喃低语着：

    “我绝不后悔。”

    “我绝不后悔……”

    “我绝不后悔……”

    过了一会儿，萨图尔努斯不见了，徒留一地鲜血和骨头，鸦羽散落满地。

    一片寂静中，他的话语还在柯铭威耳边铿锵有力地回响着。

    柯铭威取下了叼在嘴上的香烟，掐灭，扔在浴缸旁边的地面上。

    他从地上举起了那头蹦极而死的乌鸦，微微地眯起眼睛，细细地打量着。

    不一会儿，从乌鸦干瘪的尸体上忽然淌下了瀑布般的血色。

    流之不尽的红色笼罩了浴缸内的热水，满溢而出，柯铭威垂目一望，血液如一条大河般笼罩住了他的躯体。

    他阖上眼皮，窒息感传来。

    他在血色的河流中游动，不断往上浮去，这时他睁开眼睛，在波光涌动的水面上看见了一个漆黑的人影。

    萨图尔努斯正蹲在岸边，咧开被血色染红的牙齿等着他，除此以外水面上还倒映着两行血色的文字：

    ——你背叛了你的挚友，接下来你会被自己的孩子杀死。

    ——又或者，你会亲手杀死自己的孩子。

    预知能力。

    这是自从萨图尔努斯出现之后，柯铭威逐渐了解到的事实：他的异能正在产生一种不为人知的变化，在过去二十多年从未有过这样的情况。

    而这种变化具体表现在“预知危险”这一方面——萨图尔努斯此前已经提醒过他一次了，说他会背叛自己的挚友。

    但那时柯铭威并未重视，导致林尹被钟表客洗脑了。

    “我会，亲手杀死自己的孩子？”柯铭威微微一怔，皱起眉头。

    忽然间，黑色的鸦潮从海底浮来，像是黑色的鱼群，又像是一场黑色的风暴席卷而来，将他覆盖。

    他再次从浴室中睁开眼睛，一切都平静如常，仿佛什么都没有发生过。

    浴缸内的水已经凉透了，盖在镜子上的水雾也悄然褪去。

    柯铭威拧紧了眉头，这是萨图尔努斯第二次给他预言。

    可这一次是对的么？会不会这一切只是妄想？他又想起了罗马神话中的那个预言，想起了萨图尔努斯吞噬自己子嗣的理由。

    过了一会儿，柯铭威缓缓爬起身来，他用浴巾擦拭身体，换上一套宽松的睡衣，挪步走出了与主卧相连的浴室。

    这时夜色静谧，夏雯娜还没睡，她开着床头灯，坐在床上静静地翻看着最新一期的《动物世界》。

    柯铭威坐到床上，轻轻地抚过夏雯娜的后背，垂着眼轻声说：“帮我看好孩子们，这几天我有点事。”

    “亲爱的。”夏雯娜慢悠悠地说，“我这不是一直在帮你看着么？”

    她阖上了那本《动物世界》，浅浅地勾起嘴角，被雾气蒙蔽着的双眼掠过一丝笑意。

    “我对你很放心。”柯铭威点了点头。

    “睡一觉吧，你最近看起来有些太疲惫了，警察局那边的事很棘手么？”

    “我已经在考虑退休了。”柯铭威说，“等干完这件事再退休。”他顿了顿，又摇了摇头，“不，还有事没做。”

    “怎么又改主意了？”

    柯铭威的脑海中掠过一个蓝色的人影，忽然沙哑地笑了笑。

    “算了。”他说，“还是等那个年轻人成长到能接班的时候，再考虑退休吧。”

    “嗯……老公你是不是太乐观了，我们真的能等到那一天么？”

    夏雯娜无声呢喃着，歪了歪头，用手指抵着下巴。


    与此同时，楼下的某一个卧室内部。

    夜色已经深了，落地窗外的广告牌放着红蓝的光芒，微微地照亮了窗台的瓷砖。

    柯明庆关上床头灯，一边坐在床上喝着娃哈哈牛奶，一边用手机看着新闻。

    【影子女：我在英雄公司，就在刚刚林尹指挥官被绑架了。】

    【影子女：是钟表客做的么？】

    【影子女：陀螺侠，暗鳄，隐巨……现在就连林尹指挥官都……以后到底会怎么样？对不起，我不想和你倒苦水，只是我真的很迷惘。】、

    黑暗中，少年的眼眸莹莹发亮。

    他伸手在屏幕上打字，回复了这一条信息。

    【蓝鸽：早点休息，不要乱想。】

    发完信息，柯明庆从睡衣的口袋中取出了一枚警察徽章，举过头顶。

    他仰着头，静静端详着徽章，心想道：

    “嗯，林尹指挥官已经被老爹关起来了啊……告死鸟的人也已经回到黎京了，那差不多可以开始我的计划了。”

    三天后，柯铭威脱下外套，刚在警察局的办公室坐了下来，便收到了一则通告。

    蓝鸽被人绑架了。

    但绑架了蓝鸽的人却不是钟表客，而是一个他从来没有料想过的名字：

    ——白杰克。

 第174章 大事件二：停摆之日（一） 

    8月25日，黎京，一座坐落偏远的古旧楼栋内部。

    二楼，这一层楼被洛伦佐使用窃取来的某个异能复现出了昔日的模样。入目是一座旅馆，每一个旅馆房间的牌子都很干净。

    而这会儿，走廊上正停留着四个人影。

    “你是说，乔瓦尼不见了？”江清梓一愣。

    柏子灵点了点头，轻轻地“嗯”了一声。

    江清梓沉默了片刻，“他是什么时候不见的？”

    “凌晨的时候，我睁开眼睛的时候他已经不见了。”柏子灵想了想，“乔瓦尼说，他好像在实验某一个哲人的能力。”

    远处，告死鸟的首领“洛伦佐”忽然开了口，念出了一个名字：

    “黑梦。”

    黑梦戴上了黑色的卫衣帽子，缓缓地说：

    “我翻看了一下附近的监控记录，乔瓦尼当时并没有离开废弃楼栋。”

    江清梓微微皱了一下眉头：“你的意思是，他是在这座楼里失踪的？”

    黑梦迟疑了一下，轻轻点头。

    洛伦佐沉默了一会儿，回想起乔瓦尼入团那时，利用“超人哲学”同时抵住三人进攻的场景，于是他开了口：

    “这么说来，乔瓦尼有可能是被某一个哲人的能力困进去了，毕竟既然是试验，那他还不清楚那个哲人的能力。”

    “真佩服他，本来还想拉他来当帮手的。”江清梓叹口气，“希望钟表客别那么快动手吧，这样我们还有时间等到他回来。”

    他顿了顿：“首领，你有什么方法能找到乔瓦尼么？”

    洛伦佐摇了摇头，阖上了圣经。

    “等等看。”他面无表情地说，“黑梦，关注钟表客那边，不要分心。钟表客他们一有动向，立刻通知我们。”

    “收到。”


    此时此刻，某一座光线昏暗的废弃工厂内部。

    “还真的是特么的回到梦开始的地方了……”

    柯明庆无声呢喃着，他还记得当初白杰克和雨鸦第一次认识就是在一座相似的废弃工厂内部。

    “如果想要顺理成章地把钟表客引过来。”他心想，“最好的方法就是把蓝鸽绑起来，然后来一场全国范围的直播，这样一来这个变态肯定就坐不住了。”

    此时此刻，柯明庆正坐在一把复古式的椅子上，默默地望着工厂内的两具人偶。

    左侧的那一具剧场人偶身穿蓝鸽战衣，战衣上有着破损的痕迹；另一具人偶则是穿着乘务员制服，外表是一个黑发蓝眸的意大利青年。

    “暂时把一号剧场人偶‘乔瓦尼’收回来，就有两具人偶可以操作，到时对付起钟表客也会多上一分容错率。”

    “告死鸟的首领、黑梦、江清梓和三姐四个人负责拖住钟表联盟的其他人，那群小屁孩比起教皇简直是一群小卡拉米。”

    “至于最关键的钟表客，靠我和老爹两个人就够了。我手里有一张这个钟表白痴绝对意想不到的底牌。”

    柯明庆心中思考着，抬头看了一眼乔瓦尼那张英俊但呆滞的脸庞。

    “对了，回去的时候要怎么和江清梓他们解释呢……”

    他喃喃自语着，“嗯，就说我在实验柏拉图的‘洞穴理论’的时候，不小心把自己关在洞穴里出不来了吧。”

    想到这儿，柯明庆命令乔瓦尼脱下了身上的乘务员制服，赤裸着伫立在原地。

    此前提到过，一号剧场人偶从本体身上继承的属性值，要比二号剧场人偶高上许多。

    所以柯明庆决定让二号去当靶子，也就是扮演蓝鸽。

    至于一号人偶“乔瓦尼”，则是需要扮演白杰克，与钟表客正面对峙。

    而柯明庆自己呢，视情况如果有需要他会跳出来的，当然他能扮演的身份也就只有柯明庆自己，同时也就是蓝鸽了。

    当然这样会出现一个很严肃的问题：为什么现场会有两个蓝鸽？

    其实借口他都想好了，他完全可以对雨鸦说：

    “老爹，我和白杰克合作了一下，让它生成一具人偶来扮演我，吸引钟表客的火力，所以当时死的其实是白杰克的人偶，不是我啊。”

    这样一来，在一切结束过后，恐怖乌鸦人对白杰克的好感度也会有所上升。

    但想让雨鸦和白杰克合作总归是不可能的，毕竟老爹的脑子太死犟了，他不可能和一个罪犯有所沾染。

    当然了，这一切都建立在接下来的局势一片大好，把钟表客势力平推过去的基础上。

    如果局势不妙，雨鸦和白杰克即将溃败，告死鸟的众人也被钟表联盟的那群小屁孩拿下了，那么柯明庆大可选择不露面，就这样假死逃生，拂袖而去。

    而经过这一次事件以后，所有人都会以为蓝鸽已经死了，柯铭威和夏铃雪他们自然也不会再来找他。

    没人会在世上寻找一个死人，寻求一个孤独飘荡的灵魂。

    届时柯明庆能够以一个全新的身份，带着黑木瞳和黎京的一众玩家一起去国外和其他人汇合。

    “不过如果没有必要的话，还是尽量不让‘蓝鸽’死掉吧，不然接下来的主线任务推进起来会很麻烦。”

    “在其他家人眼里白杰克是害死蓝鸽的罪魁祸首，用白杰克这个身份和他们继续合作不太现实，难道还要继续创造一个新的身份么？”

    “算了，走一步看一步。”

    柯明庆轻声呢喃着，伸出右手，把玩着手背上那一枚暗红色的骰子。

    灾厄骰子随着他的手背倾斜而滚动着，他的目光也循着这枚骰子移动。

    在这一周的时间里，柯明庆基本把灾厄之骰每一个点数所代表着的事件都摸清了。

    点数1：【接下来你的周围将会出现一支亡灵乐队，它们会用强劲的音乐攻打敌人的耳朵】

    点数2：【召唤一束束聚光灯照耀着你的身体，靠近你的敌人将会进入短暂的震慑状态。】

    点数3：【show me the flowers（召唤一场盛大的烟花）】

    点数4：【使你的身体短暂地化作一座不可攻破的雕像，在成为雕像的三秒内你无法做出任何行动。】

    点数5：【召唤一挺悬空机枪，以灾厄之骰的落地点为中心进行一次大范围扫射。】

    点数6：【天雷（该能力只有在下雨环境中可以使用）】

    “我应该可以用上点数4的事件，到时钟表客会发现世界上多了一具他用手术刀砍不动的身体。”

    柯明庆打了一个呵欠，灾厄骰子顺着手腕滑入了他的防风外套的袖口当中。

    “那么，准备工作基本都结束了，接下来只需要通知老爹，让这场好戏开幕。”

    他这么想着，便将灾厄骰子收回道具栏，随即退隐幕后，在工厂的最深处找了一个隐蔽的角落待着，藏身于破旧的机器后方。

    紧接着，柯明庆操控着白杰克拿起备用手机，向雨鸦发去信息。


    与此同时，世界的另一角，老京麦警察局。

    昏暗的办公室内，柯铭威把警察外套挂在椅子后方，正伏案工作着，过了一会儿他的手机忽然传出了“叮”的一声。

    于是他伸出手，从外套口袋中摸出了手机，打开屏幕，看了一眼收到的短信。

    【白杰克：铛铛铛铛，我们的鸦鸦专属直播间又登场了，怀念么？当初你在这个直播间里害死了一个素未谋面的……毒贩。】

    【白杰克：好吧，那个人无关紧要，总之快点进入直播间里，里面有你想看的东西。】

    【白杰克：——直播链接（鸦鸦专属直播间）。】

    柯铭威点进了直播链接。

    直播间的边框是一行十分少女心的粉红文字：“雨鸦，lovelove！鸦鸦专属直播间！”，后边还带着两个大大的爱心表情。

    画面背景是一个昏暗的仓库，四周放置着杂物，还堆砌着一些破旧的机械器材。

    或许是白杰克刻意而为，环境与两个月之前的那一天如出一辙。

    但柯铭威看得出来些许的区别，这与两个月前的工厂应该不是同一个地方，何况那个工厂早就因为发生了火灾而被全面拆除了。

    下一秒钟，柯铭威的瞳孔微微收缩。

    只见这一刻，蓝鸽正耷拉着头部，一动不动地坐在椅子上，身形就好像一个磕了药的瘾君子那样佝偻着、萎靡着。

    蓝鸽的头盔漫着一条条裂痕，从裂痕中隐隐看得见他额头的伤口，除此之外他全身上下都有受伤的痕迹，金属盔甲无一处完整。

    而此时此刻，白杰克则站立在这一把复古式椅子的后方，以一个老父亲那般的姿势扶着蓝鸽的肩膀，微微垂目，表情看起来颇为怜爱。

    他的身后立着一块白板，白板边缘的框子上放着一把粉红色的铅笔。

    望着这匪夷所思的一幕，柯铭威微微皱起了眉头。

    他想过会有这一天，但他没想到白杰克绑架的不是他的孩子，而是蓝鸽。

    下一刻，屏幕上的森白人影打破了笼罩在工厂内的死寂，只见白杰克咳嗽了两声，伸手揉了揉蓝鸽的肩膀，缓缓地开了口：

    “那么，先来一个喜闻乐见的有奖竞猜好了，问题就在我后方的白板上，请看大屏幕。”

    话音落下，白杰克身后的白板被放大了，只见板子上书写着一行醒目的粉红色文字：

    ——问题是‘蓝鸽的真实身份，那个你一直在逃避的真相究竟是什么？’

    白杰克忽然压低头颅，歪着头贴近了蓝鸽的头盔，几乎一字一顿地缓缓说道：

    “答案一，蓝鸽是你的其中一个孩子。”

    “答案二，其实蓝鸽是钟表客培养出来的孩子，蓝鸽才是真正的间谍，林尹和隐巨都被他陷害了。”

    “答案三，蓝鸽是灰鸮的朋友，他模仿你的打扮出道，目的是为灰鸮报仇。”

    说到这里，白杰克停顿了一下，“那么接下来是答题时间，如果你没有在十秒内及时回答我，那我将会用这把可爱的手杖，敲碎蓝鸽先生的脑袋。”

    柯铭威紧紧皱着眉头。

    屏幕里，白杰克一边哼着《伦敦大桥倒下来》的调调，一边亮了亮被他藏在身后的魔术手杖。

    很快，倒计时开始了：“十，九，八，七，六，五，四，三……”白杰克口中的时间每往零推进一步，他握着的手杖也就更靠近蓝鸽一分。

    柯铭威一边披上警察外套，一边面色阴郁地注视着屏幕。

    半晌过后，他皱着眉头说道：

    “第三个答案。”

    白杰克的身形忽然停顿了一下，眼神也呆滞无神，就好像一具突然故障的人偶那样，一声不响、一动不动，仿佛随时会倒在地上，散成一堆凌乱无序的机械零件。

    可下一秒钟，他却咧开了开裂的嘴角，叹了口气，以戏谑而低沉的声音宣布道：

    “很遗憾……你答错了。”

    白杰克缓缓抬起头来，仿佛隔着屏幕与雨鸦对视着。

    “你到底是真的没想到，还是不愿意接受这个事实呢？不管如何，接下来就是揭晓答案的时候了。”

    说着，白杰克伸出手来，缓缓地揭下了蓝鸽的面罩。

    “答案是，第一个。”

    “他是某一个孩子，那么他会是哪一个孩子呢……柯临野，还是柯明庆？”

    话语间，蓝鸽的头盔朝着地面之上坠去，在这一刻柯铭威看清了蓝鸽面具之下的面容，那是一个五官清秀的少年。

    柯铭威怔在了原地。

    他停下了脚步，伫立在警察局的门口，暴晒在灼目的烈日之下。

    “噢……你现在肯定在惦记自己当时送给他的警察徽章，对么？”白杰克幽幽地说，“但很可惜，他没把那个东西戴在身上，所以你没办法通过那个徽章找到他了。”

    说着，他讽刺地摇了摇头，用粉笔在身后的白板上画出了一个徽章的图案。

    “那接下来我们来玩游戏吧，柯铭威先生……噢不，雨鸦先生，按照此前的承诺，这场直播将会在全球范围同步进行，届时整个世界的人都会看见你的丑态。”

    白杰克顿了顿，忽然压低了声音：

    “当然了，其中也包括着你最爱也最恨的仇敌——钟表客。”

 第175章 大事件二：停摆之日（二） 

    柯铭威凝望着手机上的画面，就好像周围的时间突然停滞住那般，这一刻他忽然停下了脚步。

    就这样静静地矗立在警察局的门口，一声不响。

    这是一个风和日丽的晴天，阳光迎面洒来，蝉鸣中混杂着身后同事们有说有笑的声音，可远方的天空却积蓄着一片暗沉的积雨云。它缓缓地向城市漫了过来，风中带着潮湿的气息。

    灼人的日光中，柯铭威低垂着头，深深地凝视着屏幕上的那一张面容。

    他的眼底第一次出现了震惊和难以置信的神情，疲惫，麻木，由此而滋生的暴怒充斥了他的内心太久太久……不知道已经有多少年他的眼里没有露出过这样的神情了。

    为什么？

    为什么？

    为什么…

    到底为什么会这样……

    为什么……他会是……

    柯铭威面色愕然，他呆怔在原地，心中反复地呢喃着。

    天空中万千头乌鸦仿佛在与树蝉合唱，震耳欲聋的嘶鸣传遍了四面八方。长街之上的所有人都捂住了耳朵，亦或者朝着店铺内部奔走而去。

    一块块玻璃碎开，积雨云漫了过来，逐渐笼罩了一整片天空。阴郁的天空好像被人拨开了一角，有一个漆黑如鸦的人影从缝隙中露出了脸庞，咧开了染血的牙齿。农神萨图尔努斯，它就像一个巨人俯瞰着柯铭威渺小的、微不足道的身影。

    毫无疑问……毋庸置疑，画面上那个身穿蓝色战衣的人是他的儿子。

    这一刻，柯铭威几乎是以最嘶哑的嗓音缓缓地念出他的名字：

    “阿……庆？”

    柯明庆耷拉着脑袋，一动不动地坐在椅子上。

    他的双手和双脚被铁链绑了起来，勒出了一条条血红的痕迹。嘴角还残留着一片还没干透的鲜血。脸上的淤青很严重，有被殴打过的痕迹。

    柯铭威很想闭上眼睛，眼前的这一幕对他来说就好像直视着太阳那般刺眼，于是他佝偻着背部，深深地喘息着。

    整条街道的声音在这一刻都被群鸦的嘶鸣覆盖而去，商业街的电子招牌、去年留下的圣诞树、行人们的头顶都漫过了一头头黑色的乌鸦，如同一场黑色的风暴往天空席卷而去。

    天空暗沉了下来，万籁俱寂之中，警车刺耳而聒噪的笛声响了起来，黑暗中红蓝二色的灯光熠熠生辉。

    警察局内的新人警察们纷纷往外投来目光，他们看见了一个沉默而坚硬的背影。

    柯铭威就这样伫立了许久，才抬起头来，拖着沉重的步伐一步一步地往前走去。流转着暴戾光芒的双眸，始终死死地注视着屏幕里白杰克的双眼。

    他们四目相对，一人眼神阴郁，另一人目光空洞而戏谑。

    “尊敬的雨鸦先生，你怎么站不直了？平时不是经常告诫你的孩子‘走路要把背挺直’么？怎么到您这里来就可以不挺直背部了？”白杰克说着，严肃地作了一个敬礼状，“俗话总是说，上梁不正下梁歪，所以请您立刻、马上把背挺直。”

    他顿了顿，凑近屏幕压低声音说：

    “您还在和您的儿子打着视频通话呢，就算他没有醒着，您也得做好带头榜样呀。”

    柯铭威打断了他，“我不管你是什么人，给我听着，”他顿了顿，语气如野兽般磨牙吮血，带着阴郁和嘶哑，“如果你敢动我儿子……我会把你碎尸万段。”

    白杰克绷着脸沉默了一会儿，摇了摇头，用粉笔在黑板上画出一个“60”的分数，然后长长地叹了口气，说道：

    “非常无聊的台词，只能算是勉强及格，我还以为你会更有新意一点，毕竟我已经从某位枭氏判官那儿听见过太多次这样的台词了，人在创作上应该尽可能避免太过同质化的东西；不过儿子像爸爸并不奇怪，你说是吧，雨鸦先生……”

    柯铭威已经完全听不下去白杰克的胡言乱语了。

    他只知道对方每吐出一个字来，他心中的愤怒就更深一分，就好像心里装着一座火山，随时会喷涌而出。

    “噢，你知道么……其实我们的蓝鸽小朋友对隐巨的死亡很是难以释怀，所以他很讨厌你，因为在这二十多年里，你有过很多次可以杀死钟表客的机会，却因为不杀原则把他给放跑了。”

    “再然后，你利用了蓝鸽，让蓝鸽多次与死亡擦肩而过。”

    “如果他知道其实雨鸦是他的父亲，那他会对你投来多么失望的眼神呢？好好思考一下吧，雨鸦先生，作为一个父亲你是多么的失格。”

    柯铭威眯起了眼睛。

    白杰克顿了顿，竖起一根手指：

    “好了，不管你有多恨我，现在主导权都在我手上，要恨就恨你自己吧……怪你没有早点下定决心，去掀开蓝鸽的面具……你太优柔寡断了，你以为不看见这个孩子的真容就不会愧疚，却酿成了大祸。”

    他抱着手杖叹了一口气，刻意彰显了一下手杖尾部的鲜血，缓缓说道：

    “事不过三，现在可不是给你犹豫的时候，雨鸦先生，刚才给你展示的充其量不过只是一个必要的过场动画而已，而这场游戏马上就要开始了。”

    “而介于我们过往的交情，鸦鸦同志，我会为你的儿子把头盔戴上，免得全世界的人都知道了‘蓝鸽就是柯明庆’，而这就是我对你最后的温柔……”

    话尽于此，屏幕中那一具森白的人偶忽然蹲下身来，它缓缓地举起了那个破碎的蓝鸽头盔，戴到了正昏迷着的柯明庆的头顶。

    柯明庆的脸庞消失了，蓝鸽又变回了蓝鸽，但柯铭威脸上暴怒而阴郁的神情却从始至终都没有改变过。

    “不客气，你应该很感谢我没有把你儿子的身份公之于世……”

    就在这一刻，屏幕最顶端弹出了一条信息。

    【夏雯娜：从今天早上开始，我怎么都联系不到阿庆，他有和你说什么吗？】

    【夏雯娜：老公，外面好像要下暴雨了，马上也要吃午饭了，你去把阿庆带回来吧。】

    雨倾盆而下，像是打开了天空这座水库的闸门，转瞬间整个世界都被阴郁的雨幕笼罩了，警笛声、人群的尖叫，聒噪的议论声都被暴雨盖去，柯铭威挪步走入了鸦群的簇拥之中。

    不一会儿，他的身影化作一片漆黑的鸦羽融入其中，再度步入暴雨之时，雨鸦通体被漆黑的披风笼罩，头盔上的鸟喙往前尖锐地突起着。

    雨鸦的身形摇摇晃晃，他一步一步地往前走着，披风如同黑色的战旗摇曳。他的背影泛着一种浓稠的漆黑，像是能滴出黑色的水来。

    下一瞬间他的身形随风而起，与暴雨一同朝天空逆流，遁入漆黑鸦群组成的河流之中，在天幕之下狂暴地奔涌着。

    雨幕中他沉默了很久很久，脑海中忽然回想起了一个月前的夜晚，他和林尹指挥官默默相对。

    ……

    一个月前，超英大厦，某一座楼层的天台。

    “你真的打算利用这个孩子么……”林尹沉默了良久，然后问。

    雨鸦矗立在天台的边缘，半晌才缓缓开口道：

    “对，钟表客一定会来，我敢打赌。”

    “你会后悔的。如果换作十年前的你站在这里，绝对不会做出这样的选择。”

    “我绝不后悔……”雨鸦说，“林尹，我已经老了，已经不剩下多少时间了，如果不能把钟表客彻底带走，那我就不可能隐退，只要他还在世上一天，我就没办法安心入睡。”

    他顿了顿，抬起深邃的眸子，“这也是为了灰鸮。”

    林尹沉默了很久很久，“为了一个已经不在了的孩子去牺牲另一个孩子么？”

    “对……”雨鸦说，“我没得选。”

    ……

    “阿庆……我都做了什么，我到底做了什么……”

    思绪落到这儿，雨鸦忽然抬起头来，嘶哑地呢喃着。

    过了一会儿，他按了一下手腕上的按键，一个投影屏幕弹了出来，悬停在了他的头盔前方。

    仍然是那一个直播间，白杰克正百无聊赖地用手指弹着蓝鸽的头盔，他抬起空洞的眼睛，漫不经心地说道：

    “好听么，雨鸦先生，好听就是一个好头……”

    雨鸦凝视着他，几乎一字一顿地问道：“你到底想要从我这里得到什么？”

    “噢，我还以为你挂断了我的视频通话呢，雨鸦先生。”白杰克说，“别着急，正戏才刚刚开始而已，毕竟登场的人物还没介绍完呢，接下来是我们的另一位嘉宾——”

    他摊了摊手：“我们先暂且隐瞒他的身份，把他假设为一个平平无奇的普通人就好了，而这个平平无奇的普通人没做错任何事情，他唯一的错就是运气不好，所以被卷入了这场荒诞的、哗众取宠的直播里。”

    雨鸦沉默地凝视着投影画面。

    直播间内的景象忽然切换，来到了另一座废弃工厂内部。

    仍旧是相同的场景，与一个月前那时如出一辙，一个蒙着眼睛的男人被铁链绑在木椅上。

    他的身下是一片油水，一把点燃的木棍在他头顶的天花板上笔直垂下。系住这根木棍的是一条塑料链子，而这圈链子正不紧不慢地燃烧着。

    “如果我没记错，第一次直播的时候，你选择了一个非常讨人厌、无关紧要的家伙，没有来救我。”白杰克咧开了嘴，“当然，我能理解，毕竟我是一名罪犯，任谁都会把一个普通人的生命抬得比一个罪犯要高。”

    他顿了顿：

    “但这一次，你还能像之前那么公正无私么？毕竟坐在椅子上的人从我变成了你的儿子，这一次你会选择他，还是继续选择这个无关紧要的路人？”

    雨鸦默然不语，瞳孔流转着熔岩般的光芒。

    下一瞬间，投影画面一分为二，两个废弃工厂的画面同时出现在了雨鸦的眼前。

    白杰克忽然叹了一口气，改了口：

    “好吧，为了不让你觉得我是一个很坏很坏的人，我提前声明一下好了，其实这位‘无关紧要的路人’是一名正在被警察追捕的杀人犯，而他的罪行很简单：杀死了大量的超人种。

    “因为父母被失控的超人种不小心碾死，所以他对超人种心生怨恨。

    “在一年前的某一天，他从地下交易链取得一把步枪，前往超人种培训营对着班上的青少年一顿扫射，最后他掉了一只眼睛和一条手臂，但那个班上的孩子死了十多个人。有时候我们不得不承认，一些很低级的异能者未必有枪支来得危险。

    “但这并不能缓解他心头的怨恨，所以他在那之后学到了很多技术，例如制作陷阱，电子入侵，他如鱼得水，比超级英雄还像一名超级英雄，比玩家还要更像一名玩家。

    “但凡遇到一个超人种，他就不会放过，至今为止他已经猎杀了十多个有名有姓的超人种，这其中包括有名的政客、备受尊重的律师，以及利用超能力作恶的医生。”

    “他做过好事，同时他也罪不可赦。”

    说到这里，白杰克压低了声音，语气幽幽地强调道：

    “你应该不会对着我们的观众们透露他的身份吧，雨鸦先生？那样我就不能在大庭广众之下对你展开一场道德批判了。

    “蓝鸽还在我的手里，你会守护我们的游戏规则的，对么？”

    雨鸦开了口，打断了他的话语：

    “蓝鸽，我的儿子，他在哪里？”

    白杰克沉默了一会儿，颇感无趣地撇了撇嘴。

    “现在还不是宣布地址的时候，毕竟我马上就要开启直播了。接下来会有数不尽的网民涌进来，你最好谨言慎行，不要向其他人透露蓝鸽是你的儿子，明白了么？”

    “他在哪里？！”雨鸦嘶哑地吼。

    下一个刹那，黎京市中心每一座高楼大厦的屏幕之上，同时呈现出了三幅被分割开来的画面：废弃工厂内被绑住的男人、另一个废弃工厂内静静站在蓝鸽身后的白杰克、正对着屏幕嘶哑大喊的雨鸦。

    打着伞路过的市民先是微微一怔，随即纷纷从雨幕中抬起头来，朝着巨大的屏幕投去了目光。

    不一会儿，他们举起了手机，把眼前所见的这一幕传播开来。

    直播间的画面正以最快的速度朝着全世界各地席卷而去。


    与此同时，黎京一座艺术馆内。

    钟表客抬起头来，透过单面镜凝望着挂在墙壁上的电视机，忽然微微地眯起了眼睛。

    “是谁在动我的玩具……胆子真大……”

    他轻声地呢喃着，忽然压低了帽子，帽檐下的神色一瞬变得阴沉，旋即他转过身，一步一步地朝着艺术馆走廊的尽头走去。

    脚步声震耳欲聋，仿佛混杂着万千秒表“嘀嗒”、“嘀嗒”的响声。

 第176章 大事件二：停摆之日（三） 

    8月25日的正午，黎京的某处，一座废弃楼栋内部。

    暴雨穿过了破碎的窗户，洒入了这一座孤寂的老楼，此刻一台老式电视机正被嵌在墙面上。

    电视屏幕上播放着一场实时直播，嘈杂的人声传了出来。

    只见画面里，白杰克正低垂着头，用手轻轻地摁住“蓝鸽”两边的肩膀，隔着半座城市与超级英雄“雨鸦”交谈着。

    半晌，他抬起空洞而幽邃的双目，缓缓地开了口：

    “既然直播已经开始了，那么差不多可以开始这场游戏了，雨鸦先生。

    “噢，对了——在游戏开始之前，我必须声明一下：这场游戏是属于我们两个人的。

    “那个什么可怜的‘钟表客’可没办法插一脚，他只不过是一个被时代淘汰的蠢货而已，事到如今还出来刷存在感实在是有一点气急败坏、丑态百出了……”

    对于聪明人来说，最低级的激将法就是最好用的激将法，白杰克如是想着。

    而这一会儿，告死鸟的四个人影正停在电视机的下方，他们抬着头，默默地看着这一场直播。

    江清梓一边喝着可乐，一边抬头望着电视上的场景，开口打破了沉默：

    “首领……和白杰克说的一样，直播开始了。”

    此时此刻，他已经换上了漆黑的披风，戴上了黑色的魔术手套和礼帽，只不过黑魔术手专用的枭面还被他揣在怀中。

    黑梦自下而上地拉好了卫衣的链子，一边操作着手机一边说道：

    “我按照白杰克说的，侵入市中心的网络系统，让市中心每一座高楼的广播牌全部播放着他的直播间……然后再把这个链接转播到了全世界的平台。”

    她的语气不急不缓，就好像说着一件与己无关的、稀松平常的事情。

    实际上，黑梦的行为已经在整个互联网上掀起了一场惊涛骇浪，如今直播间的链接正在全世界的社交平台几近病毒般地传播着。

    世界各地的上班族和学生都放下了手头的工作、学习，紧紧地盯着屏幕上被分割开来的画面——白杰克面色戏谑，从身后轻轻摁住蓝鸽的肩膀，雨鸦暴怒地穿梭在黎京的上空，让鸦群分散向黎京各地的工厂，而另一个空荡荡的废弃工厂里，一个相貌平平、被蒙着眼睛的男人正悄无声息地挣扎着。

    而这会儿，一身黑色教袍，头戴黑色圆帽的洛伦佐正倚在走廊上，他低垂着灰蓝色的眸子，静静地翻看着圣经。

    过了一会儿，他才从纸页上抬起眼来，目光幽邃地说道：“然后……钟表客就会来到那座工厂。”

    “没错，”黑梦点头，”我们差不多该走了，首领。”

    江清梓注视着直播画面上被绑在椅子上一动不动的蓝鸽，微微皱着眉头。

    尽管他心里明白，按照白杰克的计划，镜头里出现的蓝鸽仅仅只是一具人偶而已，但看见对方伤痕累累的样子，他仍然会心头一紧。

    洛伦佐思考了一会儿，面无表情地说道：

    “不着急，接下来白杰克会给出一个地址让雨鸦做出选择……而钟表客大概率会选择和雨鸦不同的答案——因为钟表客想要确保蓝鸽活下去，对他来说蓝鸽是他一个人的玩具，他不允许蓝鸽死在其他人的手里。”

    黑梦不假思索：“首领的意思就是：钟表客会认为，只要他和雨鸦一人去往一个地址，就一定能找到蓝鸽。”

    江清梓明白了这两人的意思，开口道：

    “所以，我们要选择和雨鸦不同的方向，对么？”

    “对，在那个地方就能见到钟表客。”洛伦佐阖上了圣经，唇角微微上扬，“时间系的异能，如果能到手一定很有趣。”

    “那我们走吧。”江清梓扭头看了柏子灵一眼，“你在这里等乔瓦尼回来，乖。”

    说着，他微微俯下身子，迟疑了一会儿，伸手摸了摸白发女孩的头发。

    柏子灵点了点头，红色的眸子微微有些黯淡。

    “乔瓦尼……不要我了么？”她垂着头，轻声咕哝道。

    江清梓愣了一下，过了良久才摇了摇头，轻声说：

    “不，他只是迷路了而已。”


    与此同时，黎京某一片市区的正上空，一个通体漆黑的人影裹挟着纷飞的群鸦，暴掠在黑压压的天幕之下。

    豪雨滂沱。

    从天而降的雨水打湿了每一头乌鸦的羽毛，它们从远处看起来就好像一条在半空中蠕动着的、潮湿的、巨大的蟒蛇。

    “告诉我，他在哪里？！”雨鸦几乎一字一顿地暴怒地嘶吼着，鸟喙头盔之下的双目流转着狂戾。

    “我会告诉你的，毕竟玩闹时间已经结束了，距离小蓝鸟被火烧死的倒计时也该开始了……”

    “他在哪里？”

    雨鸦又一次问，他全身被深邃的黑色笼罩着，仿佛能滴出黑色的水来。

    投影画面里，白杰克垂下头，空洞的双目一动不动地凝视着他，戏谑地说道：

    “听着，我只给你四分钟的时间，雨鸦先生……那么接下来你最期待的双方的地址：你最爱的小小小蓝鸟正待在圣鸿鹄大街89号的废弃工厂内部，而那个无辜的路人则是被我安排在了黎京四号港口的废弃工厂里。”

    说到这里，他咬碎了嘴巴，舔了舔森白的手指，指尖染上一抹血色，在蓝鸽头盔下方的脸庞上划出了一行红色的痕迹。

    同时幽幽地说道：

    “所以，你到底是会来救我们的小蓝鸟，还是继续扮演一个大公无私的蠢货，去救那个可怜无辜、不小心被卷入这件事的路人？

    “让我们拭目以待，雨鸦先生——”

    雨鸦凝视着白杰克空洞的双目，沉默了良久，心中思绪如暴雨翻涌。

    上一次白杰克颠倒了双方的位置……

    白杰克这一次也许会反其道而行……以他的性格，他不可能会做出和上一次一样的安排，所以他口头给出来的大概率就是正确的地址。

    圣鸿鹄大街，89号……

    毫无疑问，雨鸦选择了蓝鸽，或许再来一千次一万次他也会做出相同的选择，因为这是他的孩子……因为在成为英雄之前，他首先是一名父亲。

    雨鸦紧紧地皱着眉头，额头上露出了一条条苍老而严肃的纹路。

    半空之中，万千鸦群齐声嘶鸣，缓缓地扭转了方向，就好像一艘巨船般狂暴地穿梭在雨幕之中，刮起了一片龙卷风般的黑潮，朝着城市的边际线横冲而去！

    雨水卷起了一片片鸦羽……柯铭威透过面具望着从天而降的暴雨，脑海之中猛然回想起了很多年前的某一件事。


    几年前，深夜时分，夏柯家，二楼的长廊之上。

    “这孩子怎么了？”柯铭威问。

    他亲眼看着被雨淋湿的柯明庆跑入客厅，进入了二楼的浴室。

    “他在学校被人欺负了，其他孩子都笑他是寄生虫。”柯临野说着，收起那本《静静的顿河》，”老爹，我打算到他们学校一趟找那几个小孩谈谈，但他们的父母有一点麻烦，你应该理解我的意思？”

    说到这儿，他弯了弯清亮的眸子，微微一笑。

    柯铭威沉默了片刻，摸了摸脸颊的胡茬，“别做得太过火……临野，你是家里最大的孩子，我这些年一直忙于工作，没有时间陪伴你们……”

    “好了好了，”柯临野打断了他，“这些话我们都知道，老爹，早就已经听腻了……”

    他耸耸肩，“但阿庆可不会理解你，在他眼里就是自己来到了一个新的家庭，却十天有九天见不到新的父亲，你如果不找一个时间和他好好聊一聊，他只会觉得你很讨厌他这个养子……”

    说到这里，柯临野沉默了一会儿，忽然垂下了目光，“他昨晚离家出走了。”

    柯铭威皱了一下眉头，“他去哪了？”

    “他回那座孤儿院了。”柯临野面无表情，”也许是觉得这个家还不如孤儿院吧。”说完，他转身离开了。

    柯铭威单手叉腰，沉默地伫立在浴室的前方。

    过了一会儿，门打开了。

    柯明庆一边用浴巾擦着头发一边呆呆地走了出来，抬头看了一眼这个高大的身影，向他点了点头：

    “对不起，柯先生，给您添麻烦了……”说完，他目光躲闪地低下了头。

    柯铭威盯着他额头上的伤口，皱着眉头，一声不响地伸出手，想抚碰柯明庆的头发，但这个男孩飞一般地溜走了。

    他扭过头去，正想开口叫住男孩的背影，警察制服口袋里的手机又响了，上方弹出一条信息。

    【林尹：灰鸮被钟表客绑架了！我们必须快点找到这个孩子，否则钟表客会在明天把他……】

    柯铭威的瞳孔微微一缩，他猛地收起了手机，沉着一张脸穿上警察外套，朝着楼梯的方向快步走去。

    下楼之前，他扶着楼梯的扶手回过头望去，突然看见那个男孩从门缝中小心翼翼地望了他一眼。

    对上他的目光的那一刻，柯明庆在黑暗中眨了眨眼睛，眼底出现了恐慌的神情。

    很快，这个男孩就把最后一丝门缝也给关上了。


    雨鸦蹙着眉头，缓缓地阖上眼睛，再次睁眼的那一刻，他如炬般的双目掠过了一丝复杂的光芒。

    阿庆，对不起，这么多年我一直没有做好你的父亲。

    我早就该知道了……

    你一直想对我证明什么，你一直想让我注意到你……

    暴雨如注，雨鸦抬眼看向投影画面，深深地凝视着佝偻身形，双臂和双腿如同被割断的芦苇一般耷拉着的蓝鸽。

    这一刻，投影画面上再度传来了白杰克的话语声，将雨鸦的思绪从回忆中扯回了现实，对方如是幽幽地说着：

    “看来你已经做出了选择，你选择了蓝鸽……真是果断，连一秒钟都没有犹豫过，显得这场审判多少有些可笑了，你难道就连一点脸面都不愿意留给我么？我还想让大家看一看你挣扎的过程呢。”

    “闭嘴……”

    雨鸦语气阴郁地开了口。

    白杰克耸了耸肩膀，不紧不慢地说道：

    “对了，雨鸦先生，我给你一个友情提示：我刚才提到那位被我绑架的另一位嘉宾，他很擅长制造一些不痛不痒的小陷阱，而这些陷阱就分散在你正好前往的那一座废弃工厂……”

    他竖起一根手指，嘴角忽然往上咧开：

    “比如你现在，就正要经过一个陷阱。”

    雨鸦正要从两栋摩天大厦的中间穿梭而过，这一刻左右两侧的高空作业平台突然出现了异状，一台台银白色的喇叭状金属装置同时侧了过来，对准半空之中的雨鸦.

    紧接着，足以撕裂耳膜的音波从中震射而去。

    “轰——！！！”刹那间，震耳欲聋的音波扩散开来，两栋高楼大厦的玻璃幕墙一齐碎裂开来。

    破碎的玻璃伴随着暴雨一同坠下，引起了长街之上行人恐惧的喊叫。

    在这阵足以扭曲人体的音波之中，雨鸦厉声嘶吼着。

    他漆黑的身形在半空中僵直，伴行的群鸦在音波之中裂开了。

    它们化作一片残破的骨与血水，沿着大厦的表壁倾洒而下，一瞬就把整栋高楼涂红。

    暴雨冲刷着血色，将死去的群鸦带往大地。

    不一会儿，整条长街都被染成了狰狞的、炫目的猩红色，就连巨大广告牌上明星和煦的人脸，也被乌鸦的尸体染成了一片不堪入目的红色，状若疯魔。

    市中心的一栋栋高楼之上，成千上万的led显示屏都放大了同一幅画面：

    雨鸦佝偻的身形在半空之中抽搐着。他咬着牙，眼神狰狞而暴怒。每一个面部组织仿佛都在颤抖着，就连从天而降的雨水都被音波扭曲成了奇异的形状。每一滴雨水都围绕着他逆流着，就好像上演着一场残酷的舞蹈。

    “真是可怜……瞧瞧你都急成什么样了，换作以前的你会被这么拙劣浅显的陷阱暗算么？”

    白杰克摊了摊手，用怜悯的目光凝视着他，不紧不慢地说着：

    “还真是丑态百出，你必须看看现在直播间里那些弹幕都是怎么评价你的……他们说你是一个自私的蠢货，说你选择了蓝鸽，却放弃了一个普通人的生命，可现在我们的倒计时就快要结束啦，雨鸦先生，你谁都救不了……蓝鸽会死，那个被你放弃的倒霉蛋也会死！”

    说到最后，白杰克竟是癫狂地咧开了嘴角。

    雨鸦挣扎着开了口：“不……不……”他神情扭曲，嘴角渗出了鲜血，“他不会死……我不会让他死……”

    他嘶哑地呢喃着，缓缓抬起头来。群鸦再度从他的披风暴掠而出，扭曲着、飞舞着，最后在音波中破裂开来，化作一片血与肉组成的丑陋幕布，将那一排巨大的喇叭状装置扫荡开来。

    这一瞬间，音波装置终于是停了下来。

    雨鸦的身形轰然坠下，却又在离地一尺的瞬间再度向上暴掠而起，就好像一束黑色的烟花那样，遁入了阴暗闷沉的积雨云！

    “很好，友情提示……还剩下最后三十秒钟，如果你没能及时赶到圣鸿鹄大街，那你将会失去你这辈子最重要的一个人。”

    白杰克缓缓说着，忽然从身后扶住了蓝鸽的下巴，把他的脸庞抬了起来，让他正对着屏幕。

    爆炸的响声在都市中接连响起，震耳欲聋，整个世界都在炫目的红色之中颤抖着，就连暴雨都为之息止。

    雨鸦完全无视了布置在工厂附近的陷阱，如同一头失去理智的野兽般横冲直撞着，他的头盔微微碎裂开来，披风被烧裂了一角，紧身盔甲被火焰侵蚀。

    很快，他来到了圣鸿鹄大街的边缘，见到了那一座孤零零的工厂。

    下一瞬间，他从天而降，从废弃工厂的正上方轰然坠下，砸出了一个口子，落入了工厂内部。

    雨鸦抬起头的那一刻，蓦然怔在了原地。

    入目的是一个被蒙着眼、绑在椅子上的中年男人，火把烧毁了塑料线圈，从中脱出，自天花板之上下坠，落向了满地的油水。

    “噢，很可惜。”白杰克的声音不合时宜地响了起来，“你选错了！你把一切都搞砸了！其实在一开始我给出你的位置就是反的，就和我们第一次见面时那样。”

    他顿了顿：“你又，重蹈覆辙了……”

    整个世界都是寂然无声的，雨鸦似乎已经听不见任何声音了。他睁大着眼睛，爆炸带来的耳鸣还缠绕在耳畔。

    就好像一场核爆，带走了所有的声音。

    但他做了自己该做的事。

    寂然间，黑色的鸦群往前暴掠而去，将那个中年男人从椅子上解救下来，带离了原处。

    火把在落地之前就已然被鸦群覆盖，火焰无声无息地熄灭开来。

    雨鸦猛然抬起头来，死死地凝视着投影画面。

    白杰克心疼地捂住了面孔：“人怎么会掉入同一条河流两次，你说是吧，雨鸦先生？”

    他这样说着，缓缓抬起手杖，用尾部的那一缕火苗点燃了漫在地上的油水。

    紧接着，一片火海猛然升起，一瞬便笼罩了蓝鸽的身体。他被绑在椅子上的身影在火焰之中扭曲，让人看不清他的模样。

    “不，不，不，不——！！！”雨鸦跪在地上，瞪大眼睛望着这一幕，嘶哑地大吼着。

    这一刻整座工厂都轰然炸裂开来，不一会儿天花板坍塌而下，这片废墟如同一座坟墓般将雨鸦的身形淹没。

    半晌过后，鸦群逆流而起，突破了废墟。

    雨鸦如同一具断了线的玩偶那样，一动不动地伫立在狂暴嘶鸣着的鸦潮中间。

    群鸦覆盖了整片废墟，遮蔽了暴雨，整个世界都被染成了纯粹而狂戾的黑色。

    他佝偻着身形，缓缓抬起头来，漆黑的鸟喙如同一把利刃向前延展，死寂而空洞的双目看向了投影画面。

    白杰克怜悯地注视着他，而蓝鸽的身体逐渐攀上了烈火，火焰灼烧着这个年轻人每一寸的肌肤。

    “我.......”雨鸦开了口，嘴角被鲜血染红了。

    “会...........”他露出了染血的、狰狞的牙齿，与幻象中的农神如出一辙。

    “把你........”雨鸦的瞳孔被一片猩红覆盖。

    尖锐的啸鸣中，鸦潮翻涌着，像是一场澎湃的海啸朝着天空喷薄，把雨鸦的身形彻底笼罩入了其中。

    然而，就在一瞬间，投影画面中出现了异状。

    “你还是这么无能，雨鸦。”忽然，一道有别于白杰克的戏谑声音在直播间中响起。

    在那一刻，时间仿佛停滞住了那般，一层邪异的水银色笼罩了整个世界，紧接着一个身穿褐色西装，戴着单面镜的男人突兀地出现在了蓝鸽的身后。

    钟表客一动不动地耸立在火海之中，身形如鬼魂般摇曳着。

    雨鸦怔住了，他凝视着这个人影，染血的嘴角微微地抽搐。

    “噢，雨鸦，我说过了，他可是我的玩具，我怎么会让他落入其他人的手里？”

    钟表客低垂着头，用苍老的声音喃喃地说着，伸出裹着白色手套的右手，轻轻抚过了蓝鸽的下巴。

    他扭过头去，看向了远处的白杰克，白杰克微微眯起了空洞的眼睛，咧开了嘴角，一动不动地与他对视着。

    “我怎么会让其他人参与到我们之间的游戏里？他可不够格，这个白色的东西远远不够格。”

    钟表客轻蔑地说道，从白杰克身上移开了目光。

    “那么你打算怎么做呢？打算对我摇尾乞怜，还是望着几年前的光景再次出现在自己面前？”说到这儿，钟表客又一次看向了镜头。

    他的双目透着一种仿佛罂粟花般的妖冶，就好像隔着屏幕与雨鸦对视着。

 第177章 大事件二：停摆之日（四） 

    8月25日，中午12点钟左右，夏柯家的住宅。

    夏子梨已经睡了整整一个早上了，这一天她起得很晚，直到正午到来还没睁开眼睛。

    她感觉自己就好像被困在了一个噩梦里，一个不会醒来的噩梦。

    而夏雯娜和家里的其他人又忙于寻找柯明庆的去向，于是没空把她叫醒。

    在那个无休无止的梦里，夏子梨觉得自己似乎变成了一个画本上的小人。

    她低头看着被线条勾勒出来的纤细手臂，时而看了一眼赤裸的脚尖，一会儿才抬起头来，缓慢地行走在一个黑暗阴郁的简笔画世界里。

    入目是一个破败的村庄，身旁站着两排剪纸小人，握着幽蓝色的火把，口中低低地诵念着两个重复的词语：

    “?sku（灰烬）……endir（终焉）……?sku（灰烬）……endir（终焉）……”

    听起来像是冰岛语，夏子梨曾经在一个纪录片中听过冰岛人的语言，她对此印象深刻。

    她记得每一个魔女都会有自己的绰号，像是什么嫉妒魔女、憎恨魔女，也许这会是她变成魔女之后的代号吧？

    夏子梨惘然地想着，惘然地行走在这个简笔画世界里。

    身旁看不清面孔的剪纸小人用脚跺着地板，踩踏的声音越来越响，最后传出了如同古代朝廷升堂时一样响亮的声音。

    最后她走上了一个祭坛，祭坛的十字架上绑着一个简笔画女孩。

    简笔画女孩被灰蓝色的火焰焚烧着身体。她啜泣着，身形在十字架上用力挣扎，手腕上是一条狰狞的血痕。

    “哥哥……哥哥……”女孩呢喃着。

    夏子梨呆呆地看着她。

    忽然，身旁走来了一个身穿白袍的女人，她轻声说：“每一个魔女的人格都会记得前世的经历，她会带着未能释怀的怨恨和痛苦，来到与她相似的人身边，正因如此她理解你的痛苦，在你们的灵魂共鸣的时候，她会取走你的身体……”

    夏子梨沉默着，抬着头，默默地望着那个在十字架上呻吟着的女孩，不知为何眼眶微微地红了。

    过了一会儿，她垂下了头，皱起眉头，压低眼眸对着简笔画女孩喊：

    “你是贞子么？别跟着我了！”

    当天空下起了暴雨的时候，卧室里的少女忽然从睡梦中醒来。

    她缓缓睁开眼睛，从枕头上抬起头，露出一张就好像简笔画小人那样的脸庞。

    她的面部五官正笼罩着一圈又一圈凌乱转动着的线条，眼角飘着一朵花儿似的蓝色火焰。

    简笔画女孩扭过头，望着雨幕中的电线杆，轻声地呢喃着：

    “哥哥——？”

    静悄悄的世界里，她歪了歪头，发了好一会儿的呆，眼睛里露出了一丝迷惘和困惑。

    她从床上直起身来，下了床，孤零零地走在空无一人的长廊上，下了楼，坐到了客厅的沙发上，用遥控器打开了电视。

    简笔画女孩默默地、好奇地看着电视机。

    黎京电视台就好像被黑客侵入了一样，电视画面上逐渐出现了一个直播间。

    直播画面里，蓝鸽正耷拉着脑袋，浑身是伤地坐在椅子上，双臂和双腿被铁链捆了起来，就好像被割断的芦苇。

    一瞬间，女孩眼角的蓝色火焰消失了。

    夏子梨呆呆地看着这一幕，蓦然一怔，瞳孔收缩至针一样的大小。无可遏止的愤怒从心底涌出。她红着眼睛，嘴唇微微翕动，几乎下意识就要喊出声来：

    “哥哥？”

    下一刻，她歪了歪头，眼角又一次燃起了蓝色的火焰，喃喃地说：

    “不……它不是哥哥，那它是谁？”

    简笔画女孩歪了歪头，用手指点着下巴。

    “好生气……为什么？”简笔画女孩咕哝，“是你在生气吗？”

    哥哥……

    哥哥，哥哥……

    她的嘴唇无声地呢喃着，发出着不属于她的声音。可这些声音都被雨水的狂响盖去了。

    雨越下越大了。

    潮湿的空气中，少女眼角的那一缕蓝色火焰却是越来越明艳，像是盛大开放的花朵。

    “走吧，我们去把他们都杀光……把碍事的人都杀光，这样就只剩我们和哥哥两个人了，这样哥哥就不会受伤了。”

    简笔画女孩轻声说着，忽然勾起了嘴角。

    她从沙发上起身，走向玄关，一步一步往雨幕中走去，身体逐渐覆盖上了一层朦胧的茧光，而后消逝在了空寂的长街之上。


    与此同时，黎京的另一侧。

    一个身穿暗红色金属长风衣的人影正踩着风火轮，疾驰在豪雨滂沱的天空之中。

    “白杰克……你到底在做什么？”

    “你明明答应过我的……”

    红莲华无声地呢喃着，她心急如焚，如同一道火红色的流光般穿梭雨幕，沿途的雨水全然蒸发开来。

    她心里明白，以白杰克满口谎言的习惯，绝对不可能会把正确的地址交给雨鸦。

    于是她几乎是第一时间就朝着圣鸿鹄大街赶去。

    她想要找到白杰克，亲口问他到底发生了什么。

    为什么他会把蓝鸽绑走？

    为什么他要这样折磨她的弟弟和她的老爹？

    难道那一天在灯塔的时候他们不是约好了么，一定不可以对她的家人动手么？

    红莲华的右手紧紧地攥着炎尖枪，她觉得自己的胸口就好像被一只无形的手捏紧了，几乎快喘不过气来。

    这一刻她的感觉就好像自己在街边捡回来了一只流浪狗，觉得它可怜又好笑，结果流浪狗在某一天突然发了疯，咬破了她的家人的脖颈，你却还记得它摇着尾巴看着你时无辜的眼神。

    她想要逃避，逃避手机上传来的戏谑的声音。

    但此刻，黎京每一座高楼大厦的屏幕上方都呈现着同一幅画面：

    ——雨鸦在爆炸之中穿梭着，赶往废弃工厂的方向；而白杰克则是静静地站在蓝鸽的身后，用双手微微地捧起了他的下巴。

    不经意间，她用眼角余光看见了这一幕，心头当即微微一怔，整个人悬停在了半空中，半晌才扭过头来，看向巨大的荧幕，与那一双空洞的、戏谑的、陌生的眼睛地静静对视着。

    暴雨如注，拍打着红莲华的身体。

    她就好像一具断了线的人偶那样，呆呆地伫立在雨幕里。

    良久，红莲华彻底确定了一件事。

    她被背叛了。

    暴雨中，红莲华用戴着金属手套的右手攥着胸口，垂着头深吸一口气。她红着眼睛，眼底又是愤懑又是委屈，一会儿才抬起头来。

    “你对我说的那些话都是假的么……高架桥上那场烟火也都是假的么？”

    她轻声说着，一行液体划过了眼角。

    像是温热的雨，又像是眼泪。

    红莲华低着头，却向右伸出手来，想要触向巨大荧屏上那张丑陋的脸庞。

    可她做不到。她再也做不到了。

    就在这一瞬间，忽然“叮”的一声从雨幕中传来，她看了一眼微微震动的战衣口袋，从中取出手机，看了一眼屏幕。

    【白杰克：别紧张，红莲华小姐，在我身旁的只是一具人偶而已，你的弟弟没有受伤，他还好好的。】

    【白杰克：我们不是说好了么，我不会伤害你的家人。】

    红莲华微微一怔，忽然咬了咬嘴唇。

    【红莲华：我已经不会再相信你了，就算你说的是真的，你也对我老爹……】

    【白杰克：你相不相信我无所谓，你老爹这样子也不过是引出钟表客的必要条件——演戏得演全套，他事后一定会感谢我的。】

    【白杰克：放心，这点皮外伤对雨鸦来说不算什么。】

    【白杰克：顺便一提，钟表客已经快到了……你接下来最好谨慎一点，在路上大概率会撞见钟表联盟的人。】

    【白杰克：他们是钟表客亲手培养的孩子，不要小瞧他们。】

    红莲华盯着手机沉默了良久，扭头，看了一眼屏幕上白杰克的面孔。下一瞬间，她踩着风火轮再度暴起，急转的火花把雨水蒸发为了一片袅袅白雾。

    过了许久，在进入圣鸿鹄大街的那一刻，红莲华抬眼远眺。

    她看见了远处那一座废弃工厂，但此刻的圣鸿鹄大街之上正矗立着几个人影。

    他们或坐在轮椅上，或披着袈裟，或头顶戴着一个铁锅，外貌看起来异常古怪，很难不引起她的注意力。

    “钟表客培养的孩子……难道就是他们么？”红莲华呢喃道。

    此时此刻，一顶雪白的礼帽正飞舞在雨幕中，它就好像具有生命的生物那样，正静静地“凝视”着圣鸿鹄大街上的几个人影。


    一分钟之前，圣鸿鹄商业街的废弃工厂内部。

    柯明庆藏身于工厂边缘一个不起眼的角落。他利用e级技能“迷失之雾”，创造出了一片最小范围的紫色雾气，身形遁入其中。

    他低垂着头，用手机看着直播画面。

    目光触及伤痕累累、像一头疯狗般狂奔着的雨鸦时，他的眼底掠过了一丝复杂的神情。

    半晌，他轻轻叹了口气：

    “你到底在着急什么呢，丢不丢人，不就是一个养子么……你还不如不选我呢。”

    柯明庆心想着，良久，突然自嘲地轻笑一声：

    “而且你的儿子早就被我取代了，被一个陌生人取代了，等你知道这件事之后，得有多恨我啊？”

    如果被选的人，是我就好了……

    如果真的是我就好了。

    柯明庆垂下了头，漆黑的额发遮住了他的眼睛。

    过了一小会儿，他沉默着抬起头来，从投影画面上移开目光，不再望着画面上雨鸦遍体鳞伤的样子。

    他用另一部手机给三姐发去信息。

    “三姐现在肯定恨死我了吧？”柯明庆心想，“不过为了把钟表客勾引过来，这一切都是必须的，钟表客不是蠢货，不认真演一定会被察觉到异样。”

    很快，白杰克给出的倒计时结束了。

    柯明庆深吸一口气，抬起头来，操控着白杰克举起手杖，用手杖尾部的火焰点燃了一地的油水，一片火海升腾而起。

    火焰如毒蛇般攀上了蓝鸽的战衣。他身下的木椅摇摇欲坠，铁链被烧得通红。

    雨鸦嘶哑的低吼从屏幕对面响起，但无济于事，柯明庆抬着头，目光环顾着一整座工厂，静静地等待着那一位不速之客的出现。

    不一会儿，伴随着世界被一层水银色笼罩，柯明庆的身体忽然僵在了原地，他的瞳孔也微微一滞。

    ——钟表客来了。

    “刚才他暂停了时间么？根本没看见他是从哪里出来的。”

    柯明庆心想着，死死地凝视着钟表客的身影。

    这个男人宛如时间的暴君，独自一人矗立在火海中，就连原本熊熊燃烧的火焰都被渲染成了水银般邪异的色彩。

    白杰克同样站立在远处，静静地注视着钟表客。

    钟表客解下了椅子上的铁链，把蓝鸽抱了起来，扭头看了一眼屏幕对面狼狈不堪的雨鸦。

    “钟表……客。”

    雨鸦凝视着屏幕，几乎一字一顿。

    柯明庆看着这一幕，他心里明白，老爹派往这边的乌鸦已经进入圣鸿鹄商业街了，不一会儿老爹就能通过异能与乌鸦交换位置，出现在这座废弃工厂内部。

    “无能至极……我都快对现在的你失去兴趣了，就连那些我为你培养的孩子们都没派上用场，你就已经摇摇欲坠了。”

    钟表客缓缓说着，嗤笑了一声，“真是可悲。”

    说完，他便抱着昏迷的蓝鸽一步一步地走出了火海。

    这一瞬，藏身于工厂角落的柯明庆却突然打了一个寒颤，悚然而惊，猛地扭过头去。

    这一系列反应并不是因为钟表客，不知道是不是错觉，他身后忽然传来了一阵冰凉的触感。

    就好像一条生活在冰冷地带的蛇类，突然间悄无声息地缠上了他的脖颈。

    紧接着，他的身后传来了一道冷冽的话语声：

    “别动。”

    柯明庆听过对方的声音，倒不如说没听过才奇怪。

    “影子……女？”他微微一怔，缓慢地移过目光，看向了身后。

    入目是一个身穿黑色紧身衣的短发女人，她的全身都飘荡着黑色的阴影，唯独脖子以上的部分还保持着原来的模样。

    “不要动。”影子女将一把影铸的匕首抵在他的脖子上，“不然我会杀了你。”

    柯明庆松口气：“喂喂，你难道听不出来我的声音么？之前我们去‘送快递’的时候，你应该听过我的声音吧？”

    影子女沉默着。

    她是一个安静的人，以往她沉默时的模样总是令人心情平和，这一刻却不知为何令柯明庆心底感到隐隐的不安。

    “我是蓝鸽。”柯明庆叹口气，垂眼看着匕首，“在外面的那个假货是白杰克用人偶假扮的，你别跟我开玩笑了。”

    “我知道，所以不要动。”影子女面无表情，“不然我一定会杀了你的。”

    柯明庆怔了一下。

    他微微侧头，凝视着影子女的双目，似乎明白了什么，半晌才沙哑地问道：

    “你是……钟表客的人？”

 第178章 大事件二：停摆之日（五） 

    隔着一片被水银色彩笼罩着的火海，白杰克眯起了空洞的眼睛，静静地凝视着那个西装男人的人影。

    钟表客今日仍然身穿一套褐色西装，右眼上戴着单面镜，一顶低矮的圆帽微微遮住了他的额头，妖冶的双目在阴影中熠熠生辉。

    很快，一个水银色的超人种面板从他头顶弹了出来。

    【人物代号：钟表客】

    【类型：异能者】

    【危险评级：s级】

    【人物介绍：

    从前他只是一个孤儿，后来他被钟表店的店长领养，成了一名学徒。

    但不知为何，在这个学徒少年手中的怀表总会坏掉，于是他经常受到老板的打压和批评，被店里的另一个学徒嘲笑。

    那一天，少年躺在阁楼的地板上，一动不动地、呆呆地盯着手中的怀表。

    他只想知道到底自己和怀表之间有着什么样的过节，却发现一层水银色彩覆盖了整个世界，秒针不再转动。

    少年愣了很久，自那一天之后他像是发现了新世界那样，开始潜心钻研制作怀表的手艺。

    一个月后，他不辞而别，并且给经常打骂他的钟表店店长写了一封信。店长拆开信封后，发现放着一个粗糙的手工怀表。

    除此以外，信封里还有一行字迹真挚的英文：“in case i don't see you，good afternoon，good evening and good night。”

    店长骂骂咧咧，心说世界上怎么会有这么坏的人，如果被他抓到这个小鬼头他就完蛋了！

    下一秒钟，信里的怀表爆炸了，钟表店就此关门大吉，店长提前过上了退休的日子。

    当天晚上，旁边的西装店老板发现店里少了一套褐色的西装，以及一副用来搭配的单面镜。

    在那之后不久，一个名为“钟表客”的男人开始名扬于世——主宰着时间的暴徒，由此而生的优雅、孤独和凌驾一切的控制欲。

    “当一个人控制了时间，他就控制了世界上的一切。”历史上曾有人这么说。】

    【弱点：1、钟表客不会愿意看见世界上有人与他共享那一片水银色的海洋，当虚伪的霸权消失的那一刻，他心中的秩序就会崩塌。】

    “如果抛开时停能力不谈，这货应该是世界上最脆皮的s级吧？能力只是爆炸、时停和催眠，在防御力这方面就好比一台玻璃大炮，感觉如果他站着不动，我都能想办法弄死他。”

    白杰克远远地望着钟表客，心中思忖道。

    当然，他不觉得在s级里有几个人可以赢得了钟表客，即使是二姐来了也不行。

    毕竟时间暂停能力带来的优越性就摆在那儿，钟表客在一切战斗中都拥有着绝对的主动权，即使破除不了神话载体“火焰巨人苏尔特尔”的防御，也可以轻松做到全身而退。

    “怎么不说话了，雨鸦？”

    钟表客捧起了蓝鸽，抬头望着用于直播的那一部手机，语气失望而懒散地开了口。

    “这种被扼住喉咙的感觉你还熟悉么？我本以为世界上除了我以外，没有第二个人能给予你这种感受。”

    他扶了一下单面镜，继续说着。

    “而我现在很失望，你居然被那样一个小喽啰耍得团团转，丑态百出……这可不是我认识的你，你老了，瞧瞧你佝偻的背，瞧瞧你那可怜的眼神……看得我都不愿意再陪你继续玩这场游戏了。”

    “结束吧，就在今天。”

    屏幕对面，雨鸦一声不吭，只不过静静地伫立在废墟之上，头盔之下的目光如炬。

    很快，这个漆黑的人影消失在了屏幕上方。

    他来了。

    白杰克心里明白，雨鸦应该已经来到了圣鸿鹄大街。

    “呵呵……”

    钟表客低低地嗤笑了一声。

    他甚至不屑于理会同样身处于工厂内部的白杰克，只是就那样抱着蓝鸽，径直穿越了火海，离开了这一座古旧的工厂。

    而白杰克也只是默默地目送着他离去。

    它没打算出手，因为最重要的人物还没登场，仅仅凭借他一个人的力量想要解决钟表客还是太困难了。

    伴随着钟表客的离去，白杰克戴上了握在掌心中的“跟踪墨镜”，墨镜表面缓缓弹出了一行文字。

    【提示：跟踪墨镜已锁定s级超人种“钟表客”的位置，接下来两小时将持续通报对方的位置。

    （警告——该目标为世界级异能罪犯，讨伐难度极高，请玩家谨慎行动！）】

    白杰克戴着墨镜，握着手杖，看了一眼远处那团紫色迷雾的方向，随即便转身离开了这座工厂。

    他需要追上钟表客，为雨鸦助力。

    废弃工厂内仅仅剩下影子女和柯明庆二人，此刻这两位老队友正藏身于“迷失之雾”当中，没人看得清他们的身影。

    影子女默然不语。

    “不要动。”良久，她开了口，同时匕首微微贴近了柯明庆的脖颈一分。

    “你是在什么时候背叛我们的？”柯明庆沉默了片刻，“看你的样子不像被洗脑的样子，如果是被洗脑了，你应该已经干掉我了，但你看起来好像有一点挣扎。”

    他顿了顿：“所以让我猜一猜，是那个‘梦僧’？他用他的能力威胁了你？”

    影子女微微地怔了一下，旋即点了点头。

    “梦僧”，此前白杰克在下水道所见到的钟表小队的一员，那是一个异能为“侵入他人梦境，并以此影响他人生命”的少年僧人。

    “果然是他。”柯明庆喃喃地说，“我就说嘛，你如果真的是被洗脑了，为什么会表现得这么挣扎，下手应该更果断一点才对。”

    他猜想，梦僧很有可能进入了影子女的梦境，找到了某一种能够威胁她生命的东西。

    “他正在监视着你么？”柯明庆问。

    “对。”影子女垂下了眼睛，轻声说，“但他应该听不见我们说话。”

    “他们就在附近？”

    “嗯，他很快就过来。”

    “我怎么帮你？”

    “你帮不了我，他随时可以用他的能力杀死我……”影子女顿了顿，低下了头，“对不起，我不想死。”

    柯明庆沉默良久，叹了口气：“我们谁都不想死，但你这样不是拉着我一起死么，你难道觉得他们会放过你？”

    “陀螺侠死了，小屁孩死了，林尹指挥官也出了事……”

    影子女顿了一下，低声说：“我的朋友真的很少，和你们在一起的时候我很开心，我不希望你死……所以你先别动，好么？”

    柯明庆用眼角余光默默地看着她，半晌才慢悠悠地开了口：

    “知道了，知道了，能不能别用一副快哭出来的语气说话，一点都不像你，平常那个知心大姐姐去哪了？”

    说着，他忽然转过身来。

    “别动！”影子女厉声说着，眼神一冷，匕首的边缘在他的脖子上划出了一条醒目的血痕。

    脖颈上传来了火辣辣的痛感，柯明庆仍旧面色平静。

    他伸出了手，轻轻地摸了一下她的头发，“你瞧，这不是没什么事么？”

    影子女愣住了。

    柯明庆静了一会儿，垂眼望着她的脸庞，不冷不热地说道：

    “巧克力豆女，你带我去见他们吧。他们应该会想活捉我，毕竟我才是货真价实的‘蓝鸽’，钟表客如果不折磨我一趟不会放过我的。”

    影子女垂着头迟疑了很久很久，抬眼又垂眼，轻轻地点了点头，把匕首从他的脖子上移开了。

    “对，对不起。”

    她沙哑着声音，轻声说着，看了一眼柯明庆的脖子，鲜血从上方淌了下来，染红了他的锁骨。

    “无所谓。”

    柯明庆漫不经心地说着，撕下了防风外套的一角，用布料裹住脖子上的伤口，打了一个结。

    这时e级技能“迷失之雾”已经到达了最大存在时限，伴随着紫色的迷雾散去，二人的身形又一次在废弃工厂内显现出来。

    暴戾的雨水打碎了窗户，从外头灌了进来，吹打着他们的侧影。

    这一刻，柯明庆用眼角余光看见有两个人影从工厂的后门走了进来。

    首先入目的是一个留着粉蓝色头发、身穿夹克外套和牛仔裤的少女，她把头发在头顶扎成两根辫子。

    其次是一个身穿袈裟的少年，他的脸庞轮廓像女人那样阴柔，看起来雌雄莫辨，然而却像僧人那样剃光了头发。

    【代号：迷你少女（异能者）（危险评级：b级）】

    【代号：梦僧（异能者）（危险评级：b+级）】

    在看见迷你少女的那一瞬间，柯明庆的脸色忽然变了，他能感受到有一股尖锐的气流迎面袭来。

    起初他以为那是暴雨的影响，后来他才发现不是，有什么东西正在朝他脸上射来！这一刻，空气中有一根针细般大小的东西，骤然被放大了无数倍，显出了原形——那是一颗子弹。

    而且不止一颗，一大片子弹在这一刻恢复至原本大小，朝他笔直射来。

    她利用自己的能力缩小了子弹？柯明庆的瞳孔微缩。

    反应时间不过零点五秒，要他在掌心中唤出纸人“尼采”已经来不及了，于是他从道具栏中使用了“一次性的舞台吊绳”。

    【一次性的舞台吊绳：（使用道具后，瞬间生成一条无形的吊绳把你的身体往上拉去）。】

    即使被一两颗子弹打中也无所谓……柯明庆心里这么想着，打算将自身损耗降至最低。

    他不可能在这种小打小闹的场合就把作为底牌的【超人哲学】用掉，否则白杰克那边之后还得怎么和雨鸦一起对付钟表客？

    然而，就在吊绳即将钩住他的身体的那一刻，一片狂荡的阴影如幕布般席卷而来，把铁钩打偏，还遮拦住了他的视线。

    “喂喂，巧克力女，你非得在关键时候捅我一刀么？”柯明庆怔住了，整个人摔在了地上。

    一秒过后，等到那片影流幕布散去，他才看清楚究竟发生了什么。

    一个身穿漆黑紧身衣的女人挡到了他的身后。

    影子女展开了双臂，像是迎着风展开翅膀的蝴蝶，近十颗子弹穿透了她的胸口、肋骨、腹部、小臂和大腿。下一瞬间，一个血淋淋的口子在她的身上呈现开来。

    一片寂静中，鲜血从她后背的破口中淌出，染红了柯明庆的双臂和脸颊，他呆怔地看着她的背影。

    紧接着，一次性吊绳装置的铁钩在阴差阳错之间勾住了影子女的身体。

    覆盖在她体表的那一层阴影褪去了。

    在一次性吊绳的作用下，她冰冷的身体迅速往上升起，一动不动地吊在了天花板下方。

    望着双臂染上的鲜血，柯明庆愣了很久很久，才抬起头来，呆呆地注视着那一具被吊在天花板上的尸体。

    “飞蛾扑火。”

    梦僧举起右手，做了一个祷告的动作。

    “至于么？”

    迷你少女单手叉腰，抬起头来，用手抵着额头做一个孙悟空眺望的动作，好奇地凝望着影子女的尸体，喃喃地说着：

    “不过什么东西突然冒出来把她吊住了？好神奇哦！你刚才看见了么？”

    漆黑的额发遮住了柯明庆的眼睛，他沉默了良久，才缓缓从头顶那具尸体移开了目光，扭过头来，看向了工厂角落的那两个人影。

    下一个刹那，漆黑的电光笼罩了他的身体，他的骨骼发出了“咔咔”的声响。


    与此同时，圣鸿鹄大街上。

    雨鸦追逐着钟表客的踪迹，疾驰在群鸦之中，仿佛一场黑色的龙卷风暴掠而至，将世界笼罩。

    最后，他在圣鸿鹄广场一栋高楼大厦的前方停了下来。

    他的乌鸦最后目击到钟表客的那一瞬间，钟表客正停在这座高楼的前方，仰着头，默默地眺望着被雨幕笼罩着的灰沉天空。

    雨鸦抬起头来，顿时愕然于眼前的这一幕竟如此熟悉。

    这让他想起了几年前的时候，仍然是一个阴郁的雨天，仍然是一座高楼的正前方，他看见了此生最难以忘怀的画面。

    此时此刻，一种强烈的不安感从他心底缓缓浮起，震颤着他的心脏。

    下一刻，他猛然抬起头来。

    暴雨中，他看见了一片支离破碎的器官——肠子、心脏、肾脏、胃袋，那些鲜血淋漓的器官被一条条铁链子系在了高空作业平台的正下方。

    而在正中间则是一颗头颅，那颗头颅还戴着一个残破的蓝色鸟喙头盔。

    这些器官还没干，每一次在风雨中摆动都会洒下鲜血，刺鼻的血腥气味弥漫在雨幕之中，灌入了雨鸦的口鼻。

    他张开了嘴，被染得血红的雨丝扑面而来，打在了他的脸庞上。

    寂静。

    死一般的寂静笼罩在高楼前方。

    雨鸦缓缓地跪倒在了地上，他很想垂下头，不再注视头顶那一狰狞骇人的景象。

    可他做不到，他遍布着血丝的双目死死地凝视着那个头颅，凝视着蓝色头盔下紧闭的眼睛。

    “你又来晚了一步……”

    过了一会儿，钟表客的声音传了出来，“就像很多年前那样，蓝鸽终究还是变成了灰鸮，你保护不了任何人。”

    话语间，这个身穿褐色西装的男人低垂着头，从公司的门口走了出来。

    他把一只手背在身后，另一只手微微抬起，染着血的手套上握着一把冰冷的手术刀。过了一会儿，钟表客松开了手术刀，任它“乒乓”一声落在地上。

    “噢，我已经好久没有这么做了，真是神清气爽，其实我本来已经打算退休了，但我想了想，不如和你就这样一直纠缠到世界的尽头，这样来得更有趣一些……”

    “难道不对么？”钟表客翘起了嘴角，继续问。

 第179章 大事件二：停摆之日（六） 

    圣鸿鹄大街，废弃工厂。

    柯明庆垂着头默默地伫立在原地，额发遮住了他的眼睛。

    此刻影子女的尸体被吊在天花板的下方，一动不动。

    她耷拉着脑袋，双目因痛苦而睁大着，苍白的脸颊被一抹血色染红，紧身衣下方的一个个伤口还在往外淌出鲜血。

    工厂内一片寂静，血珠像雨水那样，啪嗒啪嗒地洒落在斑驳的地面上，不远处的火焰还在熊熊燃烧着，火光照亮了她的身影。

    下一瞬间，柯明庆的身体覆盖上了漆黑的电光。

    他用足底一跺地面，身形如狂风般一跃而起，瞬息间便来到了天花板的位置。

    而望着这一幕，远处的梦僧和迷你少女皆是微微一愣。

    “闪电？”梦僧一怔，“为什么……”

    迷你少女单手叉腰，一蹙眉头，神色不解地呢喃道：

    “这不是蓝鸽的能力么，但我怎么记得蓝鸽已经被爸爸给带走了？”

    柯明庆忽视了远处的二人，对着连结着天花板的一次性吊绳装置伸出并拢着的食指和中指，指尖射出的电光劈开了铁钩。

    影子女的身形脱落开来，坠向了地面，柯明庆抱住了她尚存一息温度的身体，缓缓地落向地面，把她轻轻地放到了地上。

    “其实我还真给你设计过一座巧克力屋来着，现在看来我的脑子真的是坏了……”

    柯明庆轻声说着，伸出手来，阖上了她的眼睛。

    她的神情看起来是那么平和，就好像他们第一次认识的样子。

    他忽然轻轻地笑了，“你如果知道了，一定会在手机上打字嘲笑我对么？”

    说完，柯明庆拍了拍裤腿上的灰尘，缓缓站起身来，扭头看向了远方的那两个人影。

    下一瞬间，伴着震耳欲聋的轰鸣，他暴掠而出。

    “臭和尚，你需要多久？”迷你少女问。

    “十秒，我就可以让他入梦。”梦僧平静地说。

    “行，说不定在那之前我就把他干掉了，你真没用。”迷你少女这么说着，从袖口中取出了一个仿佛房屋模型那样的物体。

    她把这块“房屋模型”扔了出去，继而用异能创造出了一片彩色的幕布，幕布扫过模型的那一瞬，这个模型剧烈膨胀开来，化作了原本的模样，那是一座扁平的双层居民楼。

    一整栋居民楼就这样横扫而出，如同巨人的手臂般砸向了柯明庆的身影，拦住了他的前路。

    “你猜猜我花了多久才把这栋居民楼缩小？”迷你少女勾起嘴角，“砸不死你这个憨批。”

    柯明庆挑了挑眉，似乎没想到对方还有这一招。

    废弃工厂不算大，因此这座居民楼砸过来的时候几乎覆盖了柯明庆所有的视野。

    他的眼中一片漆黑，整个身形都被遮天蔽日的阴影笼罩，就好像泰山瘫倒，迎面压来！巨大的风压裹挟着一块块碎土，拍打在柯明庆的脸上，高高地吹起了他的额发。

    黑暗中，少年急停步伐，双脚摩擦地面划出了一片电弧。

    紧接着就好像是在打太极那样，他拧动手臂，不慌不忙地向前做了一个推手的动作。

    “万军之墙。”

    柯明庆的嘴唇微微翕动，眼前弹出了提示框。

    【已释放b级技能：万军之墙。】

    那一刻狂风席卷而来，再度吹起了他的额发，一道由身披甲胄的士兵雕塑所堆砌而成的金色城墙凭空生成，以排山倒海、势不可挡之势，朝着正前方压境而去。

    迷你少女目瞪口呆：“我靠，什么玩意？！”

    梦僧皱起了眉头，神情凝重。

    “轰——！！！”

    伴着一阵震耳欲聋的轰响，金黄色的城墙与双层居民楼轰撞在了一起，居民楼被碾碎了开来。

    这一刻，世界仿佛万花筒一般摇晃着、震颤着，工厂的墙壁被尽数撑裂开来，居民楼的碎片飞溅着填充在了破口之中。

    所经之处皆沦为了一片满目疮痍的废墟。

    而在这一片极致的混乱中，迷你少女和梦僧所能望见的，就只有一片金色在势不可挡地往他们推进着！

    “跑！”

    迷你少女低吼一声，她用彩色的幕布盖住了她和梦僧的身体。

    二人的身体一瞬急剧地缩小化，随即朝着远方狂奔而去，在一个狭小的夹缝之中避开了这一场巨大的动乱。

    半晌过后，等他们回过神时，只见那一座居民楼已经被黄金色的城墙推到了工厂的最边缘，层层相叠地堵住了后门。

    就好像刚才发生了一场泥石流，眼前的场景乱得不可言喻。

    “不是吧……”

    愕然了片刻，迷你少女缓缓扭头望去。

    只见柯明庆仍然平静地伫立原地，他像是猜到了两人会逃往哪个方向，缓缓侧过头去，看向了唯一没被波及到的角落。

    他的目光落在了二人的头顶。

    迷你少女和梦僧都怔住了。

    此刻的两人身形渺小无比，他们远眺着他的身影，就好像看见了一个巨人蹲下身来，低垂着巨大的面孔，俯瞰着自己的猎物。

    “臭和尚，你怎么还没把他拉进梦里？”迷你少女问。

    梦僧额头流出冷汗，沙哑地说：“他的精神力很强，不是普通人可以比的，我也不知道为什么……”

    他凝视着柯明庆的大脑，就好像望着一块畸形的缝合体。

    无数个残缺的、割裂的、矛盾的精神碎块组成了他的精神本源，令梦僧找不到真正的入口。

    “你就说，到底还需要多少秒？”迷你少女呵斥道。

    “快了……”梦僧皱紧了眉头，“我已经看见入口了，不需要多久就能侵入他的精神。”

    “靠靠靠！我再信你一回！”

    迷你少女皱着眉头大喊着，从夹克外套中取出了一把迷你手枪。

    她把枪口对准了柯明庆，扣下了扳机，同时一舞幕布。

    这一瞬间，几乎只有毫米粗细的子弹越过枪膛，暴射而出，笔直地朝着柯明庆的身影射去。

    子弹却在中途突然扩大，化作原本的大小。

    一片枪林弹雨迎面袭来，柯明庆却只是划出了一片电网，将弹幕尽数拦下。

    迷你少女一边奔走着，一边疯狂地扣下扳机，子弹在半空中不断变大，划出凛冽的轨迹，裹挟着刺耳的破空声射向了柯明庆的要害。

    柯明庆化作深蓝色的闪电，一边避开着子弹，一边在沦为废墟的工厂内暴掠着。

    他的跟踪墨镜已经在钟表客上用过了。

    而两人此刻的身体又太过于渺小，以至于一时半会找不出他们的位置。

    柯明庆只能通过子弹射来的方向来大致判断他们的位置，但每一次当他飞掠过去的时候，梦僧与迷你少女已经逃到了远处。

    当然了，他有一个方法可以对付他们：如果使用“下雨了”，可以让工厂内下起一场暴雨，那样梦僧和迷你少女的身形会被雨水限制。

    但柯明庆不想那么做。

    其一是因为这两个人在陷入困境之后会选择逃跑，他不想让他们走；

    其二则是他不想淋湿这里某个人的尸体。

    “够了，他已经是一个死人了。”梦僧忽然说。

    他的话语如同一剂定心剂般插入了迷你少女的胸口，她停下了脚步，大口大口喘着粗气，扭头望向了柯明庆。

    只见这一刻，柯明庆陡然睁大了双眼，整个身形僵在了原地。

    他仿佛断了线的人偶，一整个人动弹不得，昏昏欲睡。不一会儿便闭上了眼睛，垂着头失去了动静。

    迷你少女松了口气，几乎要跪在地上，“臭和尚，我第一次见你用这么久才让一个人入梦。”

    “把我变回原状。”梦僧冷哼一声。

    “行。”

    说着，迷你少女用一片彩色的幕布罩住了她和梦僧的身影，二人的体型很快便恢复为了常人大小。

    “所以，这个人到底是不是蓝鸽？”

    迷你少女单手叉腰，看着呆立在原地的柯明庆。

    “我不知道。”梦僧呢喃着，“我可没听说过蓝鸽抬手就能推出一面墙，未免太夸张了。”

    迷你少女挠了挠头，“我刚才开枪好像有一点草率了，如果他才是真正的蓝鸽，那把他杀了之后爸爸会生气的。”

    两人一边说着一边走近了柯明庆。

    “为什么会有两个蓝鸽……”梦僧皱着眉头，打量着这个少年的脸庞，“难道父亲带走的那一个蓝鸽是假货么？”

    迷你少女想了想：“那个白杰克的手段那么离奇，造一个假货出来也不奇怪吧？”

    梦僧点头：“不管怎么样，我们得快点和父亲说这件事。”

    “差不多得了，爸爸现在绝对在和那个阴沉闷骚乌鸦人享受二人世界呢，我真的搞不懂这些老男人的想法……”迷你少女说到这儿，叹了口气，摊了摊手。

    忽然间，一道幽幽的声音响了起来：

    “凡杀不死我的，必使我更强大。”

    两人同时愣了一下，望向了柯明庆的防风外套，声音的源头是从外套的袖口里传来的。

    只见此时此刻，一只小小的纸人正藏身于袖口之中。

    它蹲在地上，一只手扶着袖口的边缘，另一只手放在白色的膝盖上，就这样默默地凝视着梦僧和迷你少女。

    “这是什么？”梦僧问，“纸人？”

    “嚯，这小玩意看起来还挺可爱的。”迷你少女说，“刚才就是它在说话？”

    突然间，哲人尼采开了口，声音阴郁地念道：

    “上帝已死。”

    【尼采：“上帝已死”（破除一个领域型能力或规则系能力对你的影响，并使你从中脱身。）】

    刹那间，柯明庆的身后出现了一个黑色十字架的影子，就好像恶魔展开了巨大的翅膀。

    紧接着，他从梦境之中挣脱而出，睁开了眼睛。抬起头来，对上了梦僧的目光。

    梦僧一瞬怔在原地。

    下一瞬间，柯明庆动了。漆黑的电光暴掠而过，电弧仿佛一张黑色的蛛网那样蔓延开来，擦伤了梦僧的身体。

    “怎么会……”梦僧沙哑地开了口。

    但已经没有给他念出下半句话的机会了，待他回过神时，柯明庆裹挟着闪电的手刀贯穿了他的胸口。

    “噗嗤”的一声，鲜血如泉瀑般涌出，染红了浅色的袈裟。

    梦僧捂着胸口，瞪大了眼睛，血丝如同蝌蚪般挤了出来，瞬间布满了他的眼眶。

    迷你少女愕然，张了张嘴，却说不出一个字来。

    泛着漆黑闪电的手刀在梦僧的身体中搅动了一圈，把他的五脏六腑全部搅碎。

    紧接着，柯明庆缓缓从梦僧的胸口中抽出了右手，扭过头来，对上了迷你少女的目光。

    他的眼眸漆黑而冷冽，如同择人而噬的野兽，一种巨大的恐惧和慌乱在迷你少女的心中炸开。

    但她训练有素的身体仍然做出了反应，只见下一秒钟，她唤出了那一片彩虹幕布，迅速用幕布罩住了自己的身体。她变成了一个肉眼无法看清的小人，拔腿就跑，朝着工厂的出口飞速奔去。

    这一刻，她明白了，自己绝不是对方的对手。

    “你最好跑快一点。”

    望着她离去的方向，柯明庆面无表情地说着，打了一个响指。

    【下雨了（e级技能）：打一个响指，呼唤一场局部的暴雨。】

    下一个刹那，暴雨轰然坠下。雨水冲刷着工厂的大地，把那一片熊熊燃烧着的火焰熄灭。迷你少女的身影被狂暴的雨幕压制在地。

    柯明庆一边蹲下身护住了影子女的身体，一边沉默着抬起右手。

    五指的指尖暴掠出了闪电，电光沿着液体传递，在暴雨之中轰然穿梭，最后追上了迷你少女的身影。

    迷你少女扭过头，望着迎面暴射而来的雷蛇，于此刻的她而言，那赫然是一片形状仿佛八岐大蛇那样宏大的雷电。

    她无处可逃，她知道自己在这种状态下被命中必死无疑，于是咬了咬牙，用幕布遮住了自己的身体，一刹那恢复了原来的大小。

    “饿啊啊啊啊——！”嘶吼声从工厂内传了出来。

    迷你少女瘫倒在地上，双臂怀抱在胸口，在电弧之中猛烈地抽搐着，眼球往上翻起。

    暴雨还在下着。

    雨幕中，身穿防风外套的少年一步步向她走来，嘴里喃喃自语着：

    “你说，隐巨也是，陀螺侠也是，影子女也是……虽然我没把他们当一回事，但我的确看在我们是朋友的份上，为他们设计了很好的死法。”

    “然后我就在想啊，有没有一种可能，他们只是觉得让我亲手杀死他们未免太难过了，所以才死得这么早，这么突然……对么？”

    柯明庆轻声说着，他的声音没什么感情，脸上也没什么感情。

    可当迷你少女对上他的目光时，她看见了那双居高临下的眸子，他的眼底跳荡着黑色的电弧，眼神就好像看着一头待宰的牲畜。

    她从来没见过这么冷淡的目光，仿佛直面着万里的寒窟。

    下一个瞬间，柯明庆用一束闪电劈开她的脖颈，伸手扯下了她的头颅，一脚把她的脑袋踹向了天花板。

    喷溅的血色中，迷你少女的脑袋高高飞起，而那正好是一次性吊绳装置的吊钩的方向。

    “咔”的一声，吊钩钩住了迷你少女的后颈，把她的脑袋固定在了半空中，就好像一分钟之前影子女所经历的那样。

    柯明庆甚至懒得抬头看一眼被钩住的脑袋，便转过头去，越过了梦僧的尸体，走向了影子女。

    他伫立在她的尸体前方许久，默然不语。

    工厂里的那一场突如其来的局部暴雨已经停了，但工厂外还在下着大雨，偌大的雨声笼罩了整个世界。

    沙沙的声音里，柯明庆垂下了目光，眼神疲惫地看了她的脸庞一眼。

    “你说，你是想埋在陀螺侠旁边呢，还是埋在隐巨旁边呢，不过这两个人都太吵了，可能你会被他们烦哭吧，总之……我们回去了。”

    他轻声说着，俯下身来抱起了她的尸体，缓步走出了废弃工厂。

    柯明庆低垂着头走在雨幕里，张着嘴，深深地吸了一口气，无声呢喃道：

    “告死鸟的人和三姐都已经到了，钟表联盟的其他人不需要考虑……那需要操心的，就只剩下老爹那边了。”

 第180章 大事件二：停摆之日（七） 

    黎京正下着暴雨，世界暗沉一片，荒腔走板的广告词夹杂在沙沙的雨声中。

    柯明庆抱着影子女的尸体走在长街，雨水拍打着大地，荡出了一片片水花与涟漪。

    不一会儿，朦胧的雨幕中弹出了一系列色调冰冷的结算面板。

    【检测到玩家击杀了两名b级超人种，已获得总计4000点的经验值。】

    【恭喜，经验值已到达当前等级上限，玩家等级自动提升一级——当前玩家“柯明庆”的等级进度为：lv.18（2200/9000点经验值）】

    柯明庆无暇享受战后结算的环节，此时他正分别用礼帽视角和白杰克的视角，观察着红莲华与雨鸦那边的情况。

    可过了一小会儿，他却蓦然抬起头来，迎着雨水看向了天空。

    柯明庆用眼角余光注意到了一个巨大的黑影。

    他定睛凝神，视线穿透雨幕，终于看清了那个黑影的真容。那是一枚导弹……没错，导弹。

    柯明庆微微地怔了一下，从这么远的距离很难看清楚导弹的型号，即使看见了柯明庆也认不出来那是哪种类型的导弹，具有多大的杀伤力，因为他的军事知识有限。

    但他本能性地联想到了那个身穿俄罗斯军服的高挑女人。

    圆桌英雄，“军官女”，她的异能是创造并操控一系列战争兵器，像这种导弹绝对不在话下。

    “导弹？”柯明庆心想，“为什么这种时候会出现导弹，难道是军官女的异能？不对，军官女不是在一周前就已经回到圆桌会总部了么？”

    很快，眼前出现的另一幅景象将他的猜想全盘否定。

    下一个瞬间，入目的每一栋大厦与高楼上方的广告牌陡然一黑，紧接着开始播放起了同一幅画面。

    站在镜头前的是一个头戴褐色圆帽，身穿褐色西装的中年男人，他正低头擦拭着单面镜。

    “钟表客……”柯明庆挑了挑眉头，在心中无声念道。

    他知道真正的钟表客正在和雨鸦玩着一场双人捉迷藏，所以这是一则录像，而这则录像很快便解答了柯明庆的困惑。

    只见屏幕上的男人戴上了单面镜，把链条别到了耳朵上，随后缓缓抬起邪异的双眸，注视着镜头。

    “如果我没猜错，现在应该是8月25日中午十二点二十五分，而你们应该已经看见头顶的那一枚核弹了。”

    钟表客开了口，声音依旧从容戏谑。

    “不客气，这是给我们的某一位执行官小姐的礼物。”

    他把玩着手中的怀表，在“咔哒咔哒”的响声中接着说：

    “我听说了，这位小姐，英雄管控局派你来掺和我和雨鸦之间的事情，当然我只是这么道听途说而已，还没有确定这件事的真实性……但考虑到这有可能是我和雨鸦之间的最后一次游戏了，所以我不想让其他人参与进来。”

    “为了找到那位掌控着核弹的大人物我可是花了不少时间，在洗脑他之后为了不让他露出破绽我也花了不少时间。”

    说到这里，钟表客的唇角微微上扬，镜片后的眼眸流转着幽邃的光芒。

    “希望你喜欢我的这一份礼物，我很期待你的表现，黎京就靠你拯救了……执行员小姐。”言尽于此，屏幕上暗了下来。

    钟表客的脸庞消逝在了高楼大厦之上，柯明庆却是停在了原地，他微微睁大了双眼，嘶哑地呢喃道：

    “核……弹？”

    他下意识打开手机，看了一眼备忘录中“夏铃雪”这个名字，思忖道：

    “二姐如果想拦下那枚核弹，光凭着异能应该是不够的，她会解放火焰巨人苏尔特尔么？如果会的话，之后她得怎么和管控局的人解释？”


    与此同时，黎京的另一角。

    豪雨滂沱。

    一身卡其色风衣的夏铃雪正矗立在某一座高楼大厦的天台处，她双手抄在口袋里，嘴里叼着阿尔卑斯棒棒糖，垂眼注视着高楼之间那些广告牌上的画面。

    狂风裹挟着雨水拍打在她的身上，吹起了她漆黑的发丝，风衣的领子在风中摇曳着。

    磅礴的雨幕之中，高楼之上仅此一人。

    万千大厦的霓虹灯光闪烁，钟表客戏谑的话语声几乎传遍了一整座城市。

    夏铃雪却只是静静地听着，脸上没有什么表情。

    过了一小会儿，伴随着钟表客为她录制的录像播放结束，她才缓缓仰起头来，望向了那一枚如同黑色巨鸟般正朝着黎京市中心高速降落的导弹。

    “无聊，”夏铃雪取下了嘴里叼着的棒棒糖，面无表情地呢喃道，“谁要去掺和你们这些老男人的纷争，倒是会给我找事做……”

    下一个瞬间，天台之上的温度骤然上升，连带着一整座高楼，以及昏沉的天空都被染成了黄昏一样的血红。

    夏铃雪的眸子里掠过了火一般的色彩，低垂着的脸庞也被突如其来的火光照亮。

    滔天的火光中，她一只手抄在风衣的口袋里，另一只手撩起了长发，露出了银色的耳钉。

    紧接着一片炫目的炎幕席卷了她的身影，冲天而起。

    “吼——！！！”巨大的、雄浑的低吼声在天幕之下震响。

    街上打着伞的行人、办公室里呆呆地从玻璃幕墙往外眺望的上班族，还未从钟表客的录像中缓过神来，便被吓得一个激灵。

    他们纷纷抬起脑袋，呆怔地、恐惧地望向了那足以颠覆他们世界观的一幕。一个足有两百多米高度的火红身影在大厦最顶部形成，它高高举起了那一把烈火堆砌而成的巨刃。

    飘荡着的火焰如同一片炎幕般，烧尽了下坠的雨水。

    夏铃雪深吸一口气，缓缓抬起头来。火焰巨人苏尔特尔一边喘着粗气，从口鼻中喷吐出泉瀑般的烈火，一边高高地举起了手中的炎剑。

    它将剑尖对准了那一枚已经迫近大气层的核弹。

    剑尖骤然迸发出了一道庞然的炎柱，仿佛怒兽咆哮，就仿佛火山喷发一样的炎光毫无保留地朝着天幕狂射而去，一瞬便横亘了天空。

    这一刻，阴沉的天幕就好像一幅被红色的颜料从中间割裂开的油画。

    苏尔特尔的炎柱把天空一分为二，就连暴雨都为之蒸发，化作一片雪白的蒸汽逆涌而上，几乎覆盖了一整座高楼，把夏铃雪的身影也遮蔽在其中。

    而在那将世界一分为二的、混沌的夹缝里，漆黑的核弹被烈火彻底撕开，在大气层的上方轰然爆裂。

    “嘭————！”

    下一瞬间，天空仿佛失去了所有的色彩，回到了原初之时的景象。市中心的所有电子设备在同一时间陷入了故障状态。

    整个世界暗了下来，高楼、长街、深巷全都被突如其来的黑暗笼罩了。

    仿佛从白昼转化为了深夜，没人看得见太阳的色彩。他们只能望见高楼之上那一抹遮天蔽日的火红。

    一瞬的寂静过后，几乎能让人失去听力的狂响自大气层传来。震耳欲聋的声音让长街和写字楼里的每一个人影都陷入了失聪的状态。

    一栋栋大厦的办公室中，有人已经跪趴在地上，有人双手抱头，他们此刻愕然地抬起头来，只看见了一朵巨大的蘑菇云正缓缓升起，几乎覆盖了一整片天空。

    “轰————！！！ ”

    直到这一刻，他们才感受到响声之宏大。

    捂着耳朵再回过神时，大厦顶部那一个遮天蔽日的火焰巨人已经消失了，只剩下一片残焰还在风中飘荡着。

    夏铃雪从天台的边缘一跃而下，从上空两百多米的高度坠向了一条无人的空巷。

    她的风衣猎猎摇摆，在即将落地之际，与她一同下落着的雨水尽数凝结，她的身形与空气擦出了一片冰浪，缓解了下冲的力势。

    最后她就好像在一座冰山上滑行那样，平稳地滑入了巷子内部，冰尘溃散开来。

    夏铃雪抬眼望去，只见巷子里的电子广告招牌正一明一灭地闪烁着。

    不一会儿，所有招牌都暗了下来，就好像失去了生命那样。

    夏铃雪清楚，核弹在大气层爆炸会导致电子设备大规模故障，这种现象被称为“高空核爆电磁脉冲”，在军事和流行文化中也被称为“emp攻击”。

    不过她此前并不知道这件事，她也是刚刚在楼顶引爆核弹之前，才用手机临时补课了一下，确定不会有太大影响便就此出手。

    不管如何，总比让这枚核弹就这样直勾勾落入市中心要强。

    夏铃雪从风衣口袋中取出了手机，打开微信，朝着夏雯娜发去了信息。

    【夏铃雪：老妈，你还好么，家那边有没有事？】

    【夏雯娜：阿雪，妈妈刚才好像听见市中心那边传来一声很大的声音，吓得我都把晾衣杆扔到了楼下去了。】

    【夏铃雪：在放烟花而已，所以阿庆找到了么？】

    【夏雯娜：还没有，我已经让你爸爸去找了，但现在多了一个问题。】

    【夏铃雪：怎么了？】

    【夏雯娜：小梨也不见了。】

    夏铃雪忽然微微一怔，停在了巷子的出口处。

    她把手抄在卡其色风衣的口袋里，脑海中陡然闪过了蓝鸽与魔法少女余烬在那一场直播训练中亲密接触的画面。

    “咔”的一声，她不自觉咬碎了叼在嘴上的棒棒糖，“糟了，小梨难道是去替那只蓝鸽报仇了……果然早恋害死人。”

    夏铃雪心想着，冷冽的眸子微微睁大。

    她垂着头深吸一口气，面色一冷，身形顿时消失在了原地。


    核弹引爆的同一时间，圣鸿鹄长街。

    豪雨滂沱。

    柯明庆蹲在一座小卖部的门口，他一边避雨一边用手机看着市中心的直播画面，暗暗咂舌，心说不愧是老姐啊，做事就是干净利落。

    豆大的雨点拍打着简陋的屋檐，他扭头看了一眼被他放在角落的影子女，她正躺在铺着凉席的躺椅上。

    这一刻，他的眼前忽然弹出了一条提示框。

    【警告：您的02号剧场人偶——“蓝鸽”已死亡。】

    柯明庆不以为然，他早就猜到钟表客不会放过蓝鸽了，毕竟从一开始钟表客就把蓝鸽当成了他和雨鸦之间的调情工具。

    他微微闭上了眼睛，将意识同步至一号剧场人偶“白杰克”的身上。

    白杰克这一会儿正戴着跟踪墨镜，墨镜上显示着钟表客的位置停在了圣鸿鹄广场，已经有一段时间没有动过了。

    雨鸦大概率也在那个地方，他心想。

    因为白杰克的礼帽还留在红莲华那一边，所以他不能用飞的，只能在一栋栋高楼的天台之间跳跃、奔跑，看上去颇为狼狈。

    不多时，他便穿梭雨幕从天而降，来到了圣鸿鹄广场之上，随即他看见了令人作呕的一幕。

    蓝鸽的身体被肢解为一系列器官悬挂在高空作业平台的下方，他的头颅在风中摇曳着，破碎的头盔之下露出了一张沉静的脸庞。

    雨鸦则是跪倒在地上。

    钟表客静静地伫立在一栋大厦的门口，背着双手，居高临下地俯瞰着他的身影。

    “你这是怎么了？”钟表客歪了歪头，“你的精神已经软弱到这种程度了么，我对你很失望。”

    雨鸦默然着，他垂着头，静静地注视着地面。

    白杰克微微一怔，他感觉四面八方的气压正在降低，抬头看向天空。

    忽然，“啪嗒”的一声，鸦潮中有一只乌鸦从天而降，翻旋着坠在了地上，就好像被压扁的西红柿一样爆开，化作了骨肉模糊的尸体。

    白杰克环顾四周，这样的景象正在接二连三地发生着。

    风雨中，那些乌鸦一只接一只“啪嗒”“啪嗒”地掉在地上，瞬间砸成了血肉模糊的尸体，堆叠在了雨鸦的身周。

    不一会儿，他的身体已经被乌鸦的尸体覆盖了大半，就好像浸没入了一片黑色的雨里。尸体，尸体，尸体，成千上万的尸体……鸦群仿佛枯萎的花儿那样，在他身侧一朵接一朵地凋零着。

    鸦群的尸体没一会儿便堆叠成了一座小山，把他的身影完全笼罩。

    雨鸦被乌鸦的尸体淹没了，就好像坠入了一片无底洞，可他仍然像一具已经风干了的尸体那样一声不响。

    半晌过后，就连他露出在外的空洞双目也被遮盖住了。

    入目的只有一座黑色的小山，一座孤寂的、冰冷的鸦山，暴雨在落向这座广场的那一刻，便被纷飞的鸟羽遮蔽而去。

    “哦……这是？”

    钟表客透过单面镜注视着这一幕，饶有兴致地勾了一下嘴角。

    “嚯，恐怖乌鸦人不会要超进化了吧？”白杰克眯起了空洞的眼睛，“果然对于异能者来说，丧妻丧子才是最强的buff。”

    下一瞬，鸦山的正中心忽然隆起了一个古怪的人影，而与此同时，白杰克的眼前缓缓弹出了一个黑与红交织的面板。

 第181章 大事件二：停摆之日（八） 

    几分钟前，这是圣鸿鹄商业街的一角。

    雪白的高礼帽在雨幕中飘旋着落下，来到了红莲华的身旁。

    红莲华转过头来，注视着这一顶诡异的礼帽，一挑眉头问道：

    “你是……白杰克？”

    此刻礼帽正在雨幕中快速旋转着，就好像一头正左右甩头排水的白猫，帽子中缓缓传出了一道“嘘——”的声音。

    听见这一阵熟悉的声音，红莲华当即回过神来，又是好奇又是带着一丝不满地问道：

    “黎京头号翘屁股，你人哪去了？怎么只有一顶帽子在这里？！我还没找你算账呢！”

    “人有三急，你需要理解一下，我正在陪你的好爹爹battle钟表客呢。”白杰克俏皮的声音又一次从礼帽里传了出来。

    红莲华心头微微一紧，“爹爹他已经和钟表客在……”

    白杰克打断了她，“没错，他们已经在调情了，而作为黎京最著名的小三，我不能容许他们享受二人世界。”

    “别废话了，赶紧解决他们，然后去帮我老爹……”

    红莲华翻了一个白眼，冷冷地抬起头来，把目光转移至长街之上。

    与此同时，透过礼帽视角，白杰克正静静地凝视着钟表联盟的几个人影。

    梦僧和迷你少女已经进入了废弃工厂，仅剩三人还驻守在工厂外头，看来是钟表客叮嘱他们在此拦下其他人。

    三人之中首先入目的是一个身穿校服、打着红领巾、头上盖着铁锅的男孩，铁锅中间还画着一只眼睛。

    他的外表看上去颇像是在千禧年代的时候，省县电视台上经常宣传的那种“三眼神童”。

    【代号：三目念】

    【类型：异能者】

    【危险评级：a+级】

    【人物介绍：钟表客从孤儿院中收养的其中一个孩子，他被取名为“三目念”；三目念的异能为“操控念力”，因为异能的副作用，三目念的身高、体型和外貌不会发生变化。】

    【弱点：1、双目极度畏光，所以需要在头上顶着一个铁锅，他就像靠着超音波认路的蝙蝠一样，靠着念力接触周围而产生的涟漪来认知这个世界。】

    “来了来了……我就在想穿越这么久，怎么还没看见念动力能力者呢，真是必不可少的一环啊。”

    礼帽微微翻转，白杰克从这个铁锅少年的头顶移开目光。

    映入眼帘的是一个身穿火红色套裙的女人，她的头顶戴着一顶荆棘和花朵编织而成的发饰，像是冠冕。

    【代号：荆棘女】

    【类型：异能者】

    【危险评级：a+级】

    【人物介绍：钟表客从孤儿院中收养的孩子其一，她的异能是“操控荆棘”。】

    【弱点：暂无。】

    “怎么战斗力都这么强，原来这才是他们的主力么？”白杰克挑了挑眉头，透过礼帽喃喃自语道，“我就在想钟表客培养的孩子怎么可能都那么low，合着在工厂里被我撞见两个偏功能性的成员了啊。”

    红莲华正怀抱着炎尖枪，静静地悬停在半空中，荡出一片微微的炎幕，灼尽了拍打而来的雨水，不让白杰克的帽子被打湿。

    这时候听见身旁传来的低语，她忍不住扭头看礼帽一眼，问道：

    “他们很强么？”

    “稍等，说不定是两个猛男带着一个杂鱼的组队模式呢？你知道的，一个队伍总需要有一个人来活跃气氛——就好像我和雨鸦搭档，总得靠着这位幽默乌鸦人来活跃气氛。”

    白杰克这么说着，透过礼帽看向了在场的最后一个人影。

    那是一个盘腿坐在蒲团上方的少年。他的头顶只有稀疏几根头发，五官极度老成，身形佝偻而萎缩。他的身高只有一米三。

    柯明庆很难形容对方的样貌，但任谁都会认为这是一个发育不良的畸形儿。

    很快，少年的头顶弹出了一个超人种面板。

    【代号：罗森子】

    【类型：异能者】

    【危险评级：a++级】

    【人物介绍：“罗森子”，钟表客最引以为豪的一个孩子；他的异能是无视条件，瞬间复制视野中一个目标的异能，罗森子不仅能完美复刻对方的能力，还能在短时间内迅速洞悉能力的用法。】

    罗森子盘着腿，闭着双目，他身下的蒲团微微悬浮在半空中，与地面隔开了一寸距离。

    此时此刻，暴雨落向三人头顶的时候，都会被三目念用一层无形的念力屏障隔开。

    白杰克没有多想，通过礼帽低低地开了口：

    “红莲华小姐，最左边那个把铁锅盖头顶的小正太的异能是‘念力’，那个红裙女人的异能是‘操控荆棘’，最后那个坐在蒲团上面的瘦不拉几的人的异能是‘复制其他人的异能’，他的能力最危险，因为他很有可能复制了钟表客的异能。”

    红莲华一愣：“复制了钟表客的能力？”

    “没错。”白杰克点了点头，“所以我给你的建议是立刻逃离这里，或者你可以试着等待我叫过来的援军，他们应该就快要到了。”

    “你这个孤儿还有援军？”红莲华不解。

    “我记仇了，红莲华小姐。”礼帽气鼓鼓的，就好像要从帽子里喷出蒸汽。

    二人话语间，忽然一只灰色的巨鸽穿越了磅礴的雨幕，从天而降，在接近大地的时候收敛双翼，荡出了一片片喷泉般的水花。

    红莲华抬起头，警觉地望着这只巨鸽。

    鸽子很快停了下来，洛伦佐、黑梦和江清梓此刻正站立在鸽背上。

    告死鸟的三人先是抬头看了一眼红莲华，又将目光转移至钟表联盟的三个孩子身上。

    “这是……告死鸟的人？”

    红莲华一愣，随即神色一凛，冲着身旁的礼帽小声呵斥道：

    “翘屁股，你在开玩笑么，难道你说的援军就是告死鸟的人？他们差点害死了我弟弟和我妹妹……”

    礼帽叹了一口气：“别那么急性子好么，红莲华小姐，好歹听一听他们解释吧。”

    江清梓活动了一下手套上的金属爪子，一边走来一边开了口，从漆黑枭面之下传出沉重的金属磁音：

    “别急，我的首领想要钟表客的能力……也就是说我们暂时有一个同样的敌人，敌人的敌人就是朋友，暂时合作也无妨，反正没什么利益冲突。”

    黑梦不作反应，只是默默戴上卫衣的帽子，像一只沉静的黑猫那样静静地玩着psp。

    洛伦佐的目光则是已经投向了远方，灰蓝色的眸子默默地观察着钟表联盟的三人。

    红莲华的视线扫过他们，叹了口气：

    “哈哈，你觉得我会信你们？”

    气氛一下子剑拔弩张了起来，但她顿了顿，又改口道：

    “虽然想这么说，但对面人确实很多……说吧，你们打算怎么做？”

    洛伦佐忽然轻轻地开了口，他伸手抓住了半空中那一顶雪白的礼帽，垂眼盯着礼帽，面无表情地说道：

    “我们这一次只是受邀而来的合作者而已，具体的安排……你得听这顶帽子的话，明白么？”

    白杰克似乎很不爽被他捏着，它的声音透过礼帽传来：“你有些不客气了，教皇先生，首先得警告你们一下……对面的那三个人都很强，恐怕与你们不相上下。”

    他顿了顿：

    “至于怎么和对方战斗，你们先自行安排吧，我的精力有限……雨鸦这边也出事了。”

    “爹爹？”红莲华的眼眸微微睁大。

    洛伦佐并不以为然，他松开了帽子，从圆帽下方抬眼。

    豪雨滂沱。

    江清梓静静地伫立在雨幕中，透过漆黑的枭面凝视着三目念和罗森子的身影，低声说：

    “的确……首领，这个锅盖脑小屁孩和那个看着发育不良的小屁孩看着都不是很好处理。”

    闻言，黑梦从psp的屏幕上抬眼，不紧不慢地说道：

    “我可以拖着他，虽然可能拖得不久，你们先把其他人解决了？如果情况对我不利，我再把他从游戏空间里放出来。”

    江清梓迟疑了一会儿，“不，我不放心你一个人，我们一起进去。”

    黑梦愣了一下，“好吧，反正我的游戏空间最大容纳人数是三个人……可以再带上你一个。”

    江清梓扭头望着洛伦佐的侧脸，面无表情地问道：

    “首领，那我们进去了？”

    洛伦佐无声地点点头。

    下一个刹那，雨幕中忽然呈现出了一个由像素堆砌而成的提示框，上边是一行行歪歪斜斜的像素文字。

    【提示：已成功载入游戏空间，本次所使用的随机场地为——“俄罗斯方块”！】

    【本次对战双方的玩家为——“黑魔术手”与“铁锅男孩”，管理员为“黑梦”。】

    【在五秒的倒计时后，游戏即将开始。】

    巨大的倒计时面板在长街上缓缓升起。

    三目念抬起头来，像是在透过画在铁锅上的眼睛注视着这一幕，很快他的身影被一层像素裂缝吞噬，消逝在了原地。

    紧跟着，黑魔术手和卫衣少女的身影也连带着消失在雨幕中。

    红莲华居高临下地凝视着荆棘女，半晌才开口呢喃：“那我就负责解决这个咯……”她拉高了声音，十分痞气地对荆棘女说道：

    “喂，女人你给我听着——小爷我一般不打女人，要不你乖乖束手就擒，投入小爷的混天绫的怀抱里，如何呢？”

    荆棘女先是一愣，而后扯着嘴角笑了一声，“别装了，你的语气听着可不像男人。”话音落下，大地崩裂开来，数不尽的巨大荆棘从裂缝之中钻出。

    而此刻，长街一个空旷而安静的角落，雨淅沥沥地下着。

    洛伦佐挪步走向了罗森子，一身黑色的教袍从始至终都没有被雨水打湿。

    过了一会儿，罗森子才睁开泛着金色的眼眸，他的眼瞳里有一种异物般的威胁。

    二人在雨幕中默默相对。

    刹那间，二人的手上同时出现了一本黑色封面的圣经，封面上“bible”的英文在雨幕中熠熠生辉。

    洛伦佐为之微微一怔，瞳孔掠过了一丝诧异，罗森子却是面无波澜。

    这时，一片悠扬的钟声忽然从罗森子的身后响起，就连雨水都在为之震颤。紧接着以他为中心，一片恢宏建筑的虚影扩散开来。

    洛伦佐望着这一幕，竟是无声地勾起了唇角。

    他是世界上最熟悉这个能力的人，于是不为所动，任由自己的身影被建筑的虚影吞没。

    下一刻，等洛伦佐回过神时，他已然身处于一个金碧辉煌的教堂之中。

    而罗森子的位置在他的正对边两百米处，这个身形畸形的少年静静地坐在蒲团上，月光透过神圣的穹顶洒了下来，笼罩着他的身影。

    “有意思……当了那么久的强盗，还是第一次体验到被人偷东西的感觉。”

    洛伦佐轻声说着，抬起灰蓝色的眸子，对上了罗森子的目光。

    罗森子默然不语，只是静静地翻开了手中的圣经，一页页文字中所记载着的能力映入了他金色的眸子。

    教堂之上，悠扬的钟声如潮浪般漫过二人的耳畔，久久未散。

 第182章 大事件二：停摆之日（九） 

    这是一个雨天，一个似曾相识的雨天。

    天空阴霾得就好像蒙上了一层铅灰，暴雨如注，雷光在云雾之中穿梭着。

    柯铭威透过鸟喙面具，呆怔地注视着那些悬挂在绳索之上的器官，最后缓缓移目，停在了那一颗头颅的上方。

    蓝鸽头盔下方是一张沉静的面孔。

    那是他的孩子。

    柯铭威注视着那颗孤零零地悬挂在天幕上的头颅，他很少看见柯明庆大吵大闹的样子，直到最后这个孩子还是一声不响地离开了。

    他像是看见了这个孩子十岁时来到家里的那一年，他从门缝里安静地看着他的身影，他回过头的时候，那个孩子已经关上了门。

    到头来世界上每一个沉默的父亲都这样子，直到孩子离开了，才会知道自己究竟亏欠了多少。

    柯铭威跪在了暴雨中，膝盖被雨水打湿，溅起了一片水花。

    恍惚之间，他仿佛又看见了一个身影。那个人又来了。那个总是啃食着鸦类的、不堪入目，充满着兽性的身影。

    萨图尔努斯咧开了染着血的牙齿，蹲在他的面前，把双臂耷拉在膝盖上，语气幽幽地说道：

    “让我想想，你对林尹很愧疚，因为林尹是灰鸮的父亲，而你害死了灰鸮，所以你每次回到家之后看见自己的孩子，都会忍不住想到林尹的脸……”

    柯铭威阖上了眼睛，额头上爆出了青筋，他几乎已经说不出话了。

    “闭嘴……”他嘶哑地说。

    萨图尔努斯伸出手来，抓着他的头颅，把雨鸦面具扯了下来，直视着他那疲然而空洞的双目，不紧不慢地说道：

    “所以，你会思考，你害死了一个孩子，让一个父亲陷入抑郁和自责，事到如今还有资格享受作为一个父亲的幸福与快乐么？

    “因此懦弱的你忍不住疏远你的孩子，一次次对你的孩子置之不理，埋头在超级英雄的工作中，不为了虚荣，不为了帮助他人，只是为了麻木自我……因为你害怕想起林尹的样子，害怕想起那个被钟表客当众解剖的可怜孩子。”

    “闭嘴……”

    柯铭威无力而颤抖地说着，双目低垂地凝视着地面。

    雨水拍打着大地，荡出一圈圈涟漪，涟漪里恍惚映出了柯明庆从前的样子。

    萨图尔努斯把玩着雨鸦的头盔，一边将其捏碎，一边说道：

    “有些人需要酒精，有些人需要香烟，有些人需要更纯粹的暴力来释放自己……而你就是最后那种类型，但你是一个立牌坊的婊子，你一边给自己立下‘不杀原则’，一边又折断犯人的双臂，踢碎他们的骨头，让他们这辈子都站不起来，直不起腰……

    “可那个所谓的原则，只是你为了把自己限制在一个可控范围内施暴而存在的东西。”

    他顿了顿，舔了舔染血的牙齿，凑近柯铭威的脸庞，抓起了他的头发，接着说道：

    “而为了这个愚蠢‘不杀原则’，你究竟放过了多少名罪犯……地狱空荡荡，恶魔在人间，你把好人送进了地狱，却纵容恶鬼留在了人间。”

    “闭嘴。”

    萨图尔努斯怜悯地注视着他，缓缓地开了口：

    “你是时候该承认了，你因为对灰鸮的愧疚，而忽视了自己的孩子，忽视了为你挺身而出的蓝鸽，你被仇恨蒙蔽了双眼，你想要逃跑，你想要终结与那个疯子的锁链……

    “而到了最后，你却让你的孩子变成了另一个灰鸮，噢，你让蓝鸽也变成了灰鸮……最好笑的是当你知道这两位其实是同一个人之后，你失去了所有挽救的机会。”

    柯铭威抬手扼住了萨图尔努斯的喉咙，瞳孔中流转着暴戾。

    可群鸦不再听从他的号令，整个世界寂然无声，雨水中飘着几根被打湿的羽毛。

    雨幕中，一人一鬼互掐着对方的脖颈，凝视着对方的双目。

    萨图尔努斯忽然微微仰起头来，撇了撇嘴。半晌，它颇感无趣地松开了柯铭威的头发，任由这个苍老的男人跪倒在地上。

    “我说过你会亲手杀死自己的孩子，你做到了，雨鸦……这不就是你想要的么，你精心策划，你殚精竭虑，为的就是把蓝鸽送往钟表客的餐桌，让这只可怜的小鸽子成为餐盘上的一道辅料。”

    “闭嘴——！”

    柯铭威张开了嘴，嘶吼着开了口，五脏六腑都吼得碎裂。这一刻他的瞳孔和喉咙突然开裂，从身体的裂口之中“簌簌”地飞出了一头头嘶鸣着的乌鸦。

    那些乌鸦还没来得及升上天空，就被萨图尔努斯一把抓在手中，继而往嘴里送去。

    “愤怒是对的，愤怒当然是对的，愤怒会成为我的养分……”萨图尔努斯一边咀嚼着愤怒的鸦群，一边低语着。

    它汲取着骨肉中的养分，满嘴都是染血的鸦羽，牙齿的缝隙之间也沾染上了血红的羽毛。它的身影越来越宏大了。

    等到柯铭威回过神时，萨图尔努斯已经如一栋高楼般宏大，它蹲在大厦的旁边，投落下了一道遮天蔽日的阴影。

    “你需要我的时候，我就一直在这里……”萨图尔努斯说道，“我从未离开过。”

    它抓住了高空作业平台，一把捏碎，蓝鸽的各种器官和头颅从天空之中坠下，凌乱无序地扔到了地上。

    数不清的器官在雨水之中来回飘摇着，像是日本的旋转寿司，围绕着柯铭威缓缓转动，他看见了他的肠子，看见了他的心脏，看见了他的手臂。

    柯铭威麻木地注视着这一幕，他还在挣扎着从黑暗中站起来，他想要伸手握住那颗血红的心脏。

    但这一刻，柯明庆的脑袋从头盔之中脱出，像一颗菠萝那样滚到了柯铭威的面前，一动不动。

    少年的眼睛里流淌着鲜血，把柯铭威身下染成了一片血泊。

    柯铭威的瞳孔收缩，紧咬着的牙齿打颤着，连带着身体每一个细胞好像都在暴烈地哀嚎。

    下一刻，柯铭威彻底跪倒在了血红色的水面之上，像是想要把头部深深地埋入大地，每一根头发都被柯明庆的鲜血染湿。

    “阿庆，对不起……”

    柯铭威沉静地呢喃着，“啪嗒”的一声扯断了自己的右臂。

    一只乌鸦像是被万千倍的地心引力牵扯，骤然坠落在地上。

    “都怪老爹没有保护好你……”

    柯铭威的嘴唇翕动，他用断臂捅穿了自己的胸口。

    “啪嗒”一声，又是一只乌鸦落下了。砸在地面的瞬间，鸦儿就好像花朵一样绽放开来，化作浓烈的血与骨，融入了缓缓流淌着的雨水。

    “如果我多花一点时间在你身上，多去了解你一些，是不是就不会发生这样的事情？”

    柯铭威咬碎了自己的左臂，把左手也扯了下来，在一片飞溅的鲜血中深深地跪在地上，如野兽般暴怒地抬起头来，凝视着钟表客一动不动的身影。

    永无休止的暴雨，鸦群嘶哑地恸哭着，暴怒狰狞的人影无声地哀嚎着。他浑浊的双瞳逐渐泛起了血红的色彩。

    鸦群一只接着一只“啪嗒”地落在地上，最后整个世界都安静下来，雨声不见了，风声也不见了，剩下的只有“啪嗒”“啪嗒”的声响。

    像是遇见了龙卷风，乌鸦一只接着一只从半空中急坠而下，尸骨堆积如山，逐渐覆盖了他的身影。

    鸦山寂然无声，过了一会儿，山顶缓缓隆起了一个古怪的人影。

    钟表客眯起了眼睛，饶有兴致地望着这一幕，“这么多年了，总算有一点长进了么？”

    隆起的那个人影并不是雨鸦，入目是一道咧着染血牙齿的修长人形。它通体漆黑，唯有牙齿是血色的。此刻这个细长的身影正匍匐在鸦山的上方。

    准确地来说，它的下半身正黏在雨鸦的后背上。

    很快，萨图尔努斯带着淋漓的鲜血，从柯铭威的背部破骨而出，用微微曲起的两只手掌擒住乌鸦的尸体，一只接一只地往口中送去。

    不一会儿，鸦山被它全然吞入了腹中，它变成了一个长达十五米的巨大鸦影。

    但自始至终，这个黑影就那样攀附在柯铭威的后背，一刻不离。远远望去，就好像柯铭威的影子突然立起来了那样。

    “这是什么东西……影子？不对，看起来好像不是影子。”

    白杰克远远地凝视着雨鸦的背影，瞳孔中缓缓弹出了一个黑与红交织而成的超人种面板。

    【超人种代号：雨鸦（农神·萨图尔努斯之影）】

    【类型：异能者】

    【危险评级：s级】

    【人物介绍：圆桌英雄no.7，雨鸦，异能二次变异之后带来的“农神之影”为雨鸦带来了瞬时预言能力，并且农神之影能够超脱世界一切法则，它依靠吞噬群鸦和情绪变得更加强大，从而实现无休无止的进化。】

    【弱点：1、作为力量的代价，在进入农神之影的状态过后，雨鸦无法再操控鸦群，鸦群只会化作农神的粮食。】

    下一个刹那，雨鸦从一地的鲜血中缓缓站起身来。

    他在暴雨中抬起了头，直视着钟表客的双目，眼神明亮如炬。

    隔着雨幕，二人静静地对视着，滔天的黑影把雨水遮蔽在外。

    “这才对……毕竟这是我们的最后一场游戏了。”

    说着，钟表客舔了舔嘴唇，扶了一下单面镜，“如果一成不变，那就太没意思了。”

 第183章 大事件二：停摆之日（十） 

    磅礴的雨幕里，雨鸦从地上缓缓地站了起来。

    鸦潮褪去了，乌鸦的尸体和骨头被啃食殆尽，于是萨图尔努斯之影像是一个饱腹后正在消食的巨人，缓慢地立起了身体。

    当这一道恢宏巨影直立而起的瞬间，高楼的玻璃幕墙被它的阴影笼罩了，暴雨也为之停滞。

    世间寂然无声，大厦之上的广告牌像是故障的电视机一样，闪烁着黑白的雪花。

    钟表客也终于不再是无所作为。这一刻他垂下了头，骨节分明的手上多了一块怀表。那是一个水银色外壳的怀表，造工精致。

    他摁下了怀表之上的按键。

    “咔哒”的一声，水银色如同海潮般向四面八方覆盖而去。

    飘散在风中的鸦羽、细密的雨丝凝滞在半空中，能清晰地看见每一根羽毛的纹路、每一滴雨点的形状。

    雪白的液体一条一条地停在瞳孔的正前方，像是虫子，密集得令人作呕，钟表客却忽然微微眯起了眼睛。

    本该是万籁俱寂，但他却听见了一丝动静。

    “这是……”

    他抬起头来，循着那一阵微乎其微的动静，凝视着雨鸦头顶的那一个漆黑巨影。

    远远望去，萨图尔努斯之影就好像一千零一夜里的灯神，而雨鸦就是阿拉伯神灯，灯神正静静地攀附在神灯的顶部。

    死寂，岑寂……恐怕用任何词语都无法形容，此刻眼前这一片水银色世界的氛围。

    在这儿，就算只是一根细针落下，都会变成像核弹炸开一般的动静，根本不可能会被忽视，于是钟表客很难不会怀疑，刚才听见的那一丝动静不过只是幻觉罢了。

    但下一个刹那，他的猜想被打破了。

    在这沉寂的、水银色的世界里，萨图尔努斯之影忽然动了。

    它咧开了染血的牙齿，露出了一个狰狞的笑容。

    一人一影四目相对。

    钟表客微微地睁大了眼睛，单面镜后的瞳孔露出惊诧，因未知而生的震颤和恐惧与愤怒夹杂在一起，在他的内心彻底炸开。

    “咔哒”“咔哒”的响声里，他的心脏猛烈跳动着，单面镜的链条水波般晃动……毫无疑问，这是他这辈子第一次见到，能够在他的时停空间内行动的事物！

    萨图尔努斯之影咧开了嘴角，讥讽地笑着。

    它们默默对视着。

    此刻，哪怕内心的恐惧和震惊都已经消失了，钟表客的瞳孔却仍然收缩着。

    留在他心里的只剩下愤怒，以及一种令人作呕的感觉。

    这一秒钟，在钟表客的眼底显得格外漫长，漫长得就好像有二十年之久。

    多少年了，他在这个孤独的水银世界独自眺望，像是暴君那样俯瞰着每一位臣民。

    这世界没人可以超脱出名为“时间”的摇篮，只有他可以，他是独一无二的，他如此笃定着。

    但这一刻他不再特殊了，也不再是这个水银色世界唯一的主宰了。

    长久以来，他就好像一个暴君，坐在一个孤独而陈旧的王座上方，手里有着足以统治一切的强权，可这座宫殿却不曾有人问访，台阶上长满了苔藓。

    可此时此刻，就好像这座灯火通明、金碧辉煌却暗无天日的宫殿里突然闯进了一个手持长剑的人。

    你以为那是人，其实那是一头野兽。

    秩序被打破时的恐惧和震惊当然是不可避免的……但此刻涌上他内心的更多的是惊喜，就好像有人为这孤寂无人的黑白世界染上了色彩。

    “我就知道是你……你来见我了。”

    钟表客无声地喜悦着，扯了一下嘴角，“我就知道你不会让我孤独太久……雨鸦。”

    他的时停最多持续1.5秒，还剩下0.5秒，也就是在这稍纵即逝的0.5秒内，钟表客的手中出现了一块块古铜色的怀表。

    按下其中一个凸起的按键后，每一个怀表都剧烈升温、开裂。

    “嘭——”

    钟表客的西装衣领被风吹振而起，他毫不犹豫地将怀表朝着雨鸦的方向抛掷而去。

    下一个瞬间，四五块怀表同时爆裂开来，然而在时间恢复流动之前，萨图尔努斯之影突然动了。

    长达十五米的漆黑巨影忽然抓起了雨鸦的身体，展开了一对由鸦骨和鸦羽堆砌而成的黑白巨翼，就这样高高地飞向了天空。

    “嚯？”钟表客一挑眉头，微微眯起了眼睛。

    时间恢复正常流动的一刹那，翻转着的怀表才爆裂开来。

    水银色的火焰像是一头巨龙，铺天盖地地席卷着，呈漩涡状吞没了广场之上所有的事物。

    眨眼之间，一整座圣鸿鹄广场沦为了废墟，爆炸的火光汇集成了一道通天的炎柱，冲天而起。

    钟表客仰起头来，饶有兴致地望向了上空。

    此刻的天幕之上，萨图尔努斯之影把双翼重叠在了一起，折拢于正前方，把雨鸦的身体护在了其中，为他遮蔽了炎热的巨浪。

    下一刻，从地面而来的炎柱喷发向上，轰打在了那一对骨翼上方。黑鸦的羽毛被层层烧开，露出了骨头。骨头也逐渐变得通红、焦黑，最后缓缓溶解开来。

    萨图尔努斯之影挡下了这一击，缓缓展开了千疮百孔的翅膀。

    冷色的火在烧着，黑色的翅膀在扑簌地拍着……它像是一只巨大的蛾子，这一刻阳光穿透雨幕洒了下来，照亮了它的影子。

    背对着巨大的日轮，雨鸦抬起头来，脸上没什么表情，瞳孔中暴戾依旧。

    他居高临下，静静地凝视着钟表客，身后巨蛾般的身影往大地投下了一片遮天蔽日的阴影，就好像它才是太阳……

    一轮黑色的太阳。

    不远处，白杰克仰头望着这一幕，缓缓地回过神来。

    他单手叉腰愣了一会儿，才反应过来在上一秒钟，钟表客开启了时停领域，并引爆了怀表。

    但此刻他的心中缓缓出现了一个疑问：雨鸦为什么能做到在时间停止的那一瞬间改变位置，并升到天空中？

    这一刻，他忽然想起了超人种面板上的介绍。

    “准确来说，应该是萨图尔努斯之影在那一瞬间做出了行动？”白杰克喃喃地说，“萨图尔努斯之影超脱世界一切法则，包括时间；但老爹自身应该没办法做到在时停领域里行动和思考才对，他是怎么操控萨图尔努斯之影行动的？”

    这时候，他又想起萨图尔努斯之影的另一项能力，顿时挑了挑眉头：

    “原来是这样……”

    天空之中，骨翼很快彻底溶解，萨图尔努斯之影带着雨鸦从半空中坠下。它掀翻了灰黑的烟雾，在废墟之上砸出了一个深坑。

    “轰——！”

    钟表客耸立在深坑的边缘，注视着雨鸦的身影，狞笑了一声，“二十年了，你总算给我看见了一些不一样的东西。”

    “你就要死了……地狱里有的是新奇东西。”

    雨鸦嘶哑而阴沉地说着，一步一步从深坑中走来。

    萨图尔努斯之影在半空中摇曳着，就好像蒙克那一副名为《呐喊》的油画里扭曲的人儿。

    下一瞬间，雨鸦骤然暴起，像是一片黑色的龙卷风迎面袭来。

    他挥拳，身后的巨影抬爪；他一拳砸向了钟表客，巨影便一爪撕裂了大厦的楼层。

    二者的动作几乎同步到了一个诡异的地步。

    钟表客凝视着近在咫尺的拳头，忽而从西装口袋中再次取出了一块水银色的怀表，摁下。

    水银色像是一片狂乱的颜料般泼洒开来。

    拳头静止住了，他看得见青筋，看得见紧绷的手指关节，感受得到那一股凝滞住的拳风还停留在鼻梁上。

    可萨图尔努斯之影的爪子却没有停下，一整栋楼层刹那被撕开，幕墙上的玻璃碎开，与楼层一同轰然坠下。

    水银色的世界里，钟表客从袖口中翻出了一把小刀。这是解剖用的刀子，他从没想过自己会在实战中用上这种东西。

    下一刻，他抬起右手，试图用小刀刺穿雨鸦的脖颈。

    但时间已经来不及了。

    黑色的巨手掀开了一条条柱子，朝着钟表客的侧身擒来，于是他只用小刀在雨鸦的锁骨上划出了一条血痕，同时扔出了一块古铜的怀表。

    不一会儿，钟表客出现在了百米开外的废墟之上。

    时间恢复了流动，他留在原地的怀表传出响声，“咔哒咔哒”地爆开，巨影和怀表的双重施虐之下，大厦轰然坍塌。

    “这一次你好像格外生气，明明是相同的戏码，为什么你在灰鸮死的时候没有这么愤怒？”

    钟表客背着双手，对着那一片坍塌的废墟缓缓说着。

    而回应他的只有雨声，以及一片来自地底的“隆隆”震响。

    暴雨中，巨影掀开了坍塌的废墟，雨鸦又一次耸立而起。

    “噢，我知道了，是因为蓝鸽和你之间存在着一层关系。”钟表客想了想，“到底是什么关系呢，真让我好奇。”

    他顿了顿，忽然移开目光，“难不成是……父子？”

    “闭嘴——！”雨鸦陡然发出了低吼.

    在那之后，钟表客与雨鸦进行了多轮交锋。

    幽暗无光的天幕之下，水银色的怒火和漆黑的爪牙屡次碰撞着，“咔哒咔哒”的响声和“轰隆”的狂响交替着传出。

    就好像一支混乱无序的交响乐。

    每一次怀表在厂街上炸开、萨图尔努斯之影的巨爪舞过天空，都会有一栋巨大的建筑物倒塌而下，不一会儿大地便已然满目苍夷，千疮百孔。

    就好像发生过了一场天灾，一场足以摧毁城市的地震。

    钟表客的目光从始至终都没有投在萨图尔努斯之影的身上，他在静止的空间里注视着一动不动的雨鸦。

    即使时间静止，雨鸦脸上的暴怒仍然无法掩盖。

    他瞳孔里的一抹猩红仍旧熠熠生辉，眼角的余光在水银色的空间里拉出了一条红色的痕迹……

    “看来我猜对了，居然拿自己的儿子当诱饵，你为了我已经做到这种程度了么？”

    钟表客喃喃着，突然勾起了唇角，癫狂地笑了。

    五秒之后，伴随着又一次猛烈的爆炸，萨图尔努斯之影的身体终于在爆炸中出现了裂缝，就好像一面即将碎开的镜子。

    而作为这一次爆炸的代价，钟表客付出了一条手臂。

    他的右臂被巨影的爪子给扯了下来，旋转着飞舞在半空中，几乎可以宣告报废。

    就在这时，“咔哒”的一声，钟表客按下了怀表的按键。

    一片死寂的世界里，他抓住了那条悬停在半空中的残臂，借着一抹水银光亮，把断臂黏合到了肩膀的断口之中。

    等到时间再次流动的那一刻，他的手臂看起来已然完好如初。

    “野兽就是野兽，真是粗蛮……”

    钟表客低垂着头，活动着右手五指，轻声呢喃着。

    接下来他调整了策略，不再硬碰硬。

    为了与萨图尔努斯之影隔开一段安全距离，他与对方上演着一场猫捉老鼠般的游戏。

    “咔哒”的声音一响，世界当即换了色彩，钟表客在水银色的世界里疾奔着，利用怀表炸毁了四面八方的高楼，以此为自己争取着时间。

    圣鸿鹄大街的一栋栋大厦坍塌而下，如山崩一般，朝着雨鸦和萨图尔努斯之影压去。

    “吼——！”

    萨图尔努斯之影仰天怒吼着，用残缺的躯体把一片片建筑撕裂开来。

    它成了废土之上唯一还高高耸立的影子。

    远远望去就好像一座漆黑的巨塔。

    雨鸦则像是一头失去了理智的漆黑野兽，朝着钟表客歇斯底里地奔走着，身后的巨影像是被拖拽在地上的干瘪风筝那样，在长街之上犁出来一条地裂般的沟壑。

    钟表客忽然停下了脚步，他一跃而起，往身下扔出了一块怀表。

    在秒针“滴答滴答”的响声里，怀表爆裂开来，化作火光阻隔了雨鸦追击的道路，同时又为钟表客提供了一阵反作用力。

    钟表客的身形高高地飞起，落入了一栋大厦的最顶部。

    “轰隆——！”惊雷乍响，云间飞射着若隐若现的闪电。

    钟表客矗立在高楼的最顶端，西装的领子飞舞着。

    他在雨幕中静静地思考着，单面镜的镜片被雨水打湿，滑落下了一颗豆大的雨点。

    钟表客觉得很不对劲，就好像自己的每一个动作都被看穿了那样。

    无论他把怀表藏在哪儿，在多么隐蔽的地方引爆，设下多么难以看穿的陷阱，萨图尔努斯之影都能看穿它的意图，并破解……

    这种诡异的感受，就像雨鸦在短时间内变了一个人，突然变得无所不知。

    “读心能力？”

    钟表客心想着，却很快否认。

    因为按理来说，雨鸦的大脑在那一秒钟应该会随着时间暂停而停止思考，所以他身上的这片影子即使能够行动，也绝不是雨鸦在操控着它行动。

    那么在当时，到底是什么在指使着它行动？它具有个人意识么？

    又或者……它只是单纯在靠着本能行动？

    不对，还有一种可能性。

    思绪落到这儿，钟表客突然眼前一亮，勾起了嘴角。

    这一刻，他终于明白了这阵致命的违和感从何而来。

    在时间暂停的时期，雨鸦的思考也被暂停，他无法通过思考来操控萨图尔努斯之影。

    但雨鸦大概率是通过一种类似于预言的能力，了解了接下来将会发生的事情，从而提前对萨图尔努斯之影下达了指令。

    “原来如此……”

    钟表客忽然笑了，“是预言能力，居然是预言能力……所以你自以为你预判到我的每一步么？你以为自己看穿了一切。”

    话语间，他的内心忽然被一阵狂怒笼罩，眼底的神情扭曲。

    当一个控制狂发现对方超出了自己的控制，又或者自己无声无息间已然沦陷于对方的控制之中，便很难不呈现出这种歇斯底里的狂怒。

    与此同时，远方默默观察着的白杰克也洞察到了一丝规律。

    白杰克伸手抓住一缕从身旁飘散而过的水银色彩，垂目看着它渐渐消逝，心中思考着：

    “每次使用完时停能力之后，钟表客必须隔着三秒才能使用下一次时停能力……他的能力不是无所不能的。

    “只要抓住这三秒钟的空隙，就能够把他拿下。”

    它抬起头来，眯起了空洞的双目往前望去。

    雨鸦奔走在大厦的表面，踩碎一面又一面的玻璃幕墙，身后的巨影狞笑着展开了双臂，它像是一片黑色的幕布，又像是黑夜一样，朝着钟表客擒来。

    钟表客俯瞰着这一幅场景。

    “既然是预言……那问题就是他可以预言到多远的画面，如果他只能看见一部分画面，那他一定会被我欺骗。”

    这一刹那，钟表客做出了一个不可思议的决定。

    他向前迈出一步，从天而降，身形在半空中借着怀表的爆炸飞旋，最后……以一个极其刁钻的角度，落入了萨图尔努斯之影的口中。

    “what the fuck？”白杰克一怔。

    没错，他亲眼看着钟表客穿过了萨图尔努斯之影的利齿，钻入了它的肚子里，从巨影的喉咙滑入了它的腹部之中。

    雨鸦也怔住了。

    他的确通过预言，看见了这匪夷所思的一幕，但他没有阻止，倒不如说他不知道自己该不该阻止。

    钟表客做出了一个即使被预言到，也无法被理解的行为。

    “这个老混蛋这是在干嘛？”白杰克抱着肩膀，歪了歪头，静静地凝视着萨图尔努斯之影的腹部。

    下一瞬间，异变发生了。

    萨图尔努斯之影突然做出了一个干呕的动作，它的腹部开始急速膨胀，黑色的肚皮缓缓泛起了火光，就好像天亮时候的那一抹鱼肚白。

    紧接着，“轰隆”的一声爆响传了出来，萨图尔努斯之影的身体被撑裂了。

    水银色的火光像是一头破土而出的巨兽，往外咆哮着倾泻。

    而此时此刻，在萨图尔努斯之影的体内。

    钟表客借着这一瞬间，在火光烧毁了他的镜片、还没接近他的头颅的时候，他忽然笑了。

    他的手指微动，扣下了水银色的怀表。

    “咔哒”的一声，时间就此静止。

    钟表客摘下了单面镜，用手背擦拭了一下脸颊的鲜血，狞笑着从巨影身体的破口之中一跃而出，与那场正在发生着、蔓延着的爆炸擦肩而过。

    下一秒钟，与萨图尔努斯之影最为接近的雨鸦，无可避免地被卷入了这一场爆炸。

    他几乎在最近的距离，尽管萨图尔努斯之影用双臂捂住了他的背部，他仍然感受到了水银色烈火的冲击——

    “嘭——！！！”

    震耳欲聋的巨响炸开了雨幕，一整条长街都在冲击中扭曲，萨图尔努斯之影低吼着从半空中落下，瘫倒在了地上。

    雨鸦无声地嘶吼着，一整个人跪倒了血泊之中，他的后背被火光灼成了一片不堪入目的焦红，双臂和双腿几近残疾。

    暴雨还在下着。

    雨幕里，萨图尔努斯之影一抖一抖地抽搐着，雨鸦攥住了血泊之中的自己，像是想把倒映在上方的那一张无力的脸庞撕碎。

    钟表客伫立在远处，低下头，用眼镜布擦拭着镜片。

    他扭头看了一眼，二人交锋过的场所，已经沦为了一片地狱般的景象，几乎没有一处建筑是完整的……昔日繁华的高楼沦为了一片贫民窟都不如的场所，此刻焦黑的烟雾和水银色的火焰还在雨中蔓延着。

    过了一会儿，钟表客戴上了单面镜，缓缓朝着雨鸦走来，缓缓地咧开了嘴角：

    “已经结束了，雨鸦，你终究还是棋差一招。”

    “不是很喜欢预言么？”钟表客说，“看来你只预言到了我进入了你的影子的肚子里，却没预言到我在它的体内引发了一场爆炸。”

    他顿了顿：“你的预言是一定限制的，而当我进入它的身体之后，无论你预言到什么，你都已经无法改变了，你的败北是注定的。”

    钟表客说得对，雨鸦知道自己为什么会输，如果在那一刻他阻止萨图尔努斯之影把钟表客吞噬，那一切也许还能挽回……

    这个西装革履的男人一步一步地走来，每一步都在地上踩出涟漪，涟漪上倒映出了他既失落又兴奋的笑容。

    “就这样结束了，老朋友，”钟表客轻声说，“二十多年了，到最后你还是什么都做不到……但好歹在最后没让我失望，挣扎得很漂亮。”

    说着，他收敛了脸上的笑容，眼底掠过了一丝悲伤。

    雨鸦默然不语，他空洞的瞳孔注视着水面，水面之上模糊地倒映着钟表客的身影……他不断靠近，时而被雨水打碎，化为一片涟漪。

    就在下一瞬，涟漪中忽然出现了另一个身影。

    暴雨中，那个人影从天而降，落在了雨鸦的身前。

    钟表客挑了挑眉头，抬起头来，透过单面镜望去，此刻映入眼帘的是一个通体森白的怪人。

    白杰克的头顶没有白色的高礼帽，但手里还握着一把做工精致的手杖。

    他摸了摸光秃秃的脑袋，抬头望了一眼阴霾的天空，一边向钟表客做着扇手的动作，“好了，你可以滚了，小喽啰的戏份就到这里结束吧。”

    钟表客沉默了。

    他歪了歪头，用一种玩味的眼神静静地看着白杰克。

    白杰克缓缓垂下头来，横眉立目，直视着他的眼睛，“你好像不太理解状况，先生。”

    他顿了顿，忽然勾起了嘴角：

    “雨鸦……只能是我一个人的玩具。”

 第184章 大事件二：停摆之日（十一） 

    “我就说在钟表店打工的家伙多半有听觉障碍，每天听着一堆破表破钟‘滴答滴答’地响着，耳朵可不得聋么？”白杰克叹口气，“需要我再说一遍吗，接下来是我和雨鸦之间的二人世界，你已经可以滚了。”

    钟表客并不以为然，他对这种无关紧要的小角色总是抱有一种戏谑的耐心，就好像看着一个小孩子在打闹。

    “说完遗言了么？”过了一会儿，他忽然问。

    “还没有。”白杰克说着，低头拿出了一张纸条，“我的遗言可没有那么短，说不定写出来可以长到绕地球一圈，说不定我的葬礼上会出现世界上所有的超人种的尸体。”

    他顿了顿，“总之……不要质疑一个疯子的表达欲。”

    “你不是一个疯子，你只是一个作秀的小丑。”

    钟表客轻描淡写地说着，一步一步向它走去，但他的目光从始至终都只落在雨鸦身上。

    “我手上有你想知道的情报，钟表客先生。”白杰克幽幽地说。

    “比如呢？”

    钟表客从西装的袖口中翻出了一把小刀，对待这种小角色，他甚至不屑于使用异能。

    白杰克想了想：“比如说……蓝鸽是谁，你不是还不知道这个可怜的小男孩到底是谁么？为什么雨鸦会对他那么重视？”

    “还有呢？”钟表客忽然笑了。

    白杰克沉默了一会儿：“又比如说，蓝鸽是不是还活着？是否从一开始，你眼里的那个蓝鸽，就只是我捏造出来的一具人偶？”

    话音落下，厂街上忽然被一片寂静笼罩。

    钟表客的脚步突然停了下来。

    雨鸦怔了许久，奄奄一息地抬起头来，用惊诧的目光投向了白杰克的背影。

    白杰克竖起一根手指，晃了晃，打破了这一阵突如其来的沉默：

    “没错，你从一开始就已经被耍了……你和我们可爱的乌鸦人一样蠢，你们都被我这个‘无关紧要的小角色’给耍得团团转。”

    钟表客缓缓抬起头来，面色陡然变得阴郁。

    他没有说话，但瞳孔里泛着一片妖冶的水银色。

    “噢，那么你的问题应该是……真正的蓝鸽在哪里，对么？”白杰克说着，耸了耸肩，“恕我直言，就在你这个白痴被耍得团团转的期间，真正的蓝鸽藏在工厂里，杀死了你的两个孩子……迷你少女，梦僧。”

    他顿了一下，“而你，不仅对此一无所知，还要挟了一个假货，和雨鸦在这里玩得有来有回，这就好像小情侣在买情趣用品的时候，不小心找到了一根假的那样……”

    钟表客仍然默然，他的脸色缓缓变得阴郁。

    “你该怎么证明你说的是真的？”

    白杰克摇头：“这是你该做的事情，我觉得你应该不希望看见这么一种情况：自己最爱的雨鸦在临死之前，突然发现自己的宿敌是一个蠢货，被我这种小喽啰耍得团团转……这不是比直接杀了你还要更难受？”

    钟表客眯起了眼睛。

    雨鸦沙哑地开了口：“阿庆……还活着？”

    就在这个时候，白杰克忽然把握着手杖的双手背在了身后。

    无声间，杖首燃起了幽蓝色的火焰，那一缕火焰在空气中缓缓书写出了一行文字：

    ——雨鸦先生，我们能够战胜钟表客的机会只有一次，如果错过了可就没了……接下来，全神贯注，注意我给你的讯号。

    虽然话是这么说，但白杰克此刻心里却是祈祷着他的援军们能早点朝这一侧赶来。

    尽管这听起来是一件不太现实的事情。


    与此同时，圣鸿鹄商业街的另一个角落，废弃工厂旁边。

    【已载入本次的游戏场地——“俄罗斯方块”。】

    【本次参与游戏的玩家为——“黑魔术手”、“黑梦”、“锅盖男孩——三目念”。】

    江清梓睁开眼睛，透过枭面的眼眶部分往外望去。

    入目是一个极其狭窄逼仄的像素空间，他、黑梦和三目念三人都变成了二维人物，成了平面的像素小人。

    而如果有外人在这儿，这场战斗看起来可能就好像一个小孩拿着复古式的游戏机在玩着2d平面游戏。

    “嘀嘀嘀嘟嘟嘟——”

    游戏的背景音乐是俄罗斯民歌《korobeiniki》（《货郎》）的旋律。

    在轻快的音效中，黑梦藏身在角落，用游戏机操控着俄罗斯方块一块接一块从天而降。方块有正方形的，有长条状的，颜色也各不相同，然而它们瞄准的目标只有一个人，那就是三目念。

    头顶盖着铁锅的男孩一动不动地矗立在平面空间的角落。

    三目念是靠着念力来感知周围的世界的，于是来到这个奇异的二维空间的瞬间，他的世界观几乎被颠覆了。

    他不能想象世界上还有这样的空间构造，他的感知完全乱了。

    这就好像一个靠着导盲犬走路的盲人突然被扔到了宇宙里，失去了重力，赖以维生的那头小狗狗也浮了起来。

    但三目念仍然知道什么是威胁。

    他猛地抬起右手，一边靠着念力抵御着头顶落下的巨大方块，一边防备着黑梦和黑魔术手。

    说实话，江清梓有一点想吐，这个二维空间实在太过光怪陆离，给他一种自己好像被压扁般的窒息感。

    他的头顶弹出了一个文字对话框：【黑梦同学，你就不能选一个好点儿的游戏场地么？】

    卫衣少女摇头，头顶弹出对话框：

    【这不是我能决定的，但一般来说……我的异能会帮我分析对手，然后帮我选择一个最好的场地。】

    江清梓趴在地上作干呕状，不一会儿便缓过神来。

    他一抬左臂，舞起身后的漆黑披风，创造了一个个魔术衣柜将三目念包围。

    因为这是一个平面空间，从视觉效果来看，衣柜只出现在了锅盖男孩的左右两侧。

    下一秒钟，衣柜同时打开，探出一条条难以斩断的锁链。链子如同一条条铁蛇般疯狂爬行，朝三目念的身体蔓延而去。

    见状，三目念忽而用双臂怀抱自身。

    他用念力形成了一道圆形屏障，弹开了一条条铁链，以及燃着蓝色火焰的刀片。

    同时男孩伸出手来，用念力扼住了黑魔术手的喉咙，尝试一把将其捏碎。

    下一瞬间，黑魔术手的头顶却忽然弹出了一个又一个的像素文字提示框。

    【提示：本次攻击miss——！提示：本次攻击miss——！提示：本次攻击miss——！……】

    “好强。”黑梦愣住了，“一次性把我全部的‘miss’机会都用完了。”

    三目念用念力弹开了一块货箱形状的俄罗斯方块，眼神一转，凝视着远处的卫衣少女。

    这一刻他突然意识到了，谁才是这个游戏空间真正的主宰。

    可这时，三目念的头顶忽然弹出了一个红色的感叹号。

    这个铁锅男孩愣了一下，随即抬起头来，仿佛正透过画在铁锅上的眼睛看向头顶。

    他看见了一个巨大的红色方块，在这个逼仄的2d平面游戏空间里，它看上去像是一栋高楼迎头坠下。

    三目念仰起头来，猛地抬起手来，靠着念力奋力抵御着这一块方块。然而就在这时，被他忽视的魔术衣柜再次打开了。

    一个身披魔术披风的人影，悄无声息地来到男孩的身后，取出一把小刀，贯穿了男孩的后背，刺入了他的心脏。

    “嘟嘟嘟哒哒哒——”欢快的背景音乐中，像素男孩的胸口渗出了方块状的血色。

    江清梓没有迟疑，用力地拧动那把小刀，搅碎了男孩的心脏。

    不一会儿，从男孩胸口渗出的方块状的血液，变成了长条状的血液，就这样喷溅在地上，最后变成了一片椭圆形的像素血泊。

    三目念缓缓瘫倒在了血泊里，头顶的像素铁锅掉了下来，露出了一张稚气未褪的像素脸庞。

    像素的画质很糟糕，但仍然能看出他最后一秒钟的脸色很平静。

    【game over！】他的头顶弹出一个大大的红色提示框。

    很快，俄罗斯方块不再从天而降，又是一个提示框在这个像素空间内浮了起来。

    【本场游戏中获胜的玩家为——“黑魔术手”、“黑梦”，十秒后即将回到现实世界。】

    江清梓抬头看了一眼提示框，才缓缓地蹲下身去，伸手阖上了像素男孩的眼睛，帮他把铁锅重新戴好，随后抬头看向黑梦。

    【他：外面怎么样了？】

    【她：还不知道。】


    暴雨中，一整条长街几乎都被荆棘覆盖，像是变成了一座原始丛林，被荆棘剥蚀了一角、覆盖上了野花的超市招牌一闪一灭。

    “看来你没自己嘴上那么能逞强。”荆棘女扯起了嘴角，红裙飘扬，大地崩裂出了一条条深谷般的沟壑。

    无尽粗壮的荆棘从中升起，就好像大地的爪牙，朝天空之中的红莲华围剿而去。

    红莲华微侧身子，踩着风火轮，如同一道流星般暴掠在一条条荆棘之间。

    她的注意力极度集中，荆棘女的实力和她大差不差，稍有不慎她就会被荆棘扯向大地，地面是荆棘女的主场，一旦落入那儿红莲华就只剩下死路一条。

    “这么一直拖着也不是办法……不如拼一把。”

    红莲华垂目注视着荆棘女，心中咕哝着。

    下一秒钟，她抬起右臂，甩出了缠绕在肩膀之上的混天绫。

    “呼啦”一声，火红色的绸带与她一同飞舞在半空中，却在中途陡然转向，背道而驰。

    见状，荆棘女微微一怔。

    她一时不知道该拦住红莲华，还是拦住那一条火红绸带。

    最后荆棘女做出了一个错误的决定，选择拦住红莲华。轰隆一声，她凝聚出一根足以穿破高楼的巨大棘刺，朝红莲华贯射而去。

    “好好好，上当了……”红莲华却是一勾嘴角。

    她早有预料，足底风火轮急停，下一刻带着她的身形逆着雨幕、直上天穹！

    她去往了积雨云中央，避开了那一根如通天塔般恢弘的棘刺。

    “苍蝇似的……”

    荆棘女轻声说着，抬眼看向了混天绫。

    下一刻，火红色的绸带穿过狂暴的雨幕，穿过重重荆棘之间的间隙，朝荆棘女飞速靠拢而去。接着以快得匪夷所思的速度，将她的四肢捆了起来。

    远远望去，荆棘女就好像变成了一个红色的粽子。

    红莲华没有猜错，像荆棘女这样的异能者本体通常很弱，摆脱不了混天绫。

    她并没有着急抓住这一瞬机会进攻，反而自云端之上，高高地把炎尖枪举过头顶。

    丸子头少女深吸了一口气，感受着跳荡在云层之中的那股气流。

    暴雨吹卷起了暗红相间的金属长风衣，拍打着她的脸庞，这一刻偌大世界的声音似乎全都进入她的耳畔。

    下一瞬间，红莲华猛地睁开眼睛，双瞳在黑暗中熠熠生辉。

    伴着“轰隆”一声，从积雨云之中一掠而过的雷电忽然坠下！雷电点燃了枪尖，照亮了阴郁的世界，整片天空都被映照成了炽白色，就好像是白昼。

    少女引着天雷，从天而降，裹挟着雷电和烈火的长枪之上，荡出了一片金色与红色交织着的炎幕。

    荆棘女愣住了，瞳孔中映出了那一个被雷光照亮的人影，“这么凶残？”

    红莲华斜着身体坠下，她挥舞长枪，烧尽了雨水，撕裂一片片荆棘丛林，就这样一路笔直向下，最后一枪洞穿了荆棘女的腹部。

    荆棘女愕然抬头，吐出一口鲜血，她的五脏六腑不一会儿就被烧尽，就连一句话都说不出来了。

    “你太强了，本来打算留你一条命的……”红莲华喃喃着，扭头看了一眼远方藏在巷子里的女孩，“但附近还有孩子。”

    雷光褪去了。长街之上再度被黑暗笼罩，四面一片寂静。

    红莲华收起了炎尖枪，松开了荆棘女的身体，四下环顾一圈，喃喃地说着：

    “哎……不知道告死鸟的那群人是不是已经死了，怎么他们打起架来都喜欢把自己关在领域里？这些人是有自闭症么？”

    很快，天空之中出现了一个巨大的像素游戏提示框。

    【倒计时结束，已回归现实世界。】

    紧接着，黑梦与江清梓二人的身影再度出现在长街上。

    红莲华抱着炎尖枪，扭头望向了二人，一脸不快地问着：

    “你们的首领，那个意大利小白脸闷骚教父人呢？”

    黑梦面无表情，不作回复。

    江清梓轻声说：“首领好像还和那个发育不良的孩子在领域里单挑。”

    “也许首领需要我们的帮助。”黑梦说。

    “不，既然对方的能力是复制异能……同样的异能，首领绝对比他更懂得该怎么应用。”江清梓摇了摇头，笃定道。

    下一个刹那，一片悠扬的钟声忽然扩散开来，教堂的虚影在半空中显现、破碎，最后两个人影出现在了长街的上方。

    众人抬眼望去。

    首先入目是一个佝偻着身体，如竹竿般瘦弱的少年，他此刻正气喘吁吁地坐在悬浮的蒲团上方，右手还捧着一本黑色的圣经。

    而在少年的正对面，一个身穿黑色教袍的青年正面无表情地注视着他，眼神平静无波。

    “看吧，这个小孩被揍得主动解除领域了。”江清梓耸耸肩。

    他比谁都更清楚洛伦佐的实力，在这个世界上能赢过告死鸟首领的人屈指可数。

    “父亲……”

    罗森子喃喃地说着，一边翻动圣经，一边伸出另一只手来，打开了一扇木门。那是洛伦佐惯用的传送门异能。

    “小兔崽子，别跑！”红莲华一愣，风火轮快速旋转，带着她笔直射去。

    然而，她仍然未能拦住对方，罗森子的身体穿过木门，刹那间消失了。

    红莲华愣了一会儿，回过头来看向告死鸟的三人，问道：

    “他去哪里了？”

    “钟表客那里。”洛伦佐面无表情，“无妨，反正我们迟早也要过去会一会钟表客。”说着，他翻开圣经，唤出了一扇大差不差的木门。

    传送门矗立在雨幕中，缓缓敞开而来，门的对边是圣鸿鹄广场，在雨鸦和钟表客二人的交锋之下，此刻广场已然化作了一片废墟。

    暴雨还在下着，长街上却是一片寂静。

    看着这一幕，红莲华愣住了，她没想到告死鸟的人还有这么厉害的能力。

    洛伦佐和黑梦二人先一步穿过了木门，进入了正对面的世界。

    而江清梓则是迟疑了一下，扭头看了红莲华一眼，问她：

    “你来么？”

 第185章 大事件二：停摆之日（十二） 

    暴雨如注，阴霾的天幕像是病床上方郁郁而终的老人，底下是插着几根破碎广告牌的废土。

    白杰克静静地矗立在废墟里，把玩着手杖，与钟表客四目相对。

    “嗯，你说……蓝鸽还活着？”过了一会儿，钟表客开了口。

    “不然呢？”

    “噢，那我刚才解剖的是什么东西？”钟表客抬手调整了一下单面镜的链子，“你说是一具人偶？”

    “你猜……”

    白杰克顿了顿：“但我必须提前声明，如果你杀死了我，那你就这辈子都找不到蓝鸽了……”白杰克耸耸肩，“全世界都会知道，蓝鸽死在了我的手里，雨鸦的宿敌被黎京铁塔白色翘臀传说抢了风头。”

    说着，他扭过头，用眼角余光怜悯地看了一眼雨鸦。

    此刻圣鸿鹄广场俨然已化作废墟，雨鸦跪倒在地上，萨图尔努斯之影像一个坏掉的风筝那样，干瘪地耷拉在地上。

    钟表客沉默地凝视着白杰克，一时半会并没有对他动手。

    因为他想知道真正的蓝鸽在哪里——在杀死雨鸦之前，他必须把真正的蓝鸽拖到对方的面前，当着雨鸦的面把他解剖。

    这一会儿，白杰克像是一个疯子那样大喊大叫着，时而用手捂住嘴巴，像是在说出天大的秘密那样小声低语：

    “呃……众所周知，钟表客和雨鸦好像有一个私生子。

    “而这里有一个冷知识：雨鸦的老婆似乎是一个火星人。

    “没错，意思就是我们的钟表客只是一个哗众取宠的小三而已！”

    白杰克孤零零地奔走在暴雨里，又很快跑了回来，绕着钟表客跑来跑去，踩碎了废墟上的电子招牌、人体模型。

    “那么……问题来了，钟表客莫非也是外星间谍，说不定火星人和月球人各自派出了一个间谍？

    “所以，钟表客是月球人派来阻碍火星人完成任务的小三——！”

    最后，白杰克一边欢呼着，一边向圣鸿鹄电视塔狂奔，空洞幽邃的瞳孔被电视塔的光火照亮。

    仿佛蒙着一层铅灰那样的雨幕里，电视塔就像一座灯塔似地静静耸立着，远方有一个森白的人儿振臂大呼。

    “你在做什么？”钟表客扭头看了他一眼，忽然开了口。

    白杰克转过头来，反问道：“你难道不觉得我说的话细思极恐么？”

    “你在拖延时间么？”

    钟表客扶了一下单面镜，讥讽地笑了。

    “我在拖延时间，难道不是你在拖延时间吗？”

    白杰克停了下来，叉着腰，大口喘气，“我只是希望某一些无理取闹、没有自知之明的小三可以早点离开这里，不要影响我和雨鸦之间的二人世界。”

    “既然这么有自信，那让我看一看你有什么能耐好了……”钟表客一边说着，一边把手抄入西装口袋，向前两步。

    紧接着，他随手朝着天空扔出了一块青铜色的怀表。它掀翻了雨丝，在半空中疾速翻旋着，远远望去就好像一枚大号的硬币。

    下一刻怀表极速开裂，“咔哒咔哒”地响了起来，迅速坠向大地，最终轰隆一声爆裂开来，化作一片美不胜收的水银色彩，飞溅开来。

    此时此刻，白杰克正抬头眺望着雨幕中灯火通明的电视塔。

    烈火朝他的背影席卷而来，可白杰克却是突然低下了头，好似看见了救命草那样。这一瞬间，他的掌心中忽然出现了一个小纸人。

    纸人抱着膝盖蹲在他的手掌里，动了动嘴巴，幽幽地说道：

    “永恒轮回。”

    【永恒轮回（来自于哲人“尼采”）：使你或周围的一个目标回到1.5秒之前所处的位置。】

    毋庸置疑，白杰克指定的目标是自己。

    一刹那，他的身形消逝在爆炸的火光中，转而闪现至钟表客的正前方。

    钟表客愣了一秒钟，随后扶了扶单面镜，缓缓抬起头来，神色不快地看向了眼前这一张令人毛骨悚然的脸庞。

    “到底在东张西望什么呢，钟表客先生……你是在找我么？看来在钟表店里打工的人不仅耳朵不好，视力也不好，还真是委屈你了，我知道当一个打杂小弟并不好受，人们不是常说童年的阴影会影响其一生么？”

    白杰克歪着脑袋，目光眺望向雨幕中的圣鸿鹄电视塔。电视塔正向外散发着在红、白、蓝之间变幻的三色灯光。

    必须拖延时间，让雨鸦的伤势有一点缓和的机会……

    他心想着，用眼角余光看向了倒在不远处的雨鸦。

    钟表客皱了皱眉，凝视着这个近在咫尺的怪人。

    就好像看见一头虫子突然蠕动到了自己的鼻子上，他的眼底掠过了一丝阴郁，右手从西装口袋中取出了一块怀表。

    “是谁允许你站在我的面前的？”

    钟表客沉着一张脸，自言自语般地喃喃着，伸手摁下了怀表凸起的按键。

    “谁允许的，当然是白杰克大人……”白杰克咧开嘴角。

    就在这一瞬，他掌心上那个小纸人忽然开了口：

    “超人哲学。”

    【“超人哲学”（来自纸人“尼采”）：在1.4秒内，使你或周围的一个目标进入“无法被伤害也无法被控制”的状态。（技能持续时间将会随着精神属性变强而增长）】

    伴随着冰冷的系统提示音落下，白杰克的身体顿时被一层淡淡的金光笼罩了。

    与此同时，水银色彩笼罩了整个世界。

    暴雨化作一条条雪白的丝条凝固在半空中，被吹乱的雨水像是蛛网。翻飞在手杖顶部的那一缕火苗也停滞不动，像是一簇幽蓝色的羽毛凝固在雨幕里。

    世间一切都被染成了大差不差的色彩，然而……白杰克的身体却仍然笼罩在金光中。暗沉的世界里，这一抹金色挥之不去。

    钟表客皱起了眉头，嘴唇微微翕动：

    “这是……”

    这种感觉非常奇特，就好像他是主宰着时间的暴君，而他在这个属于自己的黑白世界里看见了一个高举着火炬、载歌载舞的怪胎。

    最初“超人哲学”的持续时间不过只有1.2秒，伴随着柯明庆本体精神属性的提升，如今已经可以维持1.4秒了。

    而在掏出这一招之前，柯明庆曾预想过两种情况：

    一旦钟表客打开了时停领域，如果白杰克的“超人哲学”在时停领域内不会计算持续时间，那么钟表客将对他无可奈何；

    如果在时停领域内，“超人哲学”的倒计时仍在计算，那依旧可以撑过这一轮时停——因为钟表客的时停领域持续1.5秒，而超人哲学持续1.4秒。

    二者的持续时间几乎是重合的。

    考量进这一切，柯明庆认为他大概率可以侥幸地防过钟表客的这一轮时停。

    世界万籁俱寂。

    钟表客伫立在废墟之上，挑了挑眉头，凝视着通体泛着金光的人影。随即，缓缓向前扔出了一块古铜色的怀表。

    “嘭——！！！”

    震耳欲聋的轰鸣中，怀表开裂，化作炎柱膨胀开来，却无法突破金光一分一毫。

    钟表客无法理解眼前这一幕的含义，即使是世界上最强的能力者，也绝不可能像这样接住他的怀表却毫发无伤。

    可白杰克做到了。

    时间恢复流动的瞬间，白杰克的身体仍然笼罩着那一层淡淡的金光，这意味着他的猜想是对的，在时停领域内，超人哲学的结束倒计时将会静止不动。

    “我很好奇……你做了什么？”

    透过单面镜，这个西装革履的男人好奇地注视着白杰克，他已经开始对眼前这个古怪的生物产生兴趣了。

    与此同时，白杰克趁着“超人哲学”的时效还没结束，连忙从道具栏中取出了一枚暗红相间的骰子。

    “谁知道呢，我到底做了什么……对于我来说，这其实就是和擦屁股一样简单的事情，但对你来说就不一样了。”

    白杰克一边说着，一边翻转掌心，骰子沿着他的指节滑到了他的手背上。

    “四。”

    他轻声念出一个数字，从道具栏中装备上了幸运手套。微微倾斜手背，骰子落了下去，被雨幕打落向地面。

    骰子在半空中翻转着，在蒙着水雾的废墟之上荡出涟漪，动荡的涟漪之中，白杰克和钟表客二人的身影被扭曲了。

    骰子慢慢悠悠地翻转了两圈，最后停在了地上，最上面一格的数字定格下来。

    【点数4：使你的身体短暂地化作一座不可攻破的雕像，在成为雕像的三秒内无法做出任何行动。】

    这一刹那，白杰克的身体覆盖上了水泥般的色彩。

    他急忙蹲下身去，用手背撑着下巴，面色深沉，就这样维持着著名雕像“思想者”的动作，躯体逐渐凝固。

    钟表客歪了歪头，饶有兴致地注视着眼前这一座古怪的雕像。

    下一刻，他随手扔出了一个古铜外壳的怀表。

    怀表开裂，水银色彩如泼墨般飞溅，几乎把整个世界都染成了相同的色泽，却未能在那一座暗沉的雕像身上染上一分色彩。

    甚至白杰克的体表就连一丝裂缝都没有漫出。

    它的嘴巴还挂着一个僵硬的笑容，就好像在嘲弄着钟表客。

    “纸人……”钟表客一挑眉，思考着，“他在每一次发动能力之前，身体的某个地方就会出现一只纸人。”

    他的目光扫过这座古怪的雕像，试图从雕像的身体上找到一只潜藏着的纸人，可最后却无功而返。

    很快，时间又一次恢复了流逝。

    白杰克仍然保持着沉思者的姿态，一动不动地矗立在雨幕中。

    “不知道自己的无知，乃是双倍的无知……”

    忽然间，一道阴郁而幽邃的声音从白杰克的嘴里传了出来。

    但，那不像是白杰克的声音。

    钟表客微微一怔，他看向了白杰克紧闭着的嘴唇，这才意识到在将自身雕像化之前，白杰克便已经将纸人含入了口中。

    伴随着雕像化解除，覆盖在白杰克身体表面的石层逐层瓦解开来。

    最先是嘴部，他紧闭着嘴唇，却发出了声音：

    “你看……我就知道你奈何不了我，大名鼎鼎的钟表客也不过如此。”

    紧接着是眼睛，石块破碎开来，白杰克抬起戏谑而空洞的双目，直视着钟表客的双眼。

    “你刚才东张西望的，是在找我们的柏拉图么？”

    这一刻，白杰克忽然张大了嘴巴，矗立在他舌尖之上的纸人柏拉图突然抬起头来，探出纸质的右手，竖起了一根中指。

    钟表客面无表情地凝视着这根纸做的中指，眼角微微抽搐，头顶绷出了青筋。

    “夭寿了，柏拉图竟然竖中指了。”白杰克连忙用双手捂嘴，“这不是大贤者该做的事情！”

    暴雨仍在下着，雨鸦已经可以勉强从地上爬起来了。他蹲在地上大口大口地喘息着，被他拖在身下的那一道巨影仍然动弹不得。

    “很有趣，让我看看你还有没有别的招数。”钟表客说着，把骨节分明的手指抵在了怀表上的按键上方，“你知道么……孩子，你开始让我感兴趣起来了。”

    “说不定我还有一大把底牌没亮出来呢？”

    白杰克歪了歪头，露出了一抹戏谑的笑容。

    他把手杖别在了身后，杖首忽而燃起了幽蓝色的火焰。

    无声间，火苗在雨幕中缓缓书写出了一行文字：

    “雨鸦先生，你差不多也该歇够了，八秒后，在我离开洞穴的那一瞬间，朝着我发动攻击——”

    雨鸦抬起头来，瞳孔中映出了火焰铸就的文字。

    文字仍然在暴雨中摇曳着、变化着：“千万记住，不是朝着钟表客，而是向我发动攻击。”

    雨鸦不理解白杰克要做什么，也不知道他口中说的“洞穴”是什么。

    但他知道，如果不是白杰克在这儿，自己已经是一具尸体了，他现在能做的就只有配合而已。

    钟表客从西装袖口中翻出了一把小刀，手起刀落，捅向白杰克的口部。

    “嘭——！”破空声中，刀刃一瞬逼近了白杰克的双手，刺入了他的掌心。

    钟表客是一个异能者，相对同级别的其他超人种来说身体较为薄弱。但作为s级超人种，这一刀仍然足以切断一万个普通人的脖颈。

    除了解剖的场合，钟表客一般不会使用手术刀来战斗。

    他喜欢看着人的身体在爆炸之中血肉纷飞，喜欢看着水银色的火焰攀上了人类的躯干，像是为他们染上了世界上最精美调制的颜料。

    但白杰克让他破了例。

    他必须知道这一个怪人的身上究竟藏着什么样的秘密，否则在日后的每一个夜晚，一旦回想起这副场景他都会寝食难安。

    鲜血喷溅而出的同时，白杰克却是咧开了一个泛着血液的笑容，藏在他口齿之中的哲人柏拉图开了口：

    “洞穴理论。”

    【“洞穴理论”（来自于纸人“柏拉图”）：将你的身形短暂地传送至一个洞穴内部，10秒之内你随时可离开洞穴，但你的精神将会受到“篝火”的干扰。】

    下一个瞬间，忽如其来的空间裂缝在白杰克身后敞开而来。它像是一头饕餮，吸入了狂风、暴雨，继而将那一具森白的躯体吸入腹中。

    钟表客的刀子划过了空气，他迅速把小刀收回了袖口之中，四下环顾，警惕地望着四周。

    可废墟之上空空如也，何见白杰克的身影？

    三秒之后，一条空间裂缝再度敞开，白杰克蹲在洞穴里，抱着膝盖，幽幽地注视着裂缝对面的钟表客。

    钟表客皱起了眉头。

    “噢，我的天，居然完美地防住了三次时停，不愧是我。”

    白杰克一边自吹自擂着，一边像某个印度游戏里的主角那样，在实现完美闪避之后潇洒地撩了一下并不存在的头发。

    钟表客扭过头来，静静地观察着眼前这一个光怪陆离的洞穴，并没有轻举妄动。

    他见识过白杰克太多不可理喻的招数了，谁知道这是不是白杰克的陷阱？

    白杰克继续说：“听说时间暂停是世界上最危险的能力，但看来钟表客先生的技俩也不过如此；我大胆预测一下，你将会死于自己的无知，以及狂妄。”

    对于聪明的人来说，最蹩脚的激将法就是最有用的激将法，柯明庆始终这么相信着。

    正如他所料，钟表客微微眯起了眼睛。

    但这并不是因为拙劣的激将法起到了作用，而是他有生以来第一次见识到，竟然有人能连续从他的三次时停中全身而退。

    最后，钟表客在愤怒之中选择了理性，把水银色的怀表从口袋之中取了出来。

    这一刻，白杰克从洞穴里站起身来，他从身后掏出了一个沙漏。

    那是一个泛着黄金色彩的沙漏。他低垂着头，把沙漏上下翻转，黄金般的沙子很快便从正上方往下倾泻而去。

    【未来贷款器（一次性b级道具）：在使用未来贷款器之后，你可以预订未来五分钟内的一个时间点，到达该时间点后，周围一切事物的进展趋势保持不变，但时间将自动向前迈进10秒。】

    白杰克咧开了嘴角，缓缓地按下了沙漏表面的按键。

    【“叮”——！玩家已成功设定时间，在“3秒”过后的未来，未来贷款器即将启动。】

    空间裂缝即将闭合，白杰克在这一刻从洞穴内一跃而起，穿过了裂缝，回到了暴雨里的废墟。

    他朝着钟表客奔走而去，不断拉近自身与钟表客之间的距离，终于达到了e级技能——“移形换影”的使用条件。

    “飞蛾扑火，自取灭亡……”钟表客喃喃，皱眉看着他。

    跑到一半，白杰克突然吹了一个口哨。

    在这一秒钟，雨鸦毫无保留地信任了这一个森白的怪人，他用方才一分钟内积蓄的所有力气，猛地抬起了右臂。

    白杰克此前用手杖向他传达过信息：“一定对他动手，而不是冲着钟表客”。

    于是，雨鸦把右手对准了白杰克，这一瞬间耷拉在地上的萨图尔努斯之影忽然动了。巨影暴起，抬起修长的右臂，漆黑的影臂在一刹那延展而去。

    萨图尔努斯之影的爪子跨越百米，向白杰克的背部抓去，势必贯穿白杰克的胸口！

    钟表客皱起了眉头，他不知道发生了什么，却仍然抬手，“咔”的一声，摁下了怀中那一个水银色怀表的按键。

    下一个刹那，铺天盖地的水银色席卷开来，像是一只巨大的水母那样，吞没了整个世界。

    而在这一片透明的、晶莹的世界里，萨图尔努斯之影的爪子还在向前延展着，疯狂地探向白杰克的后背。

    钟表客扭过头来，不屑地看着这一幕，心想道：

    “终究只是白费气力……看来这个跳梁小丑的手段已经用完了。”

    很快，钟表客转过头，看向了位于正前方的白杰克。

    然而就在这一瞬间，在这个水银般沉静的世界里，突然爆发出了一片太阳般温暖的光芒。

    “什……么？”钟表客怔了一下，抬头望去，只见那阵光芒来自于白杰克的胸口！

    白杰克正捧着一个沙漏。沙漏里的沙子即使在这一片水银色的世界里，仍然在无休无止地往下倾泻着！

    他不清楚这到底是什么，但时停的持续时间还剩下0.8秒，以钟表客的反应速度和身体素质，在这0.8秒他足够拉开一千米的距离。

    钟表客不打算以身试险，他是世界上最强大的时间系能力者，只要足够谨慎，就不会被对手抓住机会。

    但下一瞬间，沙漏突然破碎开来，紧接着那一层黄金色的光芒如太阳一样高高升起，霎那间照耀了一整个世界。

    “这是……”

    钟表客愕然地眯起了眼睛，眼前一片恍惚。

    【已触发“未来贷款器”的效果，一切事物将被迫保持着既有的趋势，同时时间往前推进10秒。】

    钟表客很难描述，那一刻到底发生了什么。

    他只知道，时间的流速似乎在那一刻变快了千倍、万倍！

    他的时停领域原本还能维持0.8秒，但在那一瞬间，整个世界的时间就好像被上帝强行快进了一般，笼罩在废土之上水银色彩全部被吸扯而去，眨眼之间便灰飞烟灭。

    “怎么会这样……”

    钟表客单面镜破碎开来，他呆呆地凝视着那一片笼罩了世界的神光，瞳孔全然被那一层金光覆盖。

    这一刻，他的世界观彻底破碎了……

    如果把时停领域描述为一座宫殿，而他则是一个坐在暗无天日却又金碧辉煌的宫殿里等待挑战的暴君，那么雨鸦仅仅是其中一个令人印象深刻的挑战者，一个令人期待的、久违的过客。

    而现在，他的眼前出现了一条疯狗，他一开始以为这条疯狗只能在宫殿外狗吠几声，可过了几秒钟疯狗却剖了一个洞，把整座宫殿都埋在了里面！

    下一个刹那，世界恢复了原本的模样，钟表客的身体却停在了原地。

    像是被一只无形的手裹挟着那般，他保持着原来的姿势，和白杰克远远地对视着。

    但就在这一刻，白杰克的瞳孔中掠过了一抹蓝色光芒。

    没错，他在钟表客暂停时间之前，身体就已经呈现着释放e级技能“移形换影”的趋势。

    这一瞬间，白杰克与钟表客互换了位置。

    “嘭——！”呼啸的狂风从身后吹卷而来，钟表客的瞳孔微缩。

    他的世界天旋地转，回过神时他已经出现在了白杰克所站的位置上。

    白杰克的脸上挂着一个讥讽的笑容，他心想着，“在未来贷款器发动的瞬间，一切事物都将保持原有的趋势，快进10秒，所以……在这段时间里，萨图尔努斯之影将会刺穿你的背部，而你已经失去了反抗的机会。”

    钟表客想扭头看一眼身后，但他做不到，正如白杰克所说，在接下来的十秒内他的身体将不再属于他……紧接着，萨图尔努斯之影的爪子穿透了雨幕，朝他暴掠而来。

    一刹那，鲜血染红了他的褐色西装，他的胸前出现了一个从肋骨直直蔓延至腹部的血口，一只影铸的爪子从中伸出，他的身体几乎被一分为二。

    萨图尔努斯之影的爪子还在向前蔓延着，钟表客的身体不可动弹，就好像被串在了一根铁串上的烤肉那般。

    “帅气……”白杰克默默地看着，也只能是看着。

    十秒的时间很快过去了，周围的事物不再被迫保持着十秒之前的运动趋势，于是白杰克的身体得到了解放。

    他耸了耸肩膀，看了看被萨图尔努斯之影高高举起的钟表客，又扭头看了一眼远方半跪在地上的雨鸦。

    ”好了，现在……”白杰克幽幽地说，”杀了他。”

 第186章 大事件二：停摆之日（完） 

    “快动手，乌鸦人，杀了他！杀了他！杀了他——！”

    白杰克双手做喇叭状靠在嘴巴前边，隔着一片雨幕冲着雨鸦大喊。

    这一刻，萨图尔努斯之影的爪子贯穿了钟表客的胸口，将他高高举起。

    废土之上寂静一片。

    钟表客悬于百米的半空之中，暴雨拍打着他的脸颊。雨水打湿了他的头发，沿着他的额头淌下，在下颚处与鲜血汇集成了一条红线。

    “杀了我啊……”半晌，他吐出了鲜血，远隔数百米看向了雨鸦，嘶哑地大喊着：“来啊，这不是你这么多年一直想做，却又不敢做的事情么？！”

    雨鸦默然。

    过了一会儿，钟表客忽然笑了。嘴角渗出一抹红色。

    他话音嘶哑，每说一句话都吐出一口鲜血：

    “我就知道你不舍得，也不愿意杀我……因为当你跨过这一步了，我们就成了一样的人。”

    白杰克单手叉腰，捂着脸叹了一口气：

    “哎，钟表客老弟，你也就只能口头上逞逞强了。以你现在的身体状况，如果还能继续使用时停异能，那我直接跳到粪坑怒食三……”

    他话还没说完，这一瞬间，“咔哒”“咔哒”的声音再次从废土之上响起。

    白杰克当即愣在了原地。

    下一刻，水银般的色彩再度笼罩了整个世界。

    时间再度凝滞，那一抹淡淡的水银色笼罩了大地。

    “……时间暂停了？”钟表客一怔，他沙哑地呢喃着，“但，为什么？”

    这一刹那，自五百米开外的方向，一束漆黑的长矛暴烈地飞射而来，穿透静止的雨幕，竟是将萨图尔努斯之影的爪子轰飞开来。

    “砰——！”

    轰然震响之中，钟表客的身体从爪子的上方脱出，翻转着飞落而下，几乎是在半空中刮起了一片血色的漩涡。

    他砸在了冰冷的地上，微微地怔了片刻，才扭过头去，望向这一束长矛的出处。

    那是一座居民楼的顶部，只见一个坐在蒲团上方的少年正拉着一把长弓，眼神沉静地注视着这一边。

    ——罗森子。

    钟表客睁大了眼睛，他怎么会认不出来自己的孩子呢？但这一刻他的心里首先涌现的是愤怒，无可遏止的愤怒。

    因为他曾经告诫过这个孩子，绝对不可以复制他的异能……但罗森子没有听他的话，这个孩子违抗了他的命令。

    但这一阵愤怒很快就平息了，钟表客攥着开裂的胸口，想让鲜血涌出来的速度慢一些。

    他的内心似乎已经麻木了——雨鸦的萨图尔努斯之影能够在他的时停领域内行动，白杰克更是直接破除了他的时停领域……在经历过这一切后，他心里的那份骄傲已经不复存在了。

    此刻凝视着这个外表畸形的男孩，在钟表客心里剩下的只有一种复杂的情绪。

    “怎么就不听话呢……复制了我的异能，你的身体会承受不住这种负担的……”钟表客垂着头，沙哑地说着。

    很快，罗森子的时停异能结束了。

    他吐出了一口鲜血，原本便衰老佝偻的身体这一刻再度萎靡了下去，一整个人瘫倒在了蒲团上方。

    “傻孩子……”

    钟表客从泥土里抬着头，远远地凝视着这个外表畸形的男孩，又扭头看了一眼正匍匐在大地上的萨图尔努斯之影。

    他现在有一个好消息：雨鸦的萨图尔努斯之影本就接近残废，又受到了罗森子用异能创造的长矛的突袭，它再也动弹不了了。

    于是，这里需要警惕的人就只有白杰克。

    钟表客清楚自己现在的身体必须尽快接受治疗。他已经没有余地和白杰克继续缠斗下去了，况且他不明白自己得怎么才能击败这具森白的人偶。

    三次时停……

    每一次都无功而返。

    这绝不是偶然。那个通体森白的怪人把一切都计算在了其中。

    于是下一秒钟，钟表客做出了决定，他一只手捂着几乎完全开裂的胸口，另一只手从口袋中取出怀表，往罗森子的方向狼狈奔走着。

    很快，时间便恢复了正常流动，视野中的水银色如风卷残云一样地褪去了。

    雨幕中的白杰克愣了一会儿，挠了挠头，疑惑道：

    “怎么回事……刚才是时停了，不是钟表客，难道是那个罗森子？”

    他缓缓扭过头来，望向不远处踽踽独行的钟表客，这才缓缓回过神来，讥讽道：

    “你这是要跑去哪儿呢，钟表客先生，像条丧家之犬一样狼狈窜逃可不是你的风格，还不如回来慷慨赴死呢。”

    “闭嘴……”

    钟表客嘶哑地喊着，一边摁下了怀表上的按键，水银色彩又一次笼罩了整个世界。

    他疾速地奔走在苍蓝的废土之上，嘴部已经涂满了鲜血。他的口腔里满是血腥的味道，眼前的视线也越来越模糊。

    但他像一头瘸了腿的疯狗那样，歇斯底里地奔走着。

    每跑出一步，胸部的破口中就会溢出一片鲜血。不一会儿，他就留下了一条血红的路径。

    就好像一条血河正跟随着他，无休无止地流淌着。

    可是等到时间再度恢复流动的瞬间，令他匪夷所思的一幕出现了：

    ——他的正前方，忽然出现了一扇木门。

    没错，门。这扇木门诡异地屹立在暴雨之中，伴随着“轰隆”一声惊雷闪过，把世界照成了如出一辙的炽白色！

    钟表客微微地怔了一下。

    他缓缓抬眼望去，看见那扇诡异的木门打开了，几个人影从门后缓缓走了出来。

    钟表客意识到了不对，但因为失血量过多，他已经开始有些神志不清了。他抬起颤抖的手，用尽最后的力气，在掌心之上生成了一个水银色的怀表。

    可下一瞬间，他尚未摁下怀表的按键，那个身穿黑色教袍的人便翻开了漆黑的圣经。

    伴随着圣经的页面散发出一阵微光，一道道菱形晶体忽而从天而降，组成了一个六边形的牢笼，把钟表客捆在了其中。

    他的右手失去了力气，怀表缓慢地落到了地上，溅起了水花。

    看着这一幕，钟表客怔了一会儿才抬起头望去，只见洛伦佐正一步步走来，黑梦与江清梓跟在他的身后。

    洛伦佐脸上没什么表情，他走近被困入棱镜牢笼内部的钟表客，缓缓抬起右手，从圣经的其中一页取出了一条银色的链条。

    链条的末端系着一把尖锐而细小的剑刃，他举起链刃，刺入了钟表客的胸口，直入他的心脏。

    下一瞬间，圣经无风自动，翻动开来。

    圣经内部逐渐出现了崭新的一页，那一页上画着两个怀表——一个古铜色的怀表，以及一个水银色的怀表。

    洛伦佐阖上了圣经，微微抬起灰蓝色的眸子，看了一眼奄奄一息的钟表客。

    “没想到你也有今天……还记得你杀死了我的两名团员么？”他动了动嘴唇，无声地问。

    钟表客捂着胸口半跪在地上，默然不语。

    他已经没有力气说话了，眼神渐渐模糊了。可就在这一瞬间，“咔哒”“咔哒”的声音再次从荒原之上响起。

    “不，罗森子——！”钟表客猛地清醒过来，嘶吼着。

    他明白，那个孩子又一次使用了他的异能……但这是不对的！罗森子本就衰退的身体会被彻底地榨干！

    周围的几人没来得及反应过来，水银般的色彩再度笼罩了整个世界，所有人的身形都定格在原地，就好像一幅褪了色的风景画。

    罗森子坐在悬浮的蒲团上方，从掩体后方暴掠而来。同时拉动长弓，射出了一道漆黑的长矛将棱镜囚笼彻底粉碎。

    “嘭——”的一声，棱镜碎片飞溅开来。

    在巨大的冲击力之下，钟表客竟是径直昏厥了过去。

    片刻过后，等告死鸟众人回过神的时候，钟表客和罗森子都已经消失不见，地上只留下了一个残破的、染血的蒲团。

    红莲华这时才从传送门后走来，她愣了一会儿，抱着肩膀警觉地问道：

    “钟表客呢？”

    黑梦盯着地上的蒲团，摇了摇头。

    “刚才那是怎么回事……钟表客的能力不是只有摁下怀表上的按键才可以使用么？”江清梓喃喃。

    “是之前那个孩子。”洛伦佐一边翻看着圣经里多出的一页，一边作出了判断，“他复制了钟表客的异能。”

    黑梦想了想，扭头看向废墟的一角。那儿有一个被打开了的井盖，以及通往下水道的洞口。

    “首领，那个孩子应该是带着钟表客进入了下水道。”她轻声说，“否则不能解释他们为什么突然失去了踪影。”

    洛伦佐淡淡地说：“无妨，我要的能力已经到手了……钟表客现在不过只是一个废人而已。”

    他顿了顿：“剩下的事已经和我们无关了。”

    说完，教皇收起了黑色的圣经，转过身，神情漠然向雨幕里走去。

    江清梓迟疑了一会儿，他很想确定蓝鸽的情况，但还是与黑梦紧随其后。

    三人渐渐走远了，只剩下红莲华一人还呆呆地伫立在原地，她还没搞清楚究竟发生了什么。

    过了一会儿，她听见从远处传来的脚步声，扭过头望去。

    雨幕里，一个身穿橙色防风外套的少年正抱着一具女人的尸体，缓缓向这边走来。

    红莲华呆住了，半晌才沙哑地开了口：

    “阿……庆？”

    柯明庆一愣，从怀中的影子女身上抬眼，看向红莲华。

    二人默默对视着。良久，柯明庆狐疑地皱了一下眉头，“你是谁，你怎么知道我的名字？”

    与此同时，周围空气悄无声息地降温，附近一栋居民楼的顶部忽然出现了一个身穿漆黑紧身衣的少女。

    夏铃雪居高临下，她呆呆地看着柯明庆，又看了一眼他怀中那具千疮百孔的尸体，一时怔在了原地。

    “影子女？”她看清了少年怀中女人的脸庞，喃喃地说。

    雨渐渐地停了，废墟之上寂然无声。


    此时此刻，圣鸿鹄商业街的地下，一条下水道之中。

    罗森子吃力地抱着钟表客的身体，摔进了一条甬道的内部，身旁是一条浑浊的脏水河。

    污臭的气味扑鼻而来，此刻罗森子的右手还攥着一个破损的怀表。

    这是罗森子有生以来第一次尝试复制钟表客的能力……他成功了。从小到大他一直记得钟表客的教诲，这个总是西装革履、面带温柔笑容的男人一次一次把手掌放在他的头顶，用居高临下的眼神注视着他，不厌其烦地对他叮嘱着：

    “你的能力可以用在任何一个人身上……唯独对我不行，你是一个乖孩子，罗森子？你的才能天生就是该为了我使用的。”

    看着那双笼罩在帽檐阴影里的眼睛，罗森子每一次都会点头，冲他挤出笑容：

    “知道了……爸爸。”

    漆黑的下水道里，罗森子搀扶着钟表客一路向前走着。

    他失去了蒲团，只能拖着那双干瘪得几乎畸形的双腿，一步一步走着。动作几乎像是在爬，或者某一种虫类在蠕动。

    “对不起……”他嘶声呢喃着，“对不起，爸爸。”

    罗森子的额头渗出了豆大的汗珠，汗水沿着凹陷的脸颊往下滑去，在下颚处汇成一条水线滴落在地上。

    对于罗森子来说，使用异能其实是有代价的——每一次释放异能，他都需要透支自身的寿命；从对方身上窃取了越强大的异能，在使用时他所需的生命力的分量便越重。

    正因如此，他才不过十三岁外表便显得如此衰老。

    时至今日他的身体机能已然退化得与一个六十岁的老人无异，他不知道自己还能活多少年。

    但他清楚并铭记着一点：这个西装革履的男人把他从那座暗无天日的贫民窟里捡了出来，给了他一个名字。

    嘀嗒……

    嘀嗒，嘀嗒……

    幽幽的流水声回荡在下水道甬道里，罗森子赤着破损的双脚，扶着钟表客静静地走着。

    他每走一段距离，就会用异能生成一个破损的水银色怀表，摁下凸起的按键。

    世界一会儿是蓝的，一会儿是黑的……每一次色彩交替，罗森子的身体就会变得更加枯瘦，仿佛被榨干了所有的血液，竹竿般的手臂和脖子上跳动着黑色的青筋。

    可他从未停下脚步，也从来没有抛下过肩膀上的男人。

    罗森子才走了不久，脚底已经磨出了鲜血，这副衰老的身体就好像随时会散架……他的眼睛渐渐模糊了，眼皮沉重得隐隐要耷拉而下。

    过了一会儿，罗森子突然跪在地上，吐出了一口污浊的鲜血。

    他挣扎着想爬起来，却在地下甬道里听见了一阵笑声。

    那是女孩的笑声，天真无邪，如铜铃一样悦耳，可罗森子却是毛骨悚然，一瞬间全身毛孔都打开了。

    下一刻，一个脸上画着凌乱的铅笔线条、身穿漆黑哥特裙的少女从拐角处走了出来。

    伴随着女孩映入眼帘，下水道的空气忽然变得粘稠。

    罗森子的瞳孔一瞬收缩至麦芒大小，几乎本能性地朝对方发动了自身的异能。

    但他失败了。

    因为对方并不是异能者。

    “魔女……”

    罗森子愕然，他紧紧地把钟表客护在怀中，瞳孔像受惊的猫一样高高竖起。

    魔女歪了歪头，脖颈像被折断了一样，发出“咔”的清脆声响。接着她一整个脑袋往右倾斜而去。

    那根本不是正常人体能够做到的事情，简直就像一只蜈蚣。

    少女九十度地歪着脑袋，连带着脸上的笑容也倾斜着，她就这样古怪地开了口：

    “我们一起，来，玩，游戏吧——”

    见罗森子没有理会自己，她收敛了脸上的笑容，用手指抵着歪斜着的脸庞。

    罗森子的后背被冷汗浸透，他用尽最后的力气创造了一块怀表，但那块怀表骤然被一束不知从何而来的魔力子弹击飞，落入了污河之中。

    他彻底地呆住了，此刻他颤颤巍巍地抱住了钟表客，再也不敢动弹。

    而在那之后，良久的一段时间里，空寂的甬道里始终幽幽地回响着同一句话语。

    “我们一起，来，玩，游戏吧——”

 第187章 尾声（一） 

    2026年08月25日，19点30分。

    这是钟表客死亡之后的第7个小时，此刻天空阴霾一片，乌云遮盖了月光，长街之上空荡荡的。

    柯明庆感到很意外，他居然是第一个到家的。

    他回到家门口的时候，雨已经停很久了，可路面仍然泥泞一片，到处都湿哒哒的，把来时的脚印完好地印在了上边。

    蝉儿在潮湿的树枝上卖命地鸣叫着。

    柯明庆伸出手来，正要从防风外套的口袋里掏出钥匙，却忽然愣住了。

    他没有摸到钥匙，反而摸到了一包圆溜溜的东西。

    掏出来定睛一看，才发现那是一包蓝色包装的巧克力豆。

    “……什么玩意？”

    他歪了一下脑袋，轻声嘟哝着，把那袋巧克力豆翻了过来，看见了贴在上边的一张便条。

    柯明庆撕下了便条，望向了上边一行歪歪斜斜的字迹。

    【对不起……真的对不起哦，我只是不想死，我一直都喜欢你的。】

    柯明庆盯着这行凌乱的文字，沉默了一会儿。

    少年垂着头对着泥泞的路面发了一会呆，水洼里的涟漪映出了他的脸庞。他想象着那个穿着黑色紧身衣、不善言辞的女人写下这行文字时的样子，忍不住揉了揉发红的鼻梁。

    “原来是那个时候塞到我的口袋里的啊……”

    他喃喃地说着。

    片刻之后，一颗豆大的雨点从天而降，落在了柯明庆的鼻尖上。

    他吸了一下鼻子，这才堪堪回过神来，抬头看了一眼夜空，耸了耸肩膀，不以为然地把巧克力豆那包揣在腋下，从口袋里摸出钥匙，打开了房门。

    柯明庆脱下鞋子，穿过空荡荡的玄关，扭头一望，入目的客厅内空无一人。

    他也不知道是谁出门的时候没有把电视机关上，只见这一会儿黎京新闻电视台的主持人正慷慨激昂地播报着今日的两则大新闻：

    “据英雄公司危机应对总部及联合防御机构今日发布的初步调查报告，黎京市于昨日晚间遭遇了一起严重的异常核威胁事件。

    “事件起因于超级罪犯‘钟表客’，对某一座关键设施的负责人实施了精神控制，导致其非法启动了一枚核弹。

    “该弹头在发射后，其弹道轨迹直指黎京市中心区域，对城市安全构成了极端威胁。

    “千钧一发之际，一具未记录在案的巨型神话载体于大气层上方成功将核弹拦截，并使核弹在外层空间引爆，从而避免了一系列灾难性的打击。

    “根据英雄公司相关专家组的分析，出现在镜头中的这一具神话载体与北欧神话谱系中的“火焰巨人苏尔特尔”的特征高度吻合——官方强调，城市威胁已暂时解除，但调查仍在进行中，请市民切勿恐慌，并关注后续官方通告。”

    柯明庆驻足了一会儿，才挪步登上二楼。

    他发现走廊同样空无一人，此刻没有一个房间是关着的，也没有一个卧室内传出动静。

    三楼也一样，只不过主卧的浴室传来了滴答滴答的流水声。

    不知为何，柯明庆反倒松了一口气。

    往日在这个家里总得提心吊胆，什么外星人啊，控制狂啊，和杀人变态啊，像这样一个人在家倒也不错，没什么压力。

    就在这时，柯明庆忽然想起了被自己搁置了许久的好友通讯列表。

    于是他一边往楼下走去，一边打开列表，看了眼黑木瞳的聊天面板。

    【黑木瞳：你还好么？你已经很久没有回复我了。】

    【黑木瞳：你还活着吗？】

    【黑木瞳：我去找你？你能不能告诉我，你在哪里？】

    柯明庆忽略了下面的一系列信息，滑到了最底部，轻描淡写地回了一句。

    【柯明庆：我还好啊。】

    黑木瞳回复得很快，就好像一直在盯着聊天面板。

    【黑木瞳：可是，钟表客带走了你，我亲眼看见的。】

    【柯明庆：是啊，我活下来了，他死了……好可惜，被他跑掉了，我没拿到击杀奖励。】

    【黑木瞳：白杰克是你，蓝鸽也是你，你自导自演然后把他引出来了么？】

    【柯明庆：嗯，他一下子就上钩了。】

    【黑木瞳：好厉害……我越来越搞不懂你了。】

    【柯明庆：安啦，反正我没事，我们下次聊。】

    【黑木瞳：你这次又没有和我商量……上次也一样，在港口的那一次也是。】

    【柯明庆：如果我找你聊了，你能帮上我的忙么？哦，你一定要说自己可以为了我去死，所以我就得看着你为我去死么？】

    黑木瞳没有再回复了。

    柯明庆垂着头走到了一楼，在沙发上坐了下来，抬头看着电视机。

    主持人的播报声尚未结束，看来要把今天的事情讲清楚不是一件轻松的事情：

    “另一则新闻：今日正午，备受公众喜爱的新晋超级英雄“蓝鸽”遭到了臭名昭著的超级罪犯‘白杰克’的袭击和绑架。

    “事件通过非法渠道进行了短暂直播，性质极其恶劣。

    “而更让人震惊的是，在直播画面中，失踪多年的高危罪犯‘钟表客’再度现身，并有迹象表明其直接介入并带走了‘蓝鸽’，资深英雄‘雨鸦’在事发后第一时间介入现场，全程参与了紧急营救行动，并与犯罪者发生了激烈的冲突。”

    迟疑了一会儿，柯明庆才在聊天面板上发出信息。

    【柯明庆：对不起，我的心情不太好，我先自己静静心，明天再联系你。】

    见黑木瞳仍然没有发来信息，柯明庆便关闭了聊天面板，对着天花板发了会呆，细细回想今天发生的事情。

    在圣鸿鹄长街撞见三姐之后，三姐并没有拦住他，而是抓着他的肩膀，提醒他男孩子一个人在外要注意安全，保护好自己，别被怪蜀黍拐走了。

    撂下这句话之后，三姐便踩着风火轮慌忙地离开了。

    柯明庆无奈地目送着这个喜宝远去。

    之后他在长街一角的仓库内换上提前准备好的第二套蓝鸽战衣，再把影子女的尸体送到了英雄公司的后门，便回到了老京麦街区的废弃火车站。

    雨鸦已经知道他就是蓝鸽了。

    事到如今他也没必要继续把战衣藏在黑木瞳家里，大大方方就好，该怎么样就怎么样，于是乎，柯明庆把崭新的战衣和头盔收入柜子里。

    “砰”的一声，他粗暴地阖上了储物柜，便回了家。

    尽管钟表客已经死了，但说一句实话，柯明庆仍然怀疑雨鸦是否会赞同他继续以超级英雄的身份在黎京活跃下去。

    毕竟乌鸦人这一次也是实打实地经历了一次“丧子之痛”，他很可能会改变主意，从此不让自己的儿子再次戴上面具。

    “没事，反正再过不久我就可以和乌鸦人单挑了，他到时也管不了我。”柯明庆伸了一个懒腰，懒洋洋地呢喃道。

    “可惜的是，直播信号中断后，‘雨鸦’与‘蓝鸽’目前均处于失联状态。截至目前，英雄公司的公关部门尚未对外公布两位英雄的具体状况及位置信息。”

    电视机的播报声把柯明庆的思绪拉回了现实。

    他打了一个呵欠，抬眼望去，只见主持人还在持续播报着：

    “公司发言人以简短的声明表示：‘我们已动用一切可用资源，全力搜救我们的英雄，事件目前仍在调查中，为确保行动安全与人员隐私，更多细节不便透露。请市民保持冷静，信任专业团队，并等待进一步的官方信息发布’。”

    说到这里，主持人阖上了手中的稿件，神色凝重地看向了屏幕。

    柯明庆从冰箱里拿了一瓶冰红茶，拧开瓶盖。

    他很难想象，现在全世界的人都在关心他的安危，他却躺在沙发上喝着冰红茶。

    “讲道理，老爹不会之后要我趁着这个机会直接让‘蓝鸽’这个身份在公众面前假死，借此脱离超级英雄的世界吧……嗯，总感觉是他的话，绝对干得出来这种事啊。”

    想到这儿，柯明庆仰起头，把后脑勺靠在沙发背上，倾听着从夜色里传来的蝉鸣发了一会呆。

    片刻之后，他才从窗外移开了目光，打开了任务面板。

    柯明庆伸出手，触碰面板里唯一亮着的那一行文字，眼前顿时弹出了一系列文字面板。

    【已完成主线任务1（第四阶段）：与雨鸦合作，一起击败超级罪犯“钟表客”。】

    【已获得任务奖励：1个属性点、30000点经验值、6000枚超人币。】

    柯明庆一愣：“三万点经验值？系统是不是抽风了？”他转念又想，“不过钟表客再捞，好歹也是一个s级超人种，倒也不过分。”

    【提示：您的经验值已到达当前等级的上限，等级自动提升3级。】

    【玩家等级的变化：lv.18→lv.21（↑3级）】

    【当前等级进度：lv.21（3700/10500点经验值）】

    【恭喜：玩家已获得1枚可供随时分配的属性点。（每提升5个玩家等级，玩家即可获取一个属性点）】

    “一连提升了三个等级么？既然已经20级了，那‘人文之扉’里哲人柏拉图的‘理想国’已经可以解锁了，明天再看看是什么效果。”

    这么想着，柯明庆迅速抬起手指点击了一下个人面板。

    主线任务奖励1点，升级奖励1点，总共到手2枚属性点，他简单粗暴地分配了属性。

    【恭喜！玩家“柯明庆”消耗了2个属性点，你的“敏捷”属性发生了如下变化——b+级→b++(↑1点)，你的“精神”属性发生了如下变化——c++级→b级（↑1点）】

    【玩家“柯明庆”目前各项属性如下：力量：b；敏捷：b++；精神：b】

    柯明庆勾起唇角，“等到把三项属性都升到s级，说不定就可以和圆桌会那群怪物过一过手了。”

    【已获得6000枚超人币，玩家当前的超人币余额为：24000枚】

    “总算攒够钱买一个a级技能了。”柯明庆心想，“讲道理，以我现在的属性，再来一个a级技能应该可以干掉告死鸟的半数人了吧？”

    就在他悠悠地畅想着未来之时，一个黑红相间的任务面板在他眼前弹了出来。

    如鸦喙一样锋利的文字缓缓延展开来，映入了柯明庆的眼帘。

    【已刷新主线任务1（第五阶段）：作为雨鸦的助手，潜入世界最强超级英雄组织——“超英圆桌会”内部。】

    柯明庆愣了一下，微微地挑了挑眉毛，心想道：

    “就已经到了潜入圆桌会的时候了么？”

    他转念又想：“不过也是，听说偶尔会有一两个圆桌英雄在执行任务时会带上自己的助手，也不是没有先例，靠着老爹这条关系开一开后门也好。”

    思绪落到这儿，柯明庆以一个葛优躺的姿势，倒在了沙发上，打了个呵欠。

    “让我猜猜，今晚家里会有几个人来找我谈心，”

    这么想着，他的脑海中掠过了好几个家人的脸庞，首先闪过的自然是柯铭威和夏宁稚的脸。

    “算了……先睡一觉吧。”

    柯明庆歪着身子躺到了沙发上，脑袋靠着扶手，用手臂遮盖着额头。

    这时，他忽然拿起了备用手机，看了一眼相册内的照片。

    柯明庆动了动手指，滑动屏幕，最后目光定格在其中一张照片上方。

    蓝鸽抱着肩膀站在小队的最中间，陀螺侠那时正搂着他的肩膀，另一只手摆出摇滚嘻哈手势。

    隐巨少年朝着镜头凑近脸庞，做了一个贱兮兮的鬼脸；影子女在手机备忘录里写上“白痴”二字，对着镜头举起了屏幕。

    那时黎京的阳光明媚，天气晴朗，夏日的长街之上人来人往，照片里的每个人都还不清楚自己就快被糟糕的命运追上。

    夜色里寂然无声。

    柯明庆默默翻着相册里的照片，屏幕的荧光照亮了他的瞳孔，

    过了一会儿，他把手机放到桌上，将双臂枕在脑后，阖上了沉重的眼皮，就这样缓缓地坠入了梦乡之中。


    夜色已经深了，黎京的市中心此刻却是一片沉寂，不复往常灯火繁华的模样。

    这是因为正午的时候有一颗核弹在大气层爆炸了，受到了巨大的辐射干扰，大部分电子设备都陷入了故障状态。

    但英雄公司发布了公告，他们找来了专门应付这种现象的超级英雄，并夸下海口，宣称到了明天一大早市中心的电子设备就能恢复正常运作。

    此时此刻，英雄公司第55层，其中一个病患休息室内部。

    林尹指挥官缓缓地醒来了，他换上了最轻薄的白色病号服，身体已经不再被一层层拘束带束缚着。

    他眯起眼睛，伸手在床上摸索着自己的镜片，脑子里一片混乱，久久没有缓过神来。

    过了一会儿，他的额头传来一阵剧痛，一些混乱的记忆碎片如同碎掉的玻璃一样刺入他的脑海，令他闷哼了一声。

    “隐巨……不，不对，我做了什么？我都做了什么……”

    林尹捂着剧痛的头部，渐渐地睁大了眼睛，咬着嘴唇嘶哑地呢喃道。

    就在这时，忽如其来的一阵夜风吹入了病房，黑暗中传来乌鸦的嘶鸣。

    林尹微微怔了一下，缓缓扭头，看向了房间的角落。

    雨鸦披着漆黑的披风，仿佛与黑暗融为一体，就这样静静地注视着他。

    “你……你为什么不杀了我？”

    林尹沉默良久，颤声问：“我被钟表客的异能操控了……如果留着我，他以后不是还会继续利用我么？”

    不知是因为愤怒，还是因为恐惧，他的肩膀正轻轻地颤抖着。

    雨鸦没有说话，只是缓缓从黑暗中走了出来，伸出了右手，把手里那副刚刚修复好的无框眼镜递给了他。

    林尹垂着头、抿着嘴，望着眼镜沉默了一会儿，才接了过来，戴在了鼻梁上。

    他再次抬眼，透过镜片望去，入目的不再是一片模糊的黑影。

    雨鸦默默地矗立在窗台的旁边，月光照亮了他漆黑的披风，在地上拉出了一条修长如鸦的影子。

    “我的朋友，已经结束了……”雨鸦低声说，“这一切都结束了。”

    林尹怔了一会儿，再也控制不住自己了，他仰头，大声嘶吼着，“不，钟表客用怀表催眠了我！我杀了隐巨，还陷害了他！我记得自己做了什么——！你难道要告诉我，那些都不是真的，只是一场梦？”

    话音落下，他摘下了眼镜，抬起头来怒视着雨鸦。

    “对，那些都是真的，但这一切都已经结束了……”

    雨鸦轻声说着，按下了鸟喙头盔的固定键，缓缓摘下了自己的面具，在林尹的视线中露出了一张疲惫而苍老的脸庞。

    林尹望着这张胡子拉碴的脸庞，不由得陷入了沉思……他似乎也忘记，这个男人已经老了，他们已经合作了二十年了，岁月也在他的脸上留下了痕迹。

    柯铭威垂着头，久久地默然不语。

    “钟表客已经死了？”良久，林尹才开口问。

    “对……”柯铭威点头，“你可以放下了，我们已经替你的孩子复仇了。”

    林尹沉默良久，忽然摇了摇头，自嘲地笑了，“可我只是睡了一觉……我什么都没做。”

    柯铭威抬起右手，把手掌搭在了他的肩膀上。

    病房内，两个老男人就这样沉默了一会儿，远方的高架桥上有银白色的铁龙轰鸣而过。

    林尹叹了一口气：“蓝鸽呢？”

    “他还活着，活得好好的。”柯铭威低声说。

    “那就好。”林尹垂着头，神色低沉地望着地板，嘴唇微微翕动，“如果连这孩子都被我害了，那我真的不知道该怎么办了……”

    “关于他，我有一件事必须要告诉你。”

    “你说。”

    柯铭威沉默了片刻，“蓝鸽是我的儿子，他的名字叫做柯明庆，我一直都只是在自欺欺人。”

    病房内一片寂静，久久没有传出声音。

    “什……么？”

    林尹彻头彻尾地怔住了，他过了好一会儿才缓缓地抬起头来，难以置信地看向了柯铭威，确认道：

    “你说，他是……你的孩子？”

    柯铭威皱着眉头，无声地点头，半晌才抬起眼来，对上了对方的视线。

    “我接下来会和这孩子好好说清楚，你不需要对他感到愧疚，也不需要再看着他了……”他的目光如炬，“你以后就好好地休息，别再管这些事情了，我会把一切都处理好的，我的朋友。”

    话音落下，柯铭威的身体逐渐化作一片鸦羽散去。


    同一时间，黎京第三国际机场。

    等候大厅内人声嘈杂，广播声不断，穿着各异的乘客拉着行李箱来来往往，滚轮摩擦地面的声音缭绕在耳畔。

    而此刻，夏铃雪正抱着手一个人静静地站立在接机口的旁边，背部倚着一面贴满广告纸的墙壁。

    她垂着头，不知道思考着什么。

    巨大的玻璃幕墙外，天色已经黑了，跑道上飞机的起降灯划破漆黑的夜色。

    不一会儿，从远处走来了一个身穿漆黑风衣的高挑人影。

    柯临野一只手托着行李，一只手还抓着从日本带来的特产，他一眼就看见了夏铃雪，于是走了过来，摸了摸她的头发。

    他弯着清亮的眸子，冲她微微一笑：“嚯，听说我的好妹妹今天为黎京接住了一颗核弹，吓得我都赶紧从日本飞回来了。”

    然而，令他感到意外的是：夏铃雪并没有冷冷地讥讽他，又或者伸手拍开他的手。

    柯临野忍不住愣了一会儿。

    他似乎意识到了不对，缓缓地收敛了脸上的笑容，把手从妹妹的头顶移开。

    夏铃雪深吸一口气，半晌才抬起头来，眼波无声流转着。

    “你的任务结束了么？”她随口问。

    “结束了。”柯临野轻描淡写地说，“这次的敌人不强，只是几个吸血鬼猎人组织的一两个残党，我抬抬手指就解决了。”

    说到这儿，他歪了一下脑袋，向夏铃雪投去一个好奇的目光，“所以……到底发生什么了？钟表客不是已经被解决了么？”

    夏铃雪沉默了片刻，才回答了他的问题：“问题不在钟表客身上，问题在蓝鸽身上。”

    柯临野面无表情，好一会儿都没说话。

    半晌，他才有了一点动静，装模作样地敷衍道：

    “哦，那个蓝鸽啊……”

    他似乎不是很在乎这个人，于是随便思考了一会儿，语气散漫地问：“他死了？”

    话音落下，机场的气温似乎一下子坠到了零点，柯临野被冻得打了一个哆嗦，心里不知道这个妹妹到底在发什么疯。

    夏铃雪摇了摇头，语气冷淡地说道：

    “蓝鸽没死。”

    “没死，那有什么好担心的？”柯临野耸耸肩，揶揄道，“你也是变得多愁善感了，老妹……难不成你也迷上那个小子了？”

    “你听我说，蓝鸽是……”

    见夏铃雪欲言又止，于是柯临野挑了挑眉毛，捻着下巴，漫不经心地推测道：

    “嗯，按照我们之前的猜测，蓝鸽是小梨的男朋友……然后他受伤了，断了只腿又或者断了只手什么的，所以小梨这会儿正在生闷气？”

    “不……”

    “那不然是什么？”柯临野歪了歪头，“老妹，你能不能别吊我的胃口了？”

    夏铃雪仰头，深深地吸了一口气，取下了叼在嘴里的阿尔卑斯棒棒糖，终于开了口：

    “蓝鸽，是你的弟弟。”

    话音落下，空气仿佛突然凝滞住了一般，机场内的二人久久都没有再说话。

    柯临野愣在了原地，漆黑的耳环微微摇晃着。

    玻璃幕墙外的跑道上，一架飞机轰鸣着升向了天空，飞往了不知何处的远方。

 月票番外，以及八月抽奖活动 

    本月有一个月票番外《雨鸦和钟表客》，大家记得投票解锁。

    加上月票番外今晚总共更新了一万两千字，等汐尺今天醒了还会继续更新，求一波月初月票哦！大家有月票就投一投吧。

    以及，运营官举办了一个月票抽奖活动：

    从8月1日的0点——8月7日的夜里24点前，会在所有投出月票的读者当中抽取奖品100份，每一份奖品为5000点币。

    8月8日当天会公开中奖的月票编码，大家可以在【我】——【月票记录】里查看月票编码，中奖了可以加入本书简介的兑奖群，与群主或管理员联系兑奖哦。


    暑假就快结束了，希望大家玩得开心，最后求月票、求月票，这对汐尺来说真的很重要——！

 第188章 尾声（二）（感谢“网游陌路”的黄金盟） 

    “你说……”柯临野愣了一下，“阿庆是蓝鸽？”

    夏铃雪点头。

    柯临野一手提着行李箱，另一只手抄入风衣口袋里，他脸上没什么表情，但眼神有些古怪。

    就好像还没反应过来，又好似大脑已经宕机。

    一会儿，他在一片沉默中抬起头来，望向了机场的广告牌，又扭头看向旁边屏幕上的今日新闻，最后看了一眼实时英雄话题度排名榜里的no.2英雄——蓝鸽。

    至于no.1是谁，那自然是同样至今下落不明的雨鸦了。

    机场内人来人往，随便一个路人手里握着的手机里都会出现蓝鸽和钟表客的身影。

    他们不管走得多快、看起来多忙，都会埋着头对此议论纷纷，柯临野想要的话，他的听力可以把每一个行人的对话都听进耳朵里。

    这一会儿，大部分人都认为蓝鸽和雨鸦已经死在了钟表客的手里。

    虽然白杰克才是最开始挑起事端的那个人物，但他很快便无人问津了。

    蓝鸽，蓝鸽，蓝鸽……不管看到哪儿，柯临野望见的都是这个身穿青蓝色制服，头戴蓝色鸟喙头盔的人物。

    他看着墙壁之上的“蓝弧牌跑步机”广告，代言人正好是蓝鸽，这货在跑步机上的履带上跑得火花带闪电的，生怕踩不坏机器。

    这一刻，柯临野终于舍得花一点心思来注视着这个往日让他提不起劲的小人物了。他静静矗立在原地，就好像与蓝鸽对视着。

    蓝鸽的瞳孔中充斥着炫目的闪电，目光熠熠生辉。

    太正确了，太阳光了，以至于柯临野很难想象，这是一个每天葛优躺在沙发上喝着可乐看电视的死宅青少年该有的眼神。

    当然了，这张正气得过头的图片也有可能是英雄公司p的。

    柯临野突然一言不发地沉思了起来，就像在想象着柯明庆穿上蓝鸽战衣的画面。

    夏铃雪默默地陪在他的身侧，像是在等待着对方消化这一则过于突然劲爆的信息。

    毕竟正午的时候，她看见柯明庆抱着影子女的尸体走入自己的视野的那一刻，也不由得怔了整整一两分钟才回过神来。

    而在那之后，夏铃雪更是花了好几个小时才说服自己：我的弟弟是一个超级英雄，还是一个备受瞩目的超级英雄，黎京最受欢迎的英雄之一。

    事实上，她第一时间想做的事，是用异能把自己冻起来，然后停止自己的思考。

    但很可惜，一旦她的体温降至某个特定阈值，她体内的火焰巨人苏尔特尔就会苏醒，所以她不能那么做。

    作为一名英雄管控局的执行员，夏铃雪每年都坐着飞机跑来跑去，忙着处刑世界各地失控的超级英雄。

    死在她手里的英雄没有三位数也有两位数，但她回过头却发现自己家里居然出现了一个超级英雄。

    简直荒诞他妈给荒诞开门，荒诞到家里去了。

    夏铃雪本来以为发现自己妹妹是一个魔法少女就已经够让人头疼了，没想到居然还有这么一出在等着她。

    她已经不知道该和谁说这件事了，于是只能先把这件事告诉柯临野，但她也不知道这个神经质的大哥会作何反应。

    “呵……呵呵……”

    过了一小会儿，忽然，一阵断断续续的笑声传入了她的耳畔。

    她扭头望去，只见柯临野忽然捂着额头笑了，笑得很爽朗，正值中二病的初中生都不会笑得这么浮夸。

    夏铃雪沉默着，柯临野却越笑越夸张，到最后甚至懒得压抑自己的笑声了，直接笑得前仰后合，就差蹲下来抱住自己的肚子。

    她抬手揉了揉太阳穴，强憋住扇他一巴掌的冲动，心说你弟弟在今天差点被人当众解剖了，你居然还笑得出来。

    半晌过后，柯临野终于缓了过来，再多一会儿夏铃雪都怀疑他会笑断气。

    柯临野呼出一口气，把颤抖的手搭在了夏铃雪的肩膀上，仿佛快喘不过气一样地缓缓说着：

    “拜托了老妹，我知道你怕我刚从日本那边回来太压抑太无聊，但以后别开这种一眼就会被看穿的玩笑好么？就算你跟我说老爹是超级英雄，我都会觉得更容易接受一点，嗯，老爹那闷骚性格说不定真的适合当这种双面英雄……”

    “我认真的。”

    夏铃雪叹了一口气，抬起头来，眼神冷得好像能结冰。

    柯临野看着她的眼睛，忽然微微地怔住了。

    良久，他把手从她的肩膀上收走，捂着嘴巴思考了一会儿，断断续续地、找补般地继续问道：

    “但……但是啊，我们都知道小梨对蓝鸽有好感，还在直播里当众调戏了他，所以我们猜测他们在谈恋爱……你难道想说：小梨其实不知道蓝鸽就是阿庆？天下有情人终成兄妹？”

    夏铃雪皱眉，笃定道：

    “小梨肯定知道阿庆就是蓝鸽，她只是在闹着玩而已，她的性格你还不清楚么？”

    “好吧，那假如蓝鸽真的是阿庆，那是谁为他制作的战服？”柯临野又问，“他不可能认识那种人吧？”

    “黑木瞳。”夏铃雪不假思索，“她是日本家族的大小姐，能找到这个方面的人脉并不奇怪……”

    “说是这么说……”

    夏铃雪打断了他，“况且，阿庆每一次突然消失，等回家之后都会借口说自己在女朋友家里玩，你不觉得很奇怪么？”

    “说不定他真的只是去女朋友家里玩？”

    “我问了老妈，最近有没有发现阿庆做奇怪的事，她说她在阿庆房间里发现了一套战衣设计图。”

    “青春期的小屁孩喜欢设计一套自己的战服不奇怪，我初中时候也和班上同学画着玩。”柯临野挤出了一丝笑容。

    夏铃雪忽然问：“你初中的时候还有朋友？”

    柯临野笑不出来了。

    “今天中午，阿庆抱着蓝鸽小队里另一个英雄的尸体走在圣鸿鹄大街，被我看见了。”

    夏铃雪沉默半晌，皱了一下眉头，轻声说着，“你别自欺欺人了，我也不想相信，但我看见了。”

    机场内一片寂静，接机口处陆续传来滚轮的声音。

    柯临野真的说不出话了，他的神情渐渐凝重了起来，不复刚才吊儿郎当的模样。

    他一边想一边说：“所以，那时在校车上面对白蚁怪人的时候，阿庆已经觉醒了异能，才会在一个超人种面前表现得那么激进么？”

    夏铃雪点头：“对，应该是这样。”

    柯临野仰着头，呆呆地凝望着黎京机场的穹顶，喃喃：“那我们当时错怪他了，还以为他被玩家附体了才那么嚣张。”

    夏铃雪不作答复，只是转过头，默默地看着玻璃幕墙外停在跑道上的一架架飞机。

    柯临野望向墙壁上巨大的广告，广告里蓝鸽摆出了一个双臂交叉的手势，身后一片海浪呼啸而来，他代言的是海飞丝牌洗发液。

    望着这一幕，他居然轻轻地笑了，清亮的眸子里带着一丝骄傲。

    “笑什么？”夏铃雪问。

    “所以，最近阿庆一直动不动就消失，原来是穿着战衣在外面乱晃？”柯临野从墙上移开目光，接着问。

    夏铃雪看着他认真回想的样子。

    柯临野的记忆力不好，其他事情过不了一周就忘光了，你问他一周前杀过什么人他都没有印象，唯独对家人的事情特别上心。

    “不然呢？”

    说到这儿，夏铃雪思考了一会，不解地说：

    “不过我想不通，既然阿庆那么崇拜雨鸦，当时他为什么会在校车上对雨鸦顶嘴。”

    “pass。”柯临野连忙叫停，“这个问题我们应该已经讨论过很多次，也实践过很多次了：阿庆不是玩家，你别又把话题绕回去了。”

    他最受不了自己妹妹的就是这一点，从小到大夏铃雪都是那种不撞南墙不回头的人——如果是她认定的事，她一定会反反复复地论证，直到彻底确定自己是错误的才会松手。

    “那你说，为什么他明明都已经偏执到为了雨鸦模仿对方出道了，还会在校车上用那种态度对待自己的偶像？”

    夏铃雪面无表情地说着，拆开一根薄荷味棒棒糖。

    柯临野扣上了风衣的纽扣，低声说：

    “阿庆是这样的性格，对越在意的人越喜欢表现得不在意，拜托，你特意说这个，反而让我开始相信蓝鸽真的是他了。”

    他沉默了片刻，摊了摊手，垂着头叹了口气：

    “好吧老妹，既然事情都已经这样了……你打算怎么做？”

    夏铃雪还没想好，她低垂眼眸没有说话。

    “要不我们雇个超人种罪犯把他打得怀疑人生？我看佐罗就是一个好的人选，他绝对能帮阿庆把英雄瘾给戒了。”

    夏铃雪猛地抬头，瞪了他一眼，眼神就好像在说“你敢？”。

    “开玩笑的啦。”柯临野避开她的目光，打了个呵欠，“谁不知道你最护着阿庆了。”

    夏铃雪把棒棒糖叼在嘴里，过了一会才抬眼，用命令一样的语气说道：

    “不如简单一点，你去和他摊牌，让他别做超级英雄了。”

    柯临野想了想：“其实我在想，就这样让他继续当英雄，不好么？”

    “你在开玩笑吗？”

    柯临野摇了摇头，伸手扶了一下漆黑的耳环，漫不经心地说：

    “我看他也挺开心的，反正钟表客已经死了。”

    夏铃雪沉默了片刻，今天傍晚才收到消息，黎京英雄公司的搜查队在下水道内找到了超级反派“钟表客”和一个无名少年的尸体。

    诡异的是，当搜查队找到这两具尸体的时候，他们的身体已经被拧成了麻绳状。

    钟表客的每一个部位都像是在洗衣机里用力冲洗过的衣物那样，充满了褶皱；尤其是脖子，完全是一百八十度拧转了一圈，别提那场面有多骇人了。

    饶是见识多广的夏铃雪，在看见搜查队传来的照片时也不由得皱了皱眉。

    她至今还没调查清楚，到底是谁在下水道拦截了钟表客和他培养的孩子。

    但有一点是她可以确定的，黎京还藏着一个神秘而强大的人物，就是那个人杀死了钟表客和他的养子。

    沉默了许久，夏铃雪抬头，直视柯临野的眼睛，几乎一字一顿地问道：

    “你怎么敢肯定不会出现第二个钟表客？”

    柯临野不以为然：“要这么说，我很多年前就该去阻止你当执行官了。”

    说着他勾起唇角，摸了摸她的头发，“‘你怎么敢肯定不会出现一具宙斯那样的神话载体’‘你怎么敢肯定不会出现一个能杀掉所有人的超级英雄’，我从来没对你说过这样的话，不对么？你为什么就不能对阿庆放心一点。”

    “你没对我说过这样的话，那是因为你自己是一个游走在边缘地带的疯子，你做的事比我还危险。”

    柯临野无奈了，“随便你怎么说……”

    “影子女、陀螺侠、暗鳄和隐巨，你应该对他们有一点印象。”沉默了一会儿，夏铃雪忽然说。

    柯临野摇头，“这又是什么杂鱼？听名字就不像能让我认识的样子。”

    夏铃雪低垂着头，眸光无声流转，“他们是蓝鸽小队的人，而且都已经死了，就在短短的一个月里……阿庆不过只是运气好，才能活下来。”

    柯临野一愣。

    “阿庆现在应该很难过……毕竟每一次他和队伍里的人出现在镜头里，看起来都很开心。”

    说到这里，夏铃雪深吸一口气，停顿半晌才继续说道：

    “你自己也知道英雄公司的环境有多烂，你真的放心把他放在那里么……最关键的是，我不希望以后有某一天，看见阿庆出现在执行官的处刑名单里，雨鸦已经快了……雨鸦被管控局视为具有重大失控风险的对象，阿庆和他走得那么近，未来未必不会被牵连。”

    柯临野把手抄在风衣口袋里，垂着头沉默了很久很久，漆黑的额发遮蔽住了他的眼睛。

    过了一会儿，他开口问：“你要我怎么做？”

    “我说过了，你去和他摊牌，让他别做超级英雄了。”夏铃雪说，“他会听你的。”

    “为什么不是你？”柯临野耸肩，“我们的执行官‘零’大人之前还和蓝鸽见过两三面，但他可没见过枭判官。”

    夏铃雪想了想：“那天你戴着枭判官面具，在窗台边上偷偷对他使用玩家检测装置的时候，说不定已经被他发现了。”

    机场内人来人往，兄妹二人却默默相对，像是两具雕塑一样。

    柯临野沉默了一会，最后想出了一个折中的解决方案：

    “我们不如去找雨鸦，阿庆很尊敬雨鸦，所以才会作为蓝鸽出道，到时问问雨鸦对这件事的态度。”

    “不，必须从内部解决。”夏铃雪摇头，“雨鸦是外人，我尊敬他，但我信不过他。”

    “那到底谁来开口？”

    “我。”夏铃雪迟疑了一下，“但是暂时不透露我们的身份，我们就说在偶然间发现了他的战衣，然后试探一下他的态度。”

    “好好好，遵命，小雪长官。”

    柯临野勾起唇角，抬手做军姿，提着行李箱便往外走。


    同一时间，老京麦街区，夏柯家的住宅。

    柯明庆歪着身子躺在沙发上，脑袋倚着扶手，安静地小憩了一会儿。

    夏日，蝉鸣，微微燥热的空气，直立式风扇呼呼吹来的暖风，无一不构成了一次良好的睡眠。

    然而就在这时，“砰——！”的一声突然响起，粗暴的开门声从玄关处传来，将他从睡梦之中惊醒。

    柯明庆大呼一声：“我靠，陀螺侠你别朝我脸上甩陀螺啊！”

    他用手捂着脑袋，睁开眼睛，迷迷糊糊地环视了一圈，半晌才打着呵欠，从沙发上直起身来。

    脚步声自玄关传来，柯明庆噙着眼泪，望向了客厅的入口。

    只见身上披着雨衣的夏雯娜从玄关走来，她的双手各提着一个沉甸甸的超市购物袋。袋子里满满当当地装着一盒盒食材。

    看见柯明庆的那一刻，夏雯娜手里的购物袋“哐当”一声就掉在了地板上。

    “阿庆，你今天去哪儿了？”她睁大了蒙着雾似的眼睛。

    “我陪同学去海边散步。人家失恋了，心情不好。”柯明庆面无表情，恹恹地说着，扭头看了眼电视，“哇哦，怎么今天的黎京这么热闹？又是核弹又是钟表客的，我今天晚上想登微博都登不上去，说是访客数量过多，服务器直接过载了。”

    夏雯娜沉默了好一会儿，眨了眨眼睛，俯身捡起了购物袋，一边把地上的东西装回袋子里，一边呢喃着：

    “妈妈要担心死你了，你怎么都不发条短信回来？”

    “我的手机没电了，偶尔也得体验一下没有互联网的生活。”

    柯明庆赤着脚步下了沙发，走过去蹲下来，把装着土豆的盒子塞进另一个袋子里，放到桌上。

    “下次别让妈妈这么担心了哦，我还让你老爹、三姐和二姐他们都去找你了。”

    “对不起啊，老妈。”柯明庆心说你个外星人真能装，“三姐呢？”

    夏雯娜摇了摇头，脱下了雨衣，“不知道，阿稚今天也好久没见人了，但她发了一条微信说自己没事。”

    “那二姐又去哪儿了？”

    柯明庆帮她把雨衣挂到墙上的衣钩那儿。

    “临野今晚坐飞机从日本回来了，小雪到机场接他去了。”夏雯娜摇头轻叹，“这两孩子真是的，难得放假也不愿意多在家里待一会儿。”

    这时候，柯明庆忽然意识到不对：“糟了，忘记让白杰克提前和老妹说一声了！”他突然意识到了这件事的严重性。

    “那老妹呢？”他正欲开口，忽然玄关处又传来了一阵脚步声。

    柯明庆扭过头望去。

    夏子梨垂着头缓缓走来，黑色的额发遮住了她的眼睛。她的身上还穿着一条湿漉漉的鹅毛色连衣裙，头发也微微湿着。

    柯明庆愣了一下，看了看她被淋湿的头发，又小心翼翼地看了一眼她脚上破了的凉鞋。

    “你没事吧？”他弱弱地问。

    夏子梨一声不响。

    “小梨也回来了。”夏雯娜听见动静，从厨房里扭过头来，“你这孩子，怎么淋成这样了？出门没有带雨伞吗？”

    夏子梨仍然没有说话，只是低着头一步一步走近沙发，在柯明庆身旁坐了下来。

    “那看来就是没事咯。”

    柯明庆耸了耸肩膀，快步走入一楼的洗手间，拿了一条毛巾出来，站在沙发后边，帮坐在沙发上的妹妹擦着头发。

    夏子梨拍开了他的手。

    他没有搭理她，捡起掉在沙发上的毛巾，又一次帮她擦起了头发。

    起初夏子梨没有反应，可过了一会儿，她突然伸手，握住了他的手腕。

    柯明庆现在的力气已经不小了，但还是反抗不了。

    夏子梨轻而易举就把他的手举了起来，然后把他拉了过来，把脸塞进了他的胸口里。

    柯明庆微微地愣了一下，垂目看着怀里的妹妹。

    为了不影响到夏子梨，他就这样静静地站在沙发后边，轻轻地用毛巾帮她擦干头发，再把她耳朵上的水滴也擦干净。

    她的脸颊轻轻地抽动着，像是在啜泣着，但柯明庆听不见任何声音。

    客厅一片沉默，他把毛巾放到了一旁，伸手轻轻摸着她的头顶，少女的发丝像水一样在他指缝间流淌着。

    好一会儿，柯明庆才听见了她的声音：

    “我不记得今天发生什么了。”

    “为什么？”

    “我不知道……我醒来的时候已经是晚上了，我发现自己一个人蹲在火车站的隧道里，手和脸上都是血。”

    “然后呢？”

    “然后，我好不容易才把血洗干净了，回来的时候，我听见路上的人都在讨论你，他们……他们都说……”

    柯明庆听出了妹妹声音里的沙哑和颤抖，替她说出了下一句话：“他们说我死了？”

    夏子梨沉默了好一会儿，才轻轻地“嗯”了一声。

    “别听他们瞎说。”柯明庆轻声说，“我不是好好的在这里么？”

    夏子梨没有说话，只是微微地抱紧了他，把脸庞埋得更深了一些。

    柯明庆歪着身子坐在沙发背上，垂眼，轻轻拍打着她的后背。

    良久，客厅里都没人说话，直立式风扇悠悠地旋转着，厨房传来了炒菜的香味，夜色里传来了蝉鸣，缭绕着耳畔。

    就在这时，忽然“哐当”的一声从玄关里传来。

    柯明庆挑了一下眉头，从沙发背上扭头望去。

    只见昏暗的玄关里，夏铃雪正面若寒霜地注视着他，一根棒棒糖掉在了她的黑色皮靴旁边。

    而柯临野则是嘴角带着一丝苦笑地站在她的身旁，双手抄在风衣口袋里，同样投来了一个没好气的眼神。

    “不是吧，还有第二关……”柯明庆喃喃。

 第189章 尾声（三） 

    夜色渐浓，老楼灯火通明，窗台上停着一两片褪了色枫叶。屋外的枫树在暮色里火红依旧，大街小巷上人来人往。

    本该是一个惬意的夜晚，柯明庆此刻的心情却是战战兢兢，如坐针毡。

    “你知不知道姐姐找了你一整天？”

    夏铃雪面无表情，抱着手冷声问道。

    “结果某人不仅一条短信不回，等我回家之后，我还第一时间就看见他在和自己妹妹搂搂抱抱......”

    她停顿了一下，微微压低脸庞：

    “而且还是在客厅这种地方。”

    “听见了么？小朋友们，下次记得换一个地方玩耍哦。”

    柯临野从冰箱里取出了一瓶荧蓝色冰镇鸡尾酒，一边看着生产日期，一边漫不经心地说了句。

    夏铃雪转过头来，眼神冷淡地注视着他。

    沙发上，柯明庆和夏子梨两人都没有说话，只是各做各事。电视上还播放着动画片《小马宝莉》，彩色马儿踢踢踏踏，神气地走着。

    夏铃雪缓缓回过头来，蹙着眉头看向他们。

    她敢肯定，假如换作一个月前，这两个人这会儿可能已经在红着脸结结巴巴地解释了，但现在他们却脸不红心不跳，就好像死猪不怕开水烫。

    夏铃雪叹了口气，很难想象这个家到底会变成什么样。

    她抬手揉了一下额头，缓了半晌，语气冰冷地问道：

    “你们猜，如果不是被我们看见，而是被老爹看见了，他会怎么想？”

    我管他怎么想，乌鸦人命都是我帮他捡回来的，柯明庆想到这儿，轻轻叹了口气。

    他一边低头用微信向夏子梨求助，一边问道：

    “妈呀大姐，明明是我老妹心情不好，一回家二话不说就把我当抱枕，为什么每一次被训人都是我呢？”

    夏铃雪挪过目光，看向坐在他身旁妹妹。

    “对，是我心情不好。”夏子梨低头看着手机，一边说， “我今天去市中心玩被头顶那颗核弹吓到了，我当时还以为自己活不了了，心情特别差，回来后就忍不住哭了......好了吧？”

    真的不是因为以为蓝鸽已经死了，结果回到家发现阿庆还生龙活虎的，所以才哭了么......

    夏铃雪很想这么问，但最后还是决定给自己妹妹留个面子，结果却说出了另一句挑衅意味极强的话语：

    “核弹而已，至于那么可怕么？”

    一旁的柯临野用漆黑月光打开了瓶盖，他正喝着冰镇鸡尾酒，突然“噗”一声喷了出来，咳嗽了几声。

    柯明庆扭头看他。

    柯临野一边肩膀发颤地哈哈笑着，一边向他们抬起手掌，笑眯眯地说道： “继续，你们继续，开会时间不要在意外人......”

    夏子梨一愣，抬起头来，一脸不可思议地盯着夏铃雪，冷冷道：

    “哪个高中生周末打扮好开开心地出门，结果看见头顶有一颗核弹爆炸了能不哭出来？姐，你当我是魔法少女啊？”

    夏铃雪沉默了片刻。

    姐妹二人直视着对方的眼睛，气氛一时剑拔弩张了起来。

    “算了算了，我们明天再说。”柯临野微微一笑， “阿庆和小梨今天看起来都挺累的，先让他们好好休息吧。”

    夏铃雪不冷不热地说： “上梁不正下梁歪，如果你没去日本，今天就没这么多事了。”

    “原来这还能怪在我头顶的么？”柯临野耸肩， “你真的该反思一下自己的控制欲为什么那么强，老妹......家人之间也是需要保持距离。”

    “放心吧，家里谁失踪了我都会去找，唯独你不会。”

    “那是因为你知道我不需要担心，这是对哥哥的信任。”

    柯临野说着勾起唇角，从冰箱里取出一瓶鸡尾酒，想了想又换成了冰镇雪碧，随手扔向沙发的方向。

    但夏铃雪没有接，最后反倒是柯明庆头也不回地伸手，从沙发背的上方接住了雪碧。

    柯临野和夏铃雪望着这一幕，都微微愣了一下。

    在没有看向这边，也没有经过提醒的情况下，精准接住了从身后飞过来的饮料，这种反应力的确是只有超人种才能做到的事情。

    二人对视了一眼，良久都没有说话。

    “谢了，老哥。”

    柯明庆拧开瓶盖，叼着雪碧瓶，用手机玩起了魔塔。

    客厅内静悄悄的。

    最后柯临野摊了摊手，微微一笑，就好像总算是接受了自己弟弟是超人种的这个事实。

    夏铃雪面色却是越发沉重，眸光无声地流转着。

    这样一来，她基本可以确定全家的孩子都是超人种了。

    那老妈呢，又或者老爹......

    如果他们身上没有携带着超人种的基因，有可能会生出这么多个能力各异孩子么？

    一直以来她都不想去思考这个问题，但现在她不得不去思考了，自己的父母身上是不是隐藏着什么秘密。

    想到这儿，她扭过头去，看了一眼正在厨房里忙碌着夏雯娜的背影，这个天然呆老妈一边哼着歌一边切着菜，仿佛蒙着一层雾的眼睛让人看不懂她的情绪。

    柯明庆实在受不了这该死家庭会议了，每一次他都得战战兢兢，如履薄冰，生怕这些老东西突然发疯，把脑成像头盔扣在他的头顶。

    他心中盘算着，每个月来这么一次，半年就会有五次。

    没错，整整五次......至于为什么不是六次，那是因为最后一次家庭会议已经没有他。

    这会儿，柯明庆干脆用意念打开“真理之扉”面板，一边用玩手机作为掩饰，一边抬起骨节分明手指往下滑动面板。

    他的目光停在了哲人“柏拉图”技能栏目上。

    【检测到玩家等级已到达20级，哲人“柏拉图”最终技能—— “理想国”已解锁。】

    【 “理想国” ：

    1，在接下来的五分钟内，玩家将接受哲人王凝视，陷入被审判状态，身体无法动弹，无法使用任何技能（ “剧场人偶”行动亦包括其中）。

    2，当哲人王审判结束之后，玩家解放行动权限，并且玩家每一项属性都将在未来的30秒内全面翻倍。】

    柯明庆一愣，他喝了口雪碧压压惊，思索着：

    “合着还是一个爆种技能，不过这个技能的代价也太大了，挂机五分钟，至少在遭遇战里是绝对用不了了。”

    他挠了挠下巴，喃喃道：

    “但其他场合就不一样了，只要是我主动发起的，占据了先机的战斗，我就可以在对手发现我之前使用这个能力。”

    柯明庆滑动面板，继续往下看，眼角忽然微微一抽， “不是吧？”

    【冷却时间： 60天。】

    没错，理想国冷却时间是整整两个月的时间。

    柯明庆眼前一黑。

    他本来以为捡到宝了，结果掐指一算，以最理想状况，在半年时限结束之前他还可以使用两次“理想国” 。

    至于要靠着这两次爆种状态，干掉哪个大人物，那柯明庆就得仔细斟酌一下。

    毕竟这么重要技能，总不能浪费在随机挑选的一个幸运路人身上吧？那叫暴殄天物。

    “首先可以给宙斯锁定一个名额。”

    柯明庆长长地舒了一口气，把后脑勺靠在沙发背上，对着天花板陷入了沉思人生的状态。

    夏铃雪和柯临野还在喋喋不休地说着，这两人婆妈起来可当真是没完没了；夏子梨本想与他有难同当，已经有先一步从前线撤退的颓势。

    就在这时，门铃声突然响了起来： “叮铃铃——”

    柯明庆眼前一亮。

    “我去开门。”

    他总算找到了一个脱身的机会，于是屁颠屁颠地下了沙发，蹭上了拖鞋，连爬带滚一路火花带闪电地奔向了玄关。

    夏子梨猜到是谁回来，面色不快地问道：

    “三姐不也消失了一天，你们怎么不去问她去哪了？”

    “她又不是小孩，不需要问。”

    夏铃雪已经知道三妹今天做什么去了，毕竟她当时在圣鸿鹄商业街上看见柯明庆的时候，夏宁稚就在他身旁。

    柯明庆穿过漆黑玄关，伸手转动门把手。

    门开了，入目是一个扎着丸子头少女，她的肩上还挎着一个书包，手里拿着一本巴掌大小的英文单词本。

    夏宁稚抬起头来，一动不动地盯着他，半天没有说话。

    柯明庆伸出手来，在她的面前晃了晃： “老姐，你这是背单词背魔怔？”

    见夏宁稚仍然没有说话，他试探着问：

    “abandon？”

    夏宁稚终于有反应了，她眨了眨眼睛，好奇地问道：

    “听说你今天不见了？”

    柯明庆说： “是啊是啊，朋友失恋了，我陪他去海边走一走，没想到居然能看见核弹爆炸，特别刺激。”

    “你也太坏了，今天家里人都在找你，都能拍成《家庭总动员》 。”夏宁稚漫不经心地说着，抬手给了他一个力度很轻的栗子。

    “你还好意思说我，你不也消失了一天。”

    柯明庆说着，先一步走向客厅，冷不丁地提了嘴： “对了，我今天还在路上遇见了红莲华来着。”

    此言一落，整座客厅都安静了下来，老楼里只剩老母亲一边煮汤一边哼着歌声音。

    柯临野一挑眉，扭过头来问：

    “红莲华？”

    “对，黎京小哪吒，老哥你这都不认识么？”柯明庆狐疑地问，对上了他的目光。

    大哥还是不知道三姐身份么，为什么？

    柯明庆这么想着，又扭头看了夏铃雪一眼。

    他心里还是不明白，为什么二姐不把三姐身份告诉大哥，难道在这之间有什么难言之隐么？

    可如果日后哪一天，英雄管控局想对三姐动手了，二姐也迟早得把这件事说出来啊，早说晚说有什么区别么？

    难道二姐在三姐的身上有什么特殊安排？

    柯明庆挑了挑眉毛，百思不得其解，干脆摇了摇头打消了思绪。

    夏宁稚听见几人的议论声，微微睁大了眼睛，连忙小跑过来搂着柯明庆肩膀，哼哼地找补道：

    “见到红莲华有什么奇怪的，我都偶遇她好几次了，每次她都踩着一个风火轮在天上飞过去，理都不理我们这些小粉丝，高冷得要死！”

    “但是，红莲华今天还特意停下来叫了我的名字耶。”

    “怎么可能，她叫你什么？”

    “她叫我阿庆。”柯明庆轻描淡写地说着，举起雪碧喝了一口。

    柯临野微微一怔，夏子梨也愣住了，夏宁稚目瞪口呆，等回过神时，夏宁稚已经用手捂住了柯明庆的嘴巴，好一会儿才松开。

    唯独夏铃雪一个人默然不语，脸上也没什么表情。

    “又在幻想了么？你上一次还幻想魔法少女余烬大半夜飞进你房间。”夏子梨开口说。

    话音刚落，她却是急忙用手机给柯明庆发去一条信息。

    【夏子梨：你什么意思？】

    一片寂静中，柯明庆很快回复她的信息。

    【柯明庆：字面意思啊，她就是叫我的名字。】

    【夏子梨：哈......先不说是真的，那你也不能把这件事在家里说......他们都是麻瓜，你说出来不是给自己添麻烦么？】

    夏子梨才发完信息，她口里“麻瓜”就来添麻烦了： “阿庆，你确定自己没有听错么？”

    她叹了口气，看向柯临野侧脸，只见大哥侧过清亮的眸子，一动不动地盯着柯明庆看。

    柯临野想了想，又好奇地补充一句： “为什么她会叫出你的名字？”

    “我不知道啊......”柯明庆摇摇头， “我正在想，红莲华不会是我认识的人吧？”

    说着，他低头抿了一口雪碧，用眼角余光看了眼如临大敌的夏宁稚。

    下一秒钟，夏宁稚开了口，一连蹦出好几句话来：

    “怎么可能，阿庆你是不是发烧了？”

    “我懂！一定是核辐射太大了！让阿庆出现了幻觉！”

    “不是有那种现象吗，就是那种核弹爆炸之后机器故障现象，阿庆这个机器人脑袋一定也是被核辐射感染了！”

    客厅内只剩下夏宁稚一人还在絮絮叨叨地说着，她时而像蜡笔小新妈妈一样，用拳头钻着柯明庆侧脑勺，搞得他哇哇直叫。

    夏铃雪意外地没有开口追问，柯临野感到很奇怪，于是走近夏铃雪，低声问：

    “假如阿庆这件事是真的，红莲华会不会是......老妈？”

    夏铃雪沉默一会，摇头：

    “有这个可能，正好我也在怀疑老妈和老爹，你不觉得很奇怪吗......家里孩子基本都是超人种，他们却是普通人。”

    柯临野点头，轻轻叹了一口气，感喟道： “倒不如说，我不太想去怀疑他们。”

    “谁不是这样......”

    夏铃雪说完，便先一步往楼上走去。

    “和阿庆摊牌事情呢？”柯临野放下鸡尾酒，抬头看了一眼她的背影。

    “累了，过两天再说。”

    话音落下，夏铃雪的背影已经被楼道口的阴影吞没。

    ......。

    ......。

    当天晚上，深夜十二点钟。

    距离2号剧场人偶的死亡，已经过去整整12个小时了，因此剧场人偶技能cd又一次清零。

    还有不到一个星期就开学了，和绝大多数的高中生一样，柯明庆这会儿正坐在卧室桌子上，挑着夜灯狂补暑假作业。

    【提示：玩家已经可以再度释放2号剧场人偶。】

    函数题写到一半，他抬起头看着眼前弹出来的提示框，顿时阖上眼皮，在第一时间释放了2号剧场人偶。

    柯明庆把人偶的生成坐标定在了家附近的一条巷子里。

    通体森白人偶抬起头来，从道具栏里取出乘务员制服，套在了一丝不挂的身体上。

    紧接着，它的外表逐渐变幻，不一会儿就成了一个肤白貌美，黑发蓝眼意大利青年，在夜色中睁开了深邃的眸子。

    乔瓦尼趁着夜色向告死鸟基地，也就是那一栋废弃楼栋赶去。

    他已经消失整整一天了，说不定告死鸟人正在找他。如果他不见了，他不知道其他人会怎么处理柏子灵。

    约莫一小时过后，他终于看见了那一座如同漆黑堡垒般的废楼。他在楼栋外释放了迷失之雾，以此隐蔽自己的气息。

    乔瓦尼一步一步接近楼栋墙壁，随后呼出一口气，闭上眼睛。

    “移形换影”释放范围是二十米，目标必须是生命体。

    于是他利用移形换影，与早上被他抓到楼栋里一只青蛙交换了位置。

    一刹那间，乔瓦尼身形消逝不见，转而出现在楼栋内部。

    他收回了还弥漫在废墟外部“迷失之雾” ，随即抬起头来，在楼栋内看见了三个人影。

    从左往右望去分别是黑梦，江清梓，以及正抱着一个倒霉熊玩偶发呆的柏子灵。

    三人先是一愣，随后几乎是同时抬起头来，看向突然出现的乔瓦尼。

    黑梦面无表情，没有说话，只是低下头继续看游戏机。

    柏子灵眨了眨眼，喃喃地说： “乔瓦尼？”说着，这个白发女孩快步走来，伸出手捏了一下乔瓦尼衣袖，一动不动地抬头看着他。

    江清梓则是皱了皱眉，缓缓地开口问道：

    “你今天一整天都去哪了？”

    求月票！今晚汐尺会在b站直播一下。

    （本章完）

 第190章 尾声（四） 

    一轮圆月高悬在漆黑天幕，月光洒下，透过碎开玻璃窗户落入了废弃楼栋内。

    乔瓦尼抬起头来，对上了江清梓目光。

    也许是没来得及更换衣物，江清梓的身上还穿着那一套黑魔术手装扮。他戴着漆黑枭面，黑色手套爪子在月光的衬照之下显得格外骇人。

    枭面同样折射着月光，隐隐显露出了江清梓平静双眸。

    “今天一整天你都去哪里了？”他问， “把她一个人扔在这儿，你就开心了么？我记得好像是你说过要照顾她的。”

    说着，江清梓微微垂目，透过面具看了柏子灵一眼。

    乔瓦尼沉默半晌，不紧不慢地答道：

    “我哪里都没有去，一直在这里......只不过我的能力失控了。”

    “哦，怎么个失控法？”江清梓问。

    “它把我传送到了一个洞穴里，那个洞穴会让人忘记时间，甚至沉沦其中，我花了很久才找回自己的意识。”

    乔瓦尼说着，缓缓抬起手掌，露出一只神情稍显低沉的小纸人。

    “柏拉图”正抱着膝盖在他的手掌上蹲着，它用一根白色小树枝在乔瓦尼手掌上画着一些古怪的符号，口中轻声嘟哝道：

    “该怎么离开这个洞穴......”

    黑梦和江清梓都没有细致追问，只是对视了一眼。

    “你最好没有撒谎。”江清梓冷声说着，低头看了一眼尖锐黑爪。

    “我相信你，毕竟我没有通过监控看到你今天离开了这里。”黑梦说。

    柯明庆松了一口气。

    他感觉自己的运气不错，如果换做告死鸟其他成员在这儿，他今天穿的底裤是什么颜色恐怕都得被问出来。

    很快，黑梦又说： “首领在等你，他已经等你很久了，我们本来打算今天就离开黎京到其他国家避避风头，但为你拖延了行程。”

    乔瓦尼点了点头： “有劳了。”

    江清梓沉默了片刻， “你自己去和首领解释。”

    “我明天会和他解释，但我现在很累，只想早点休息。”

    乔瓦尼面无表情说着，把掌心上纸人收入袖中。

    “对了，钟表客怎么样了？”他忽然问， “你们今天不是要去围剿他么？”

    “钟表客已经死了。”

    江清梓轻描淡写地说道。那个语气就好像学校班级里嘉豪，在云淡风轻地夸耀自己昨天在雨里轻轻松松地做了一百个俯卧撑。

    乔瓦尼一怔： “他就这么死了？”

    “听起来很难相信么？”

    乔瓦尼摇了摇头： “可能是在洞穴里待得太久了。”

    黑梦玩着游戏机，一边不冷不热地开了口：

    “黎京英雄公司的搜查队在下水道发现了他的尸体，还不知道是谁杀了他，而且这个情报还没有对外公开，现在大部分人都不知道钟表客已经死了。”

    乔瓦尼点头： “我知道了，你们没事就好。”

    “别说这些客套话，关键时候什么忙都帮不上。”江清梓打了一个呵欠，摘下了头顶漆黑枭面，仰着头吸了口气。

    “是的，这是小白脸行为呢。”黑梦说完，已经抱着游戏机和江清梓登上了二楼。

    废弃楼栋第一层只剩下两人，月光静静地照耀着他们的身影。

    柯明庆低头看了柏子灵一眼。

    柏子灵正耷拉着脑袋，一言不发，看不清她的表情，她的右手还轻轻地捏着乔瓦尼衣袖。

    “你困了么？”

    柏子灵摇头。

    “下次，不要这样一声不吭地消失了。”她说。

    “我知道了，这次是特殊情况。”

    柯明庆蹲下身来，轻轻地摸了一下她的头发。

    “姐姐说我的心脏很有用，乔瓦尼想要我的心脏么？”过了一会儿，柏子灵忽然问。

    柯明庆微微一怔，半晌都没有动静。

    片刻后才问： “哪个姐姐？”

    “佰，她今天晚上在这里，但刚刚走掉了。”柏子灵轻声说， “她说，乔瓦尼接近我是为了我的心脏，这是真的么？”

    说着，女孩抬起红色的眸子，一动不动地盯着他的眼睛看。

    乔瓦尼怔在原地，眸光微微动荡，良久才移开了目光。

    “下次别说这样的话，也不要对任何人说......明白么？”他轻声说。

    “如果乔瓦尼要我的心脏，我可以给你哦。但你可不可以先带我去外面的世界看一看？”

    白发女孩轻声说着，轻轻松开了他的衣袖，翻动怀里抱着的画画本。

    手指摩挲书页沙沙响声里，她给乔瓦尼看上边画着东京铁塔，大本钟，还有一两只企鹅和北极熊，然后轻轻地开了口：

    “这些，我都还没见过。你答应我。”

    柯明庆沉默了好一会，才沙哑地开了口：

    “柏子灵，听着，你的心脏是你自己，没人能拿走它......”

    我会杀了所有的超人种，然后活下来......在倒计时结束的时候，换上她的心脏就能让我逃过一劫，只是侥幸想法。

    对......我不需要她的心脏，我还没有那么懦弱，会可怜到去赌这种微乎其微的可能性。

    柯明庆想到这里，垂下了头，漆黑额发遮住了他的眼睛。

    他微微顿了顿，喃喃自语： “我不需要你的心脏，也不会让别人拿走它，你明白了么？”

    柏子灵愣了很久，轻轻点头。

    “乔瓦尼，生气了么？”

    “不，我没有生气，但我们该休息了。”

    “哦。”

    乔瓦尼从地上起身，轻轻地拉起了柏子灵手，一步一步地朝着楼栋二楼行去。

    “晚安，柏子灵。”

    “晚安，乔瓦尼。”

    两人的身影渐渐远去了，笼罩着楼栋月光仍旧怡人。

    ......。。

    ......。。

    与此同时，老京麦街区的一栋老楼。

    柯明庆从卧室里睁开眼睛，挠了挠头，整个人瘫到椅背上，仰头望着天花板发着呆。

    告死鸟基地太过冷清，一到这边又是夏日的暑气和蝉鸣灌来，到了大半夜隔壁楼栋还灯火通明，时不时传来人声，他一时有些不习惯。

    好在过一会儿，窗外忽然下起了一场瓢泼大雨，偌大的雨声笼罩了整个世界。

    “总不能和她说，我真的想过拿她的心脏来当保命符吧......”

    “不过也不知道是不是真的，换上去之后就能让人不老不死的心脏，这太扯淡了。”

    忽然间，柯明庆自嘲地轻笑了一声，松开手里握着圆珠笔，垂目看向写得一团乱麻数学题，微微叹了口气。

    没办法，柯明庆暑假作业本来都是抄黑木瞳，结果今晚黑木瞳突然不愿意搭理他，他发了好几条信息她都没回。

    【柯明庆：你不回我可以，暑假作业能不能抄一抄，收到了扣1。】

    【黑木瞳： 0。】

    【黑木瞳： 2。】

    【黑木瞳： 3。】

    柯明庆盯着聊天面板看了好一会儿，都没见到黑木瞳扣出一这个数字。

    毋庸置疑，两人进入了一段可怕的冷战时期。

    他也不知道这场残酷的冷战会持续多久，也许会比美苏冷战还要更久，索性自己先把剩下那一点作业写完。

    好在柯明庆还有一个备用人选。

    “澪......出来帮我写暑假作业。”

    柯明庆打了个呵欠，轻声说着，把布娃娃澪从道具栏里抓了出来。

    布偶从天而降，翻转着坐到了他的怀里，压低裙摆。

    澪从他怀里抬起头，一红一蓝纽扣眼睛一动不动地盯着他看，好奇地问道：

    “主人想澪了么？”

    “当然想你，我暑假作业可太想你。”

    柯明庆从口袋里取出手机，一边刷着微博，一边把圆珠笔递到澪短小的手里。

    澪愣了愣，歪了歪头看着圆珠笔，头顶就好像蹦出了一个大大问号。

    “用我教你怎么写么？”柯明庆一边玩手机一边问。

    “no，主人在小瞧澪智商么？”澪说着，又摇摇头，委屈巴巴地改口道， “澪不会写。”

    “那你帮我抄诗吧，我还得抄写十篇诗文来着。”柯明庆歪了歪身子，从床上书包里翻出一个本子，翻开后放到桌上。

    “收到。”

    坐在他怀中布偶肃然起敬，它用短小手举起了圆珠笔，奋笔疾书。

    夜色幽然，柯明庆一个人玩着手机发了会呆。

    微博已经可以正常登录了，这一会儿，基本整个互联网都在讨论“蓝鸽”和“雨鸦”现况，主页完全刷不到其他推文。

    不少极端分子浑水摸鱼涌进了社交软件，还p图，他们把雨鸦身体画成一块块零碎器官挂在高楼之上，蓝鸽跪在地上无力地看着。

    更有甚者开始发挥独特的阴谋论，他们认为雨鸦和蓝鸽就像那个扔出核弹的倒霉蛋高层一样，被钟表客用怀表洗脑了，接下来钟表客会暂时假死，然后靠着雨鸦和蓝鸽这一身份来逐渐渗透英雄公司。

    “一群傻逼。”

    柯明庆喃喃着伸了个懒腰，不再看微博。

    一会儿，他把澪抱到写字桌上，让她继续抄写课文，自己则是从转椅上起身，挪步走向房间外头。

    柯明庆看见楼下客厅灯还亮着，便往一楼走去。

    只见夏雯娜这会儿还一个人坐在沙发上，静静地看着夜间档动物世界纪录片，她雾蒙蒙的眼睛里映出屏幕上蹦蹦跳跳袋鼠。

    “老妈，老爹还没回家么？”柯明庆问。

    “没有。”夏雯娜摇头，慢悠悠地说， “今天因为核弹的事情和那个坏蛋卖表人直播，有不少趁乱闹事的现象发生，那些人真是太坏了，砸手机店，偷车都有。”

    柯明庆惊了： “我靠，这些人不要命啦？在核弹底下干这种事情。”

    “对啊，天底下就是有这样的人。”夏雯娜叹口气， “警察局那边的案子太多了，你们老爹说一时半会回不来，今晚他可能得在局里加班了。”

    “行吧，那我陪你看一会电视。”

    柯明庆说着在沙发上坐了下来，夏雯娜歪了歪头靠在他的肩膀上，两人静静地看着电视机。

    不一会儿，困意席卷上心头，柯明庆睡着了。

    客厅的灯光忽然一明一暗，夏雯娜的眼睛被黑白噪点覆盖，她抬起右手，伸出了一条机械触手探向柯明庆睡脸。

    那条机械触手在半空中忽然停顿了一会，最后收了回去，捏起了沙发边缘白色薄被子，盖在了柯明庆的身上。

    雨水逐渐模糊了窗户。

    沙沙的雨声中，一夜无言。

    ......。。

    ......。。

    翌日早上，柯明庆早早地起了床，映入眼帘的是通红的面板。

    【早上好，令人敬爱红名玩家， “柯明庆” 。】

    【现在的时间是08月26日09点00分，星期日早上， “灭绝超人种”任务的时限还剩下——124天16小时0分钟。】

    柯明庆打了一个呵欠，扭头望向了窗外，万里晴云压境而来，蝉鸣如海潮般灌入耳畔。

    温热的风吹来，卷起了他额发。

    这个夏天还在继续着。

    不一会儿，枕头底下备用手机微微震动，柯明庆翻出手机看了一眼，这条信息来自于他最意想不到的那个人。

    【林尹：起床了么？我有事要和你说。】

    柯明庆回想起办公室那一幕，鲜血淋漓隐巨瘫倒在血泊里，林尹抱着手瘫坐在墙边。

    他迟疑了一小会儿，才发出了信息。

    【蓝鸽：呃，冒昧地问一下，你现在是善良人格还是邪恶人格？】

    【林尹：我现在是善良人格，行了吗？】

    【林尹：放心吧，钟表客已经死了，他洗脑能力已经对我没用了。】

    柯明庆正想打字呢，没想到林尹已经发来了下一条信息。

    【林尹：柯明庆，我想见你一面。】

    冷不丁地在屏幕上看见了自己的名字，柯明庆先是瞳孔微缩，随即咂了咂舌。

    “我靠，老爹你这个二五仔，怎么在知道我身份之后第一时间就和自己好基友通风报信啊？”他心想。

    【柯明庆：找我什么事？】

    柯明庆发完信息，用手扇了自己一巴掌，脸上留下一个红印，顿时清醒不少。他下了床，连爬带滚地走出卧室，迅速洗漱完毕。

    下了楼之后，他当即听见电视上传来了主持人的新闻播报声：

    “以下为一则来自英雄公司的官方通报：林尹指挥官向外界透露了一个信息，超级英雄‘蓝鸽’已确认存活，他将在今日清晨的记者发布会上出面，并回应整个世界与这一次‘钟表客来袭’事件相关的问题。”

    柯明庆翻了个白眼，心说你们这是选都不让我选啊，必须让我露面是吧。

    他坐到餐桌上啃着小麦面包，很快林尹发来了下一条信息。

    【林尹：今天有一个记者会，隐巨和影子女他们葬礼也会在今天举办。】

    【柯明庆：行，我们人民公墓见。】

    ......。

    ......。

    一小时之后，黎京市中心，人民公墓。

    昨夜刚下过一场大雨，天空中堆满了乌云。

    太阳透过灰羊羔皮一般的云片，把扇形的，朦胧的折光洒在了一座座墓碑和榕树上，树上的鸟儿在鸣叫着。

    蓝鸽缓缓走入了空荡荡的墓地，看见了身穿指挥官制服林尹。

    林尹扭头说： “你来了，还以为你不会来了。”

    蓝鸽一边走一边说： “你都和别人说我会在记者发布会上露面了，我如果不来，岂不是把你架在火上烤么？”

    他顿了顿： “说吧，什么事情？”

    “没什么，只是想和你聊一聊他们。”林尹说。

    蓝鸽停下脚步，抬头看着三座靠在一起墓碑，上边写着三个陌生的人名：林澜，小吾，约翰——分别是影子女，隐巨和陀螺侠名字。

    说起来好笑，和他们认识了这么久，柯明庆还不知道他们的名字。

    英雄公司并没有让很多人参与这场葬礼，就连哀悼人都没有，因为不想让钟表客洗脑势力渗入了公司内部的信息往外传播，一旦提到三人，肯定就会有人探究他们的死因。

    林尹用眼镜布擦拭着镜片，缓缓地开了口： “我把他们墓地安排在了陀螺侠旁边，这样他们到了地下也能互相照应。”

    “人死了就什么都感受不到了，你有一点太迷信，林指挥官。”蓝鸽说。

    “有时候人就是需要一些这样盲目的，看不见的东西来麻醉一下自己。”

    “那还不如酒和烟，好歹有一点实感。”

    “看得见的东西是不一样，看得见，所以才没办法用来欺骗自己的。”林尹笑了笑。

    沉默了很久，他又问： “你说，隐巨会原谅我么？”

    “会吧，那个小屁孩虽然平时骂骂咧咧的，但他不记仇。”

    “这样啊。”林尹说， “我今晚就要正式退休了，我和英雄公司说好了，我不打算举办什么退休仪式，而且我也不配，我看着自己一个又一个孩子死在自己的面前，公司里没有比我更失败指挥官了。”

    “是挺失败的。”蓝鸽直言不讳。

    林尹干笑一声： “你说话真不留颜面。”

    他仰头，深吸一口气： “我和我妻子在几年前已经离婚了，因为我们孩子死了，她对我失望透顶。当初是我向她承诺，说这孩子不会出事的，但那天她完整地看完了钟表客直播，亲眼看着自己的孩子被人用手术刀解剖成一块块肉块。”

    “那你妻子承受能力不错，换我都得吐出来了。”

    “是吧？”林尹笑， “我以前对我父母说自己想当指挥官，他们没一个人同意，说这件事很危险；毕竟英雄公司的指挥官死亡率很高，外界都说这是一个要钱不要命职业，他们没什么文化，只是希望自己儿子能安全，结果我一气之下离家出走，已经很多年没回去了。”

    他顿了顿： “我是今年才知道的，我父亲已经因病去世了，我母亲也跟着他一起走了。”

    说到这里，林尹长舒一口气： “说真的，现在让我退休之后不知道要做什么，我身边重要的人都已经走，我活着已经没什么意义了。”

    蓝鸽默然。

    过了一会儿，他才开口说： “我其实很想问，你一定得找个人，然后为他而活么？”

    林尹点点头，自嘲地笑了， “可能吧，我简直是全天下最失败父亲，也是全天下最失败儿子，最失败指挥官......”

    蓝鸽目瞪口呆地看着他。

    “难道不是么？”

    “这里站不下这么多人。”

    林尹被他冷笑话逗笑了，摇摇头。

    蓝鸽沉默一会儿： “呃......这么说吧，也许你的确是全天下最最最狗屎的指挥官，同时也是最烂烂烂父亲，然后还是最叛逆，最不孝顺的一个儿子。”

    他顿了顿，拍了拍林尹肩膀： “但你的人生才刚刚开始。”

    “我都半截身子入土了。”林尹自嘲道， “我只是看着年轻。”说着，他挠了挠雪白的发鬓。

    “这不挺好的么。属于你自己的人生才刚刚开始，你现在不是指挥官，不是谁父亲，也不是谁儿子，以后不需要为别人活了，为自己活吧。”

    蓝鸽顿了顿： “而且我觉得吧，你现在去把你妻子找回来也为时不晚。”

    他勾了勾嘴角，向林尹展示了下捧在手里那一束亮黄色野菊， “喏，花我都给你买好了，见面了别说话，直接塞她手里。”

    林尹一愣，半晌才问： “你不是买给她的？”

    说着他扬了扬下巴，示意了一下影子女墓碑。

    “她不是喜欢花的那种女生，她比较幼稚，喜欢这个。”

    蓝鸽淡淡说着，从战衣口袋里掏出了一包巧克力豆，蹲下身来，没好气地放到了影子女墓碑前。

    林尹笑了， “说的也是。”

    “所以你到底收不收？”蓝鸽站起身，把手里那束花递向他，花儿几乎要凑到他的鼻子上。

    “我收，我收。”

    林尹没好气地说着，接过了他手里花束， “但你应该知道，我妻子不可能再见我，我送给她一百多束花也没用。”

    “那就当我送给你的。”蓝鸽耸耸肩， “退休快乐，林尹同志，虽然我很想这么说......”说到这儿，他忽然顿了顿，用覆盖着电光右手探入林尹外套口袋里，从中取出了一把漆黑手枪。

    蓝鸽低头，静静地端详着这把手枪，喃喃地说： “你就是学不会为自己而活么？”

    林尹沉默着，久久都没有说话。

    “如果被我发现，今天晚上有人回家之后开枪自杀了，到时就不是花了，我会往他墓碑撒一泡尿。”

    蓝鸽说着，把那把手枪还给了林尹， “如果非得找一个人当你活着理由，那就为我活着吧......你不是很愧疚么，拿我当引出钟表客诱饵，就当你欠我。”

    说完，他拍了拍林尹肩膀，转身走开了。

    不远处的一棵榕树上，一只乌鸦停在枝头上，身形被翠绿色树叶遮蔽，它抬起红色的双瞳，默默地注视着二人身影。

    6000字求月票，今晚应该会在b站直播一会，看看视频。

    （本章完）

 第191章 尾声（完） 

    2026年08月26日，正午十二点钟整。

    黎京市中心，超级英雄公司第10层，这一层是公司一贯用于召开新闻发布会场地。

    本次发布会关乎于万众瞩目“钟表客事件” ，于是不说所有，百分之九十在新闻界有头有脸的记者此刻都齐聚于此。

    他们捧着各种类型的摄影机和照相机，抓耳挠腮地等待着发布会的主角登场。

    不一会儿，一个身穿蓝色战衣人影从幕布后方走了出来。

    蓝鸽步伐缓慢，走进了一系列新闻媒体镜头。

    一时间呼声如山崩海啸般淹没了整个会场，记者们前倾身体，提问声此起彼伏，但大多都被英雄公司的警卫们拦了下来。

    蓝鸽停了下来，把双手放在演讲台上，深吸一口气。

    随后，他微微垂着头，面对着无数闪光灯和记者的目光，缓缓地开了口：

    “好吧，先说你们最想听：黎京噩梦，我们最大的敌人——‘钟表客’，已经死了。放心吧，他死得像一头蛆那样惨烈，可惜我们的人没来得及把他解剖一遍，发现他的时候他的尸体已经烂透。”

    全场哗然，记者们追问声如海潮一样漫了过来，警卫们红着脸挥舞着电棍，想尽一切方法不让这些人靠近演讲台。

    就这样，蓝鸽用最轻描淡写的语气说了最让人震惊的话语，就好像一个小孩子一脸天真无邪地朝着粪坑里扔进了一颗炸弹。

    这一番话在直播镜头的作用下迅速发酵，在全世界范围内掀起了一片惊涛骇浪。

    .........。

    .........。

    与此同时，纽约，帝国大厦。

    这栋漆黑大厦最顶层，是超英圆桌会的会议现场。

    十二点，还没到会议开始的时候，这一刻到场圆桌会成员寥寥无几。

    此时此刻一个身披红蓝披风的高大人影正独自一人坐在巨大圆桌最后方。

    他的外表是一个非常典型的美国人形象：金发碧眼，梳着一个微卷背头，爽朗到几乎接近伪人笑容，以及那一排亮得好像能发光的牙齿。

    圆桌英雄no。1——【宙斯】。

    宙斯身穿着一套炽白色战衣，他双手并拢，抬起头来，饶有兴致地看着圆桌上方投影画面，画面卡里蓝鸽正低头看着草稿。

    “喔，钟表客死？”过了一会儿，一个身穿研究者大白袍，额头上挂着一个红色护目镜黑发男孩慵懒地开了口。

    圆桌英雄no。10——【玩具博士】。

    “噢，看起来是这样的。”宙斯用梳子梳了梳头，照了照镜子， “我本来想去帮雨鸦一把来着，但昨天在夏威夷度假，太忙了。”

    玩具博士耸耸肩膀，托着下巴打了一个呵欠，咂了咂嘴巴说：

    “说起来，你们听说了么？这个蓝鸽好像是雨鸦私生子来着。”

    “啊哈！”宙斯忽然爽朗地笑了， “肯定又是什么网上造谣，就我们雨鸦那个性子，他真的能带好孩子么？”

    巨大的圆桌上，一只蓝眼睛黑猫舔了舔爪子，忽然以人类声音开了口：

    “嗯哼，我怎么听说雨鸦还打算把他当作助手，带他进圆桌会玩，方便之后让蓝鸽顶替他的位置？”它的声音中性，听不出性别。

    no。12圆桌英雄——【猫星】。

    “让蓝鸽顶替他的位置是不是有一点为时太早了，他可比那头老乌鸦嫩太多了。”

    玩具博士操作着平板电脑，一边不屑地说着， “我这么说吧，我感觉我随便造一台移动发电机出来，都比这头蓝鸽子更能发电，我们圆桌会不需要这种关系户。”

    “雨鸦旧情人不是就坐在这儿么，你们如果有想问的怎么不直接问她？”

    宙斯漫不经心说着勾起唇角，从镜子上梳得发亮大油头上移目，目光带着一丝玩味地看向军官女。

    这一会儿，军官女正双腿交叉着翘在桌子上。

    no。5圆桌英雄——【军官女】。

    见众人投来目光，她歪了一下脑袋，如波浪一样微卷金色长发飞扬， “嘘——这是我和雨鸦之间的秘密，小孩子不要问太多。”

    “再叫我小孩一次，我就把帝国大厦炸了。”玩具博士说着，伸了一个懒腰， “那样你们以后就只能去冰岛珍珠楼开会咯。”

    “嘘嘘嘘，人家女士都让我们别过问了，那就安静一点儿。”

    宙斯放下梳子，双手并拢于下巴，面带笑容地看向头顶投影画面，说道：

    “让我们听听，这只小蓝鸟接下来还会透露什么劲爆消息。”

    ......。。

    ......。。

    黎京，新闻发布会现场。

    蓝鸽抬起一只手堵着耳朵，屏蔽了来自台下的嘈杂人声，歪着头看向手中的草稿，继续说道：

    “好了，关于钟表客部分就到这里结束了。至于雨鸦，我知道你们所有人都想知道他在哪里......”

    说到这里，蓝鸽故意顿了顿，从草稿上抬眼看向台下的记者们，随后摊了摊手，无奈道：

    “但很可惜，就连我自己都不知道他的下落。”

    台下一片唏嘘，他们纷纷猜测网上流出的那些信息可能是真——雨鸦牺牲了自己，和钟表客同归于尽，以此换取了蓝鸽安全。

    对于一个迟暮英雄来说，这当然也是一个不错结局。

    所有人都会记得他，他墓碑前会塞满花束，黎京高层会在市中心为他建一座雕像，每年都会有无数的人来哀悼这位英雄。

    就着蓝鸽暧昧回答，一部分没有良心的媒体都已经把新闻标题杜撰好了： “雨鸦之死” ， “消失的雨鸦，隐退英雄” 。

    务必要将断章取义这一点发挥到极致，才能得到最极致流量！每一个记者都握紧了拳头，跃跃欲试。

    蓝鸽沉默了一会儿，卖了个关子，紧接着咳嗽了一声：

    “好吧，但这并不意味着雨鸦有生命危险，有一点我是可以肯定的：雨鸦还活着，活得好好。”

    话音方落，全场再度陷入了寂静，接着台下响起了一片掌声。

    除开旁观的指挥官，超级英雄和公司的工作人员们，就连那些上一秒还在摩拳擦掌的记者这一会儿也鼓起了掌。

    流量归流量，他们还是希望看见这位为黎京奔波忙碌了二十多年的英雄可以活下来，好好享受自己退休生活。

    “我知道你们是怎么想的。”蓝鸽揶揄， “‘既然雨鸦最大的宿敌已经死了，他终于也可以好好退休了，说不定明年这个时候他已经生一窝小乌鸦了’，对吧？”

    这一刻，从蓝鸽身后忽然传来了一阵乌鸦扑簌着翅膀声音。

    蓝鸽一愣，随后扭头望去，却没有见到任何人影，只看见了一两根翻旋飘落的鸦羽。

    全场寂然。

    蓝鸽耸了耸肩，用手指了一下落在身后的鸦羽，不以为意地叹了口气：

    “哎，人老了就是像这样开不起玩笑。”

    现场先是一片寂静，随后一片哄笑声响了起来。人声此起彼伏，像极了那种上世纪的搞笑电影里才会出现的罐头笑声。

    但每一个人脸上洋溢着神情都是喜悦的，到了这里基本所有人都确定了：钟表客真的死了，雨鸦和蓝鸽真的都活了下来。

    这是最好的结局。

    早上还在社交媒体上哭丧着粉丝群体，此刻看见这一幅画面顿时破涕为笑，现场的气氛也渐渐活跃了起来。

    此刻微博，推特等社交网站已经彻底爆炸了，但蓝鸽没打算多下一点料儿炒一炒热度，也不打算陪他们多废话。

    他已经准备好收尾了。

    台下还是哄堂大笑氛围，有记者借着这个机会发问道： “听说你是雨鸦私生子，这是真的吗？”

    “可以是，也可以不是。一日为师终身为父，雨鸦指点过我。”蓝鸽暧昧地回答。

    随后他抿着嘴迟疑了一会儿，抬起眼来，漫不经心地说道：

    “好了，我该说的差不多都已经说完了；至于本次行动的其他方面属于公司机密，我不方便向外界透露。”

    话音落下，蓝鸽放下了草稿，揉成一团，随手扔向会场角落垃圾桶。

    有一个虎背熊腰的记者大吼着飞扑过去想用嘴叼住，却一头塞进了垃圾桶里，头顶套着垃圾桶在地上“哐当哐当”地滚了几圈。

    最后他摘下头顶垃圾桶，打开了被揉乱纸团，才发现草稿上边是空的，蓝鸽从一开始就是在即兴发挥。

    记者用手拍了拍头顶香蕉皮，骂骂咧咧地起身，结果被警卫强硬地请出了现场。

    这时候，现场来自世界各地记者还在全力追问着，蓝鸽无视他们，正想转身离开，却忽然回过头来。

    他快步走近演讲台，微微俯身，猛地用手掌一拍演讲台，在桌子的表面拍出了一个掌印，深蓝色的电光四溅。

    台下顿时安静了下来，一片寂静中电弧滋滋作响。

    此时此刻，会场角落一个隐蔽的观众位上，林尹愣了一下，扶了扶眼镜，他可不记得自己还交代过蓝鸽要提其他事情。

    “这孩子，要做什么？”他喃喃地说。

    蓝鸽缓缓抬起头来： “哦对了，还有一件事不得不说：在这一次对抗钟表客战役中，蓝鸽小队全员牺牲，只有我一个人活了下来。”

    此言一落，会场氛围由晴转阴，记者们脸上的神情从欢快逐渐变为了震惊，然后这诡异的表情就这样凝固在了他们脸上。

    蓝鸽沉默了片刻，抬起头来，目光扫过现场每一人：

    “此前之所以没有提到他们，是因为这是一次完全保密的行动——你们懂的，想要把钟表客钓出来不是一件简单的事，甚至为此我们中间有人去扮演了大反派‘白杰克’策划了这一次误导性极强的直播。”

    说到这儿，蓝鸽长舒一口气：

    “然后是准确的清单，这一次事件里牺牲的人员有——隐巨，影子女，暗鳄......他们每一个人都发挥了不可或缺作用。”

    整个会场都安静了一会儿，空气近乎凝滞。

    记者们后知后觉地回过神来，动了动嘴唇，吐出了诸如“那作为小队的队长，你此刻的心情如何” “你认为此次蓝鸽小队的牺牲是值得的吗”此类的问题。

    但蓝鸽并没有说话。

    他只是垂着头，用足底轻轻拍打着地面，随后抬起头来，抱着肩膀向他们竖起了一根中指。

    这是一根会被记入史册中指，英雄公司的拍摄人员耳机狂响。

    林尹微微一怔。

    他可记得高层明令提到过不要谈及蓝鸽小队的其他成员，就说他们因为表现不佳被辞退即可。

    “值得一提的是：大家骂声我都提前预判到，你们肯定会说我是什么害人精，但事实就是这样......如果不是蓝鸽，我的队伍里几个人就不会死，就算是死也不至于死得这么莫名其妙，悄无声息，甚至就连被大家记住的资格都没有。”

    蓝鸽顿了顿，从麦克风上抬起眼来， “没办法，谁让英雄公司对他们的态度就是那么暧昧，谁让人家是罪犯出身呢，所以连一场哀悼会都不配有。”

    他叹口气： “所以，我希望大家可以记住他们的名字，不然他们岂不是牺牲得很莫名其妙么？”

    现场每一名工作人员的脸庞都僵住了，有人大喊着“掐掉，掐掉这一段镜头” ，但已经为时过晚。

    “哦对了，我最后还有一个消息要公布——我以后会单干，超级英雄‘蓝鸽’不会再加入任何英雄小队，以上。”

    话音落下，蓝鸽又拍了一下桌子，随后在一片寂静中转身走入了幕布后方。

    在蓝鸽离场不久之后，演讲台在跳荡电光中彻底碎裂开来，化作一片木屑纷扬着散落在地。

    英雄公司的高层和工作人员已经乱成了一锅粥，他们已经以最快速度开始了公关部门工作，抵御即将出现舆情。

    至少为蓝鸽小队的几名英雄开一场哀悼会是免不了了。

    “真乱来啊，这孩子。”林尹愣了一会儿，摇着头呵笑一声。

    会场一片混乱，他正要转身离开，却用眼角余光看见了匪夷所思的一幕。

    只见就在这时，一只漆黑乌鸦忽然落到了演讲台后方，紧接着一个通体漆黑，全身都覆盖在披风之中人影缓缓出现了。

    林尹呆呆地转过头来，好奇这对父子到底是要做什么，他们是想把整个互联网都炸了么？

    雨鸦少见地直接出现在镜头里，他抬起头来面向观众，开口道：

    “在这之后，将会举行一场有关于蓝鸽小队的‘表彰会’，同时也是‘哀悼会’，以及林尹指挥官的退役仪式也将在近期操办——在这次行动中，是林尹指挥官和蓝鸽主动提出计谋，引诱出钟表客，这才为我们找到了制敌机会，林指挥官功不可没。

    “并且如果有机会，蓝鸽在不久之后将会作为我的助手，正式为超英圆桌会工作。当然了，有关这件事，我还需要和他商讨一番......”

    话音方落，这个如黑夜一般阴翳暗沉男人逐渐化作一片鸦羽褪散而去，失去了踪迹。

    “这对父子性格可真是一模一样。”

    林尹感慨了良久，脑海中忽然掠过了一个人影。

    他在原地驻足了一会儿，摘下了无框眼镜，把它放在座位上，随后缓缓转身，面带微笑地从后门走出了会场。

    林尹靠在走廊的玻璃幕墙边上，扭头眺望一眼暴晒在阳光之下黎京，高楼大厦熠熠生辉，每一片玻璃幕墙都折射着炫目的日光。

    大街小巷上空，从港口那边飞来的雪白鸥鸟飞掠而过，就好像迷路了一样。

    他没有戴眼镜，他已经看不清这座城市，眼前只有一片模糊。但他隐隐能望见鸟儿飞向遥远的天际，太阳洒下一片朦胧的光晕。

    片刻之后，林尹转头走进了空荡荡的厕所里，来到最后一个隔间，打开门，坐到马桶上，关上了门。

    紧接着，他从外套的口袋里缓缓取出了一把漆黑手枪。

    林尹吸了一口气，阖上眼睛沉思了一会儿，入耳的只有洗手间里滴答滴答的声响......

    过了一会儿，他握紧枪柄，抬起手枪，把枪口对准了自己侧脑勺。扣下了扳机。

    “咔”一声，在寂静隔间内响起。

    子弹卡壳。

    林尹愣了愣，半晌才睁开了眼睛，苦笑一声。

    “我这辈子有什么事是顺利的么......”

    他轻声呢喃着，深吸一口气，从口袋里取出妻子照片看了一眼，随即再次把枪口对准了侧脑勺。

    又一次地，他扣下了扳机。

    仿佛命运给他开一个玩笑， “咔”一声再度传入耳畔。

    但这一次，子弹没有卡壳......因为从手枪里蹦出来的根本不是子弹，而是一张被揉成团状纸条。

    纸条落在了地板上。

    林尹睁开了眼睛，眯着眼沉默了一会儿，从地上拾起了纸条，坐在马桶上把它打开。

    他低头一看，只见纸条上正写着：

    “退休快乐，林指挥官，我以后会经常去你家骚扰你的。” ——蓝鸽。

    林尹沉默良久，缓缓放下了手枪。

    他垂着头，眼神复杂地注视着地板。良久之后，他忽然低低地笑了，沙哑地说： “我还真是服了你们这一对父子了......”

    有什么液体无声地划过脸庞，滴落在了地面上。

    他分不清那是冷汗，还是泪水。

    求一波月票，到此为止本卷就结束了哦，明天开始就会进入本书第三卷内容。

    （本章完）

 第192章 终天之夜，柯明庆和余烬，转校生（6000字求月票） 

    08月26日，老京麦街区的一角。

    空荡荡的7号月台上，柯明庆立在储物柜前方，垂着头摘下了头顶鸟喙头盔。

    他把头盔抱在怀里，接着仰起头，阖上眼皮，在阳光里长舒一口气。

    被汗水打湿额发一缕缕紧贴在额头上，在热风之中微微摇曳。

    闭目养神了一会儿，柯明庆扭过头，望向了这座熟悉的火车站。

    在这个夏天发生了许多骇人听闻事情，比方说：犯罪组织告死鸟抢走了千年一遇彗星碎片，有一颗核弹在市中心的天空爆炸了，又比方说：那个永远把玩着怀表，西装革履恶人死了。

    但这些都和眼下这一座无人问津的废弃火车站无关。

    夏日的阳光平铺而来，洒在锈迹斑斑轨道上方。

    轨道两侧杂草和野花在暖和的热风之中缓缓摇曳，刻写着“老京麦站”告示牌咯吱作响。

    距离新闻发表会结束，已经有两个小时。

    柯明庆敢打赌，接下来有很长一段时间，他都不会再穿上这套蓝色的战衣。

    他在月台公共长椅之上坐了下来，抬眼看向悬浮在面前的任务面板。

    【本日为08月26日，本周每周任务已刷新。】

    【每周任务1：杀死一个超人种（奖励：一个永久的额外技能栏）】

    【每周任务2：做一百个俯卧撑（奖励：获得一次奖励转盘使用机会）】

    “等等......我看错了么，任务奖励居然是一个技能栏？”柯明庆挑眉。

    一会儿，他反应了过来： “这可比属性点实用，嗯，至少暂时来说是这样。”

    玩家初始自带5个技能栏，此后每提升10个玩家等级才会解锁一个技能栏，在50级时玩家即可解锁全部10个技能栏。

    除此以外，如果每周任务还会赠送额外技能栏，玩家上限就会被大幅度拔高。

    但柯明庆迅速逛了论坛一圈，他可没看见其他玩家提到过自己每周任务出现过这种情况。

    有一个id为“反犬”玩家认真地总结过每周任务的规律，却从未提到过奖励里还有“技能栏”这一说。

    “嚯，难不成这是我间接地杀了一个s级超人种的奖励？”

    柯明庆猜想着，一边关闭任务面板。

    他决定在自己下一次拿下s级超人种的助攻成就时，再来验证这是不是一项隐藏系统机制。

    “不过这个反犬真是兢兢业业啊......这才两个月时间，发的攻略字数比某些经常拖更的网文写手都要多了。”

    柯明庆轻声自语着，心里开始为之前想过把杀死玩家的罪名嫁祸给反犬念头感到抱歉了，那样他将会失去一名宝贵的狗头军师。

    “对了，两万枚金币了，正好还有一个空的技能栏，接下来就等商店刷一个a级技能吧。”片刻后，柯明庆忽然想到。

    于是从椅子上爬起身来，打开了视野右上角技能商店。

    一系列晶蓝色面板从他眼底呈现开来。

    【今日份的技能商店如下。】

    【技能一：马里奥之帽（d级技能）（3000个超人币）：戴上马里奥红帽子，在短时间内你的跳跃力，顶撞力和踢踏力将大幅度提升，并且在踢死一个超人种之后有概率爆出超人币。】

    “老大，我们这样真的不会被任天堂起诉么？”柯明庆喃喃。

    【技能二：响指手枪（d级技能）（3000个超人币）】

    “李威大哥你别追我，我真的给你跪了。”柯明庆在木椅上磕了一个响头。

    【技能三：惩戒者形态（b级技能）（10000个超人币）：开启该状态时，你对任意一个世俗意义上“恶人”或“作恶者”造成的伤害将大幅度上升。】

    “那宙斯这种世俗意义上大英雄得怎么整呢。”柯明庆果断pass这个意义不明的技能。

    【技能四：嗜睡蛋糕（d级技能）（3000个超人币）：开启技能之后30秒内，你可以透支自身体力值来创造“嗜睡蛋糕” （一次只能创造一个）。】

    【备注一：被嗜睡蛋糕砸中或者将蛋糕吃入腹中人将会迅速进入“嗜睡状态” （难以集中精神，昏昏欲睡，属性值小幅度降低）。】

    【备注二：嗜睡蛋糕效果取决于玩家精神属性。】

    柯明庆挑了挑眉头，心想： “这个还不错啊，该给白杰克上一点才艺。”

    【技能五：不要说骂人的话（e级技能）（1000个超人币）：释放一个“文明领域” ，在领域内部人一旦爆粗口就会被强制降低属性值。】

    “太有用，那我属性值绝对第一个被降低到负数以下，损失一百自损八千啊。”柯明庆眼角微微一抽。

    他往上滑动面板，抬起手指长摁“嗜睡蛋糕”技能图标。

    片刻后，图标亮了起来，一行文字映入柯明庆眼帘。

    【恭喜，您成功购买了d级技能—— “嗜睡蛋糕” ；您当前的超人币余额为： 21000枚。】

    【提示： d级技能“嗜睡蛋糕”已被自动装载至您7号技能栏上方。】

    “蛋糕这个技能可以先用着，反正不贵，剩下两万块就老实等一个a级技能吧，正好每周任务送一个空技能栏。”

    想到这儿，柯明庆关上了技能商店。

    他打了一个呵欠，抬起头检查了一下电线杆或者铁网上方有没有停着乌鸦，确认没有之后便在身旁放出了一具剧场人偶。

    下一刻，通体雪白剧场人偶逐渐生成。它高高立起，咧开开裂的嘴角，抬起空洞而幽邃的眼睛直视着正前方。

    白杰克戴上了高高的白礼帽，伴随着礼帽旋转，它像是一台小型的白色直升机一样迅速地升向天空。

    柯明庆躺在木椅上刷着暗网，看见哪儿有信息，便第一时间让白杰克往那儿赶。

    毕竟柯明庆每一项属性都已经到达了b级，那些虾兵蟹将堆成了一座肉山，对他来说也只不过是一巴掌事情。

    于是接下来发生的事情很简单，简单得就好像回合制宝可梦对战一样，而且还是那种一百级喷火龙对上十级妙蛙种子战斗。

    具体体现为：超人种罪犯“豌豆杀手”正在作恶，白杰克大人登场了，白杰克大人在跳舞，白杰克大人发动了水溅跃，白杰克大人一个手刀制服了对方，白杰克大人举起了手杖，白杰克大人敲碎他的脑袋。

    “扑哧——”

    血花飞溅之间， “豌豆杀手”头顶那一束巨大豌豆被手杖敲飞，他的身形缓缓倒在了高架桥的地面上。

    白杰克歪了歪头，眼前缓缓弹出了一个通红的提示框。

    【检测到玩家已击杀一名d级超人种，已获得200点经验值。】

    【已完成每周任务一：击杀任意等级的一名超人种。】

    【已获得任务奖励：一个额外技能栏（11号技能栏）。】

    就在这时候，他忽然听见身后传来了一阵羽毛飞舞的声音，于是缓缓扭过头去，望向了身后。

    只见一片鸦羽逐渐堆砌成了一个人形，雨鸦缓缓抬起头来，漆黑鸟喙如刀锋一样笔直地往前延展而去。

    死寂高架桥上，白杰克和雨鸦默默相对。

    “哟......这不是雨鸦先生么？你这也太敬业了，你的老情人尸体都还没凉透呢就又出来工作了，真的不考虑给自己放一个长假么？”白杰克一边说着，一边哼起了《poker face》调调。

    他把手杖背在身后，悄悄地往右挪了两步，挡住了豌豆杀手的尸体。

    然而就在这一刻，豌豆杀手头顶巨口忽然抽搐了一下，射出了一颗子弹般的绿色豌豆，命中了白杰克的屁股。

    白杰克嗷嗷直叫，捂住屁股挑了起来，雨鸦看着地上的那具尸体，眯起眼睛。

    “好吧，我杀了人是一码事，我帮了你是另一码事......”白杰克捂着屁股，另一只手竖起手指， “反正你抓不到我，所以不是无所谓么？”

    他摊了摊手： “你杀不了人，我帮你动手，钟表客那一次不也是这样。”

    雨鸦冷冷地注视着他。

    白杰克单手叉腰，用手杖尾部在高架桥的地面上画出了一个巨大爱心，抬眼对上了雨鸦目光，好奇地问道：

    “所以......你真的没有什么话要和我说？”

    雨鸦沉默良久，开了口：

    “下不为例。”

    话音落下，他的身形缓缓化作一片飞舞着群鸦逝去，连带着地上的那具尸体也被带走了。

    “哎，至于这么傲娇么？”

    白杰克被气得用手杖在地上爱心画上一个叉号，然后扔掉手杖，在地上做了一百个俯卧撑。

    过一会儿，他爬起身来，眼前弹出了一个提示框。

    【已完成每周任务二：做一百个俯卧撑。】

    【已获得奖励：一次道具转盘使用机会。】

    白杰克从地上跳了起来，一边从道具栏中取出了布娃娃“澪” ，一边打开了视野右上角奖励转盘。

    澪抬起头来，用手抵着下巴： “白杰克，你要干嘛？”

    白杰克把澪举了起来， “牺牲澪十年寿命，出金吧！”

    “不要哇——！澪不要死！！”澪大惊。

    白杰克捏起了布娃娃澪手掌，用她短小手掌摁下转盘开始键。

    指针在一人一布偶眼中迅速转动，澪头昏目眩，不一会儿它们的眼前弹出了一个提示框。

    【恭喜，本次指针落在了3号区域，您从奖励转盘之中获取了8000点经验值。】

    【已到达当前等级的经验值上限，恭喜，玩家等级已提升1级。】

    【当前等级进度： lv。22（1400/11000点经验值）】

    “切，怎么是经验值，看来澪已经没有十年寿命可以给我献祭了。”

    白杰克撇了撇嘴，把澪收回了道具栏当中。

    过了一会儿，人偶抬眼注视着晴空之下灯火通明的都市，身形化作一片残烟，缓缓消散。


    世界另一角，废弃火车站内部。

    柯明庆从公共木椅上睁开眼睛，映入眼帘的是月台屋檐。昨夜的积水化作了豆大的水珠，一滴一滴地拍打在锈迹斑驳的轨道上。

    “差不多该回家了......”

    柯明庆轻声呢喃着，打了一个呵欠。

    就在这时候，身后忽然吹来一片热风。他愣了一下扭头望去，只见一个身穿漆黑哥特裙少女撑开雨伞，正从远处飞射而来。

    魔法少女余烬从半空中落下，双脚一点地面，荡开一片微风，吹起了柯明庆额发。

    他可以看见风中携带着微弱的魔力涟漪。

    涟漪中那一抹灰蓝色色彩更深了。

    哥特裙少女熟练地收起伞面，把伞尖对着地面，随后睁开如冰岛极光一样绚烂的眼睛，一步一步朝柯明庆走来。

    “你去干嘛？”她开口问。

    “你先说。”

    柯明庆从她脸上收回目光。

    “开会。”余烬迟疑了一下， “我师傅说......接下来可能会有几个魔女会来黎京，要我们做好准备，还说会把外援请来。”

    “魔女？”柯明庆一挑眉。

    “嗯，魔女教团‘终天塔’，你应该也听过。”

    柯明庆怎么可能没听过这个名字，那可是世界上仅此一家魔女组织。

    大多数魔女都是形单影只，尽管如此她们破坏力便已经足够强大，堪称行走着天灾，更别提一群抱团的魔女有多可怕。

    柯明庆和夏子梨在港口与告死鸟一战的时候，魔法少女三巨头之所以未能赶来支援，就是因为当时魔女教团“终天塔”正在国外作祟，三巨头为此忙得死去活来。

    “她们来黎京做什么？”他想了想，然后问。

    余烬沉默了一会儿： “师傅说是她们盯上一个人，想要把那个人同化，变成她们一员，但没有说这个人是谁。”

    柯明庆不假思索： “谁......不会是你吧？那她们可真没眼光。”

    余烬白了他一眼，随即摇了摇头， “如果是我，师傅为什么不明说？她没必要遮遮掩掩。”

    “哈哈......”柯明庆面无表情地干笑一声，随后叹了口气， “如果是我的话也会瞒着你，你太乱来了。”

    他顿了顿，从外套口袋里取出了一包蓝色巧克力豆， “可别到时人家魔女团还没到黎京呢，你就提着雨伞把自己打包好主动送到别人大本营门口去了。”

    哥特裙少女皱着眉头，抬起雨伞，把伞尖顶在了他的肩膀上。

    “看吧。”

    柯明庆翻了个白眼。

    余烬深吸一口气，好一会儿才把雨伞垂下，她轻轻地用肩膀撞了他一下，然后说：

    “该你说了，你今天又干嘛去了？”

    “你真的一点都不关心我。”柯明庆佝偻着背，撕开了巧克力豆包装，故意用幽怨小媳妇一样语气说。

    余烬瞟了他一眼，说： “我在开会，玩手机都不准我玩。”

    “那也不是你不关心我的理由，现在随便打开手机，就知道我刚才做了什么。”

    柯明庆说着把一颗巧克力豆往嘴里送去。

    “我哪有空关心......”余烬话还没说完，柯明庆舔了舔手指，又把一颗巧克力豆往她嘴边送去，堵住了她的嘴巴。

    他说： “那以后别抱怨我没关心你，我可记得你之前在海边对我说什么。”

    哥特裙少女没好气地斜了他一眼，吃下了那颗巧克力豆。

    “所以你做了什么？”

    “我去参加葬礼，影子女和隐巨他们葬礼......你之前见过他们几面，不过葬礼上只有我和林指挥官两个人就是了。”

    “为什么？”

    “英雄公司认为他们死需要对外保密，不然会让舆论进一步扩大。”柯明庆淡淡地说， “所以我就去参加了新闻发布会，在发布会上把英雄公司屌了一顿。”

    他顿了一下，耸耸肩又说：

    “也不知道他们之后会不会给我处分。不过无所谓了，反正有雨鸦罩着我，他是圆桌会的人。”

    余烬垂着眼沉默了一会，才轻声问：

    “那你......伤心么？”

    “嗯，是有一点吧。”

    柯明庆眺望着远方金色的麦田，一边吃巧克力豆，一边漫不经心地说着， “该怎么说好呢，就是感觉和他们在一起很放松，可以做我自己。”

    “那和我......”余烬改了口， “不对，难道和家里人在一起你就不放松么？”

    “那你就得问问大哥和二姐。”

    二人对视一眼，随后憋着笑移开了目光。

    接下来的很长一段时间里，他们都没有再说话。

    兄妹两人坐在无人站台长椅上，仰头望着万里无云天空，风静静地吹拂过轨道之上杂草，撩起了他们的头发。

    “如果魔女真的看上你，我会保护好你的，安啦老妹。”过了一会儿，柯明庆忽然说。

    “你要怎么保护我？”哥特裙少女偏头把玩着雨伞，不屑地说， “像之前那样把自己弄得一身伤么，还是被人绑到酒吧里？”

    “拜托，我可是干掉了钟表客人，那些魔女再厉害，难道还能比钟表客厉害？”柯明庆耸耸肩， “他可是时间系能力者，我觉得钟表客一个人能把那群魔女全都咔擦掉。”

    余烬想了想： “说不定，她们真的比那个钟表客厉害......师傅说这群魔女的手里有一个很强大的装置，那是一个舞台，一座塔，别人都叫它‘终天之夜’。”

    “那我就变得比她们更厉害，行了吧？”

    柯明庆漫不经心地说着，又从袋子里拿起一粒巧克力豆，堵住了哥特裙少女嘴唇。

    “相信你老哥就那么难么？”他没好气地问。

    余烬低头看着抿在嘴唇上的巧克力豆，沉默了一会儿，忽然扭过头来。

    她盯着柯明庆侧脸，像只猫儿一样飞快地凑近了他的脸颊，把嘴上的巧克力豆送到他的嘴里。

    感受着唇边触感，柯明庆微微地怔住了。

    他抬起头来，呆呆地看着这张近在咫尺的脸颊。

    隔着一颗巧克力豆，两人的嘴唇几乎快贴到一起。

    但哥特裙少女很快便和他分开了，她的脸色仍旧冷淡，耳尖微红， “还给你，下次别喂我东西，很难吃。”

    话音落下，她从公共木椅起身，向上撑开漆黑伞面。

    伴随着双足荡开一片魔力涟漪，少女身形顿时飘摇着往天幕之上飞舞而去。

    柯明庆目送着余烬离去，坐在原地呆了一会儿，他的脸颊后知后觉地红了。

    “这才是货真价实的魔女好么......”

    他感喟着，轻轻叹了口气，歪着身子躺到公共木椅上，把双臂枕在脑后。

    耳畔是伴着万里白云压境而来的蝉鸣，少年望着天空静静发了一会呆，阖上眼皮。

    ......。

    ......。

    之后一个星期里，柯明庆贯彻了劳逸结合观念，决定在打败钟表客之后给自己放一个长假。

    于是他宅在家里吃着巧克力豆，打着手游，度过了无所事事的七天，期间也发生了两件值得一提事情。

    其一，经过超级英雄公司的评定，鉴于在“钟表客之战”中的出色发挥，蓝鸽正式晋升为一名“a级超级英雄” 。

    这意味着目前蓝鸽在公司内等级仅次于圆桌英雄。

    其二，这对于柯明庆来说更是了不得好消息：

    ——黎京第三中学开学了。

    九月一日当天，天还蒙蒙亮。

    闹钟一响，柯明庆和夏子梨早早地起了床，换上了校服。

    夏宁稚本能地也把手往衣柜里翻去，结果这才记起自己已经高考过了，过几天就要上大学了，于是在门口含泪告别了两名苦闷高中生，只不过呲着大白牙暴露了她真实的心情。

    兄妹二人纷纷到学校报到，他们今年就读高二。

    值得一提的是：黎京第三中学来了三个转校生，一个来自日本，一个来自丹麦，最后一个来自冰岛。

    柯明庆今天一早听夏子梨说了，来到学校的这三位都是世界各地魔法少女公司派来增援。

    至于这么做的目的，自然是为了抵御随时会到来魔女教团—— “终天塔” 。

    而来自日本的那位转校生可是大名人。

    她是目前世界上少数几个对外公开真实身份魔法少女，也就是清野家清野樱，代号“魔法少女樱姬” 。

    但柯明庆对她的印象很不好。

    因为在彗星碎片一战里这位绝代天骄狠狠地吃瘪了，据说她当时在港口躺了整整一个晚上。

    作为日本最知名的魔法少女来说，她的实力实在难以和名气匹配，于是柯明庆已经在心里默默给了她贴上了一个“网红”标签。

    并且值得一提的是，清野樱正好被分到和柯明庆一个班级。

    这一会儿，她正在讲台上操着一口流利中文自我介绍着，晨光洒在了她齐肩中长黑发上。

    她要么往脸上戴着一层人脸面具，要么用魔法少女能力改变了外貌，再加上那一套朴素的蓝白三中校服，柯明庆竟一时半会没认出来这人。

    但她头顶超人种面板出卖了她。

    【超人种代号：魔法少女樱姬（危险级别： b++级）】

    自我介绍过后，在一阵掌声中，身穿蓝白校服清野樱缓步下了台。

    掠过柯明庆座位时，她忽然勾了勾嘴角，压低声音说：

    “多多指教，蓝鸽先生。”

    柯明庆愣了一下，扶着下巴沉默数秒，脑海中忽然回想起那日在黑木瞳家中，夏子梨曾对清野樱说过的一句话：

    “顺便一提，我哥哥也会担任彗星碎片护卫，但我不方便告诉你他是谁。”

    毫无疑问，清野樱就是通过当时的那句话猜测出了柯明庆身份。

    柯明庆偏着头，用眼角余光看着清野樱的背影，翻了个白眼。

    “说的也是......在彗星一战存活下来的超级英雄也就只有我一个，她想猜不出来都难。”

    少年心想着，托着腮扭过头去，透过窗户望向了操场。

    树上的蝉儿吱吱叫着，明媚的太阳为操场上奔跑着学生镀上一层淡淡的金边。

    夏天，已经快结束了。

    感谢订阅，新的一卷开始了， 6600字求月票。

    （本章完）

 第193章 三个魔女，舞台装置，父子谈话（5000字求月票） 

    柯明庆总感觉这个暑假格外的漫长，漫长到他已经快忘记教室长什么样，甚至忘记了自己还是一名高中生。

    就好像什么白杰克，超级英雄蓝鸽都只是一场梦，只是一个平平无奇的学生随手在画本上涂鸦出来的中二小故事。

    不过，每当他从窗外回过头来，便会被教室内的景象扯回现实——黑木瞳头顶弹着玩家id，而清野樱头顶则悬浮着超人种面板。

    除非是视力障碍，否则柯明庆在一群麻瓜中间想不注意到这两人都难。

    这就好比在书架上一排讲述青春文学书籍里看见了两本号称“看完后不自掐双眼就会在三天内自杀”黑深残猎奇文学。

    清野樱托着腮回眸，冲他勾着嘴角一笑。

    柯明庆回了她一个白眼。

    黑木瞳从书本上抬眼，静静看着二人之间眼神交流。

    柯明庆托着下巴，一个人坐在教室角落里，继续看着窗外发呆。

    远方的摩天轮缓缓旋转着，操场上空荡荡的，嫩青色草地被暖阳镀上一层金黄，风一吹过便沙沙地摇曳起来。

    不一会儿，年过半百秃头老教师从屋外走来，一步步登上讲台，整个教室顿时都肃静了下来。

    柯明庆正想从抽屉里翻找出教科书，眼前忽然弹出了一个玩家聊天面板。

    【黑木瞳：魔法少女樱姬为什么会认识你？】

    【柯明庆：她是小红帽朋友，我们还一起参加过彗星碎片护卫队，有一点交集不是很正常么？】

    【黑木瞳：但，她怎么知道蓝鸽是你？】

    【柯明庆：我妹不小心暴露了，不过这个不是很重要。】

    【黑木瞳：你妹妹是不是已经有魔女化的趋势？】

    柯明庆微微一怔。

    盯着面板上文字，他沉默了几秒钟，随后才扭过头，瞥了一眼坐在身旁的黑木瞳。

    黑木瞳正垂着头，静静地做着笔记，眼角的泪痣和低垂着眸子衬得她的神情分外专注，没人会想到她正一心二用。

    【柯明庆：你怎么知道？】

    【黑木瞳：李春春告诉我的。他说， ‘待在魔女身边的魔法少女会在无形之间被魔女的魔力感染’，还说‘黎京有一个气息很像魔女的魔法少女’，那就是余烬。】

    李春春......那个玩家里男魔法少女么？

    柯明庆心想着，脑海之中掠过了那个神经病的脸庞。

    【柯明庆：对，我妹妹的确已经有魔女化征兆，倒不如说比这还夸张一点，这些天她的魔女人格一直在顶号，大半夜跑到我房间之类。】

    黑木瞳沉默了，笔尖微微一滞。

    【柯明庆：放心，我能处理好她。】

    【黑木瞳：会死的，魔女是不讲道理的东西。】

    【柯明庆：至少目前还在我可控范围内。】

    铃声响起，下课了。

    从操场吹来的风掀起了帘子，透过窗户撒来的斑驳晨光在讲台上形成一道微弱的光柱。

    今天轮到柯明庆值日，他把黑板擦干净，然后踩着光斑走出教室，靠在走廊的围栏上往下眺望。

    忽然间，他看见了两个熟悉的人影从一班的门口走了出来，安尤鹿和夏子梨。

    夏子梨成绩一直在学校里名列前茅，即使在当魔法少女期间，她也没少做功课。

    安尤鹿更是为了脱贫而夜夜提灯，寒窗苦读，就差把“走出那座大山”贴在书桌上，当然不排除她在考试期间使用了魔法卡牌作弊的可能性。

    不管如何，两人都被分到尖子生云集的一班。

    柯明庆忽然回想起教室之中黑木瞳对他说过的话，于是侧过头，静静地盯着安尤鹿头顶。

    【超人种代号：魔法少女小红帽（危险评级： a级）】

    “a级？”柯明庆一挑眉。转念又想： “不是吧......小红帽还真的在短时间内变强，难道真的和黑木瞳说的一样，小红帽被我老妹魔力感染了么？”

    他都不敢想象，如果小红帽堕落为魔女会得到一个什么样称谓，也许是“贫困与绿茶之魔女” ，又或者是什么“毒舌与腹黑之女” ？

    察觉到远处投来的目光，安尤鹿像是一只小老虎那样，猛地回过头来，隔着人群警觉地对上了他的视线。

    看见是柯明庆，安尤鹿先是微微一愣，随后脸颊忽然红了，双臂交叉作了一个“no”姿势。

    柯明庆翻了个白眼，顿时有点受不了了，心说这只吃垃帽戏还能更多一点么？

    “喔，没想到你还对你女朋友家里女仆有意思？男人真是一种浮夸生物。”清野樱忽然走了过来，好奇地问。

    “我只是不知道她就在一班，平时没怎么见过她。”柯明庆扭头眺望操场，无视这位网红樱花妹调侃。

    “这样啊。”清野樱点点头， “嗯，那就当我误会。”

    过了一会儿，柯明庆忽然问： “对了，我有一点好奇，魔女教团‘终天塔’里一共有几名魔女，你方便回答我么？”

    “可以啊，前提是如果你愿意和我交一个朋友。”

    “交交交。”

    “太好了，能和刚打败了钟表客超级英雄交朋友，这一趟外国之旅也算是没白来。”清野樱勾了勾嘴角， “现在不止是中国，我们日本那边全都在讨论你哦，倒不如说是全世界的互联网现在都被你的热搜占据了。”

    柯明庆并不以为然， “是一个人都知道是雨鸦出力比较多，我只不过蹭个名头而已。”

    “没想到蓝鸽先生这么务实谦虚，我还以为你是一个像镜头里那样油嘴滑舌的人。”清野樱微微一笑， “那我就说正事了， ‘终天塔’原本是四名魔女，但其中一名魔女被三巨头联手击毙了，所以现在还剩下三名魔女。”

    “只有三名么？”

    “对，她们分别是——绝望魔女，灾厄魔女和人偶魔女。”

    柯明庆没想到清野樱答得这么爽利，于是微微侧过头问：

    “就这么直白地告诉我了，真的好么？你们魔法少女没有保密协议？”

    “魔法少女没有超级英雄管的那么严，而且这事也不是什么秘密。”清野樱说。

    “这三名魔女各自有什么样的能力？”

    “给你，自己看。”清野樱说着，从校服口袋中取出手机，打开一个视频目录，然后递给了柯明庆。

    柯明庆接过她的手机，看向目录上三个资料档案的名称，点开了写着“绝望魔女”资料。

    绝望魔女，性别女，原“魔法少女胧” ，年龄未知，目前猜测已存活两百年以上。

    “为什么是性别女？难不成还有男的魔女？”柯明庆问。

    “被你猜到了，既然有男的魔法少女，为什么不能有男的魔女呢？”清野樱托着腮笑， “不过这样的案例很少就是了。”

    资料里提到了几十年前，发生在挪威留坎镇一则事件：绝望魔女经过了村镇，导致镇子里一万多名居民在一夜之间同时自杀，这场事件里留下了一张照片。

    一个通体笼罩在灰色乱流里人影从长街上微微侧过头来，像灰幕一样幽邃眸子对上了屏幕，镜头定格在了这一幕。

    看着照片里绝望魔女的侧影，柯明庆呢喃道：

    “这么夸张么？她的能力可以波及到一整座城镇。”

    “这就是魔女......”清野樱幽幽地说。

    “别用‘这就是街舞’语气说出这句话好么？”

    柯明庆一边吐槽一边退出了绝望魔女的档案，接着他打开了目录里第二份资料。

    这一则档案里记录着“灾厄魔女”一系列信息。

    灾厄魔女，性别女，原“魔法少女鸿运” ，年龄为一百三十二岁。一页白纸上，这个魔女的能力被记录得清晰了然—— “操控大规模的天灾” 。

    绝望魔女的资料里只有一张拍得十分模糊的照片，但灾厄魔女不一样，她的档案里附带着许多视频。

    柯明庆随便点开了一个视频，画面里身穿一袭黑紫长裙少女正伫立在一座电视塔上方，她在雨幕里仰头大笑，脚下是正被地震和暴雨摧残的城市。

    整个世界都在她的笑声中颤栗着，不一会儿屏幕便暗了下来。

    “日本那几次有名的大地震都和她脱不了关系。”清野樱说。

    “我这下知道日本为什么经常地震了。”

    柯明庆轻声自语着，一边退出了灾厄魔女的档案。

    最后是一个未知姓名魔女，不知道年龄，不知道性别，同时也不知道她原本身为魔法少女时代号。

    在资料里没有她的照片，但有一则关于她的视频，视频里一个看起来六岁左右的小女孩飘扬在漆黑的天幕下方，扔出了一只黑白兔玩偶。玩偶从天而降，瞬息之间变得如巨山般宏大，压垮了一整座村镇。

    清野樱用眼角余光看了一眼视频进度，淡淡地说道：

    “我们还不知道她的‘真名’，三巨头姑且把她命名为‘人偶魔女’。”

    柯明庆沉思了两秒，心说感觉这三位看着都至少是a++级起步啊，更别提夏子梨还说过，这三个魔女的手里还掌握着一个名为“终天之夜”兵器。

    “终天之夜是什么？”他问。

    “一个舞台装置，传闻中她会把魔女的力量放大。”清野樱答， “具体是什么我们也不清楚。”

    “那你们打算怎么阻止这些魔女？”

    “走一步看一步，西子月老师实力也不是盖的，她可是‘当代最强魔法少女’。”

    “会赢的。”

    柯明庆叹了口气，把手机关机，还给了清野樱。

    黑木瞳抱着书本走出教室，看见柯明庆和清野樱的背影那一刻，顿时愣住了；走廊一角夏子梨皱了皱眉。

    安尤鹿看了看大小姐，又看了看前辈，随后深吸一口凉气，低下头开始背英语单词：

    “abandon......abandon......abandon。”

    夏子梨很快就把安尤鹿拖走，抬起一只手臂，把她轻轻按在楼道口的墙壁上，询问着为什么清野樱会和柯明庆认识。

    旁边有男生路过时吹着口哨，说着“真爱无关性别” “恭喜嘉宾牵手”之类高中生常会用来起哄的没营养的话语。

    夏子梨捂脸一叹，耳朵微微红了。

    安尤鹿却抵着下巴，面露羞涩地说： “被前辈壁咚好心动哦，我突然感觉女生也不是不行” ，结果话说一半便被对方堵住嘴巴。

    “算了，我自己去和他问。”

    夏子梨说着，走出楼道口，与黑木瞳擦肩而过。

    清野樱这时已经回教室，夏子梨走向柯明庆： “找你有事。”

    “什么事？”

    “换个地方说。”夏子梨说完，先一步走开了。

    柯明庆跟着她的背影走去，在走廊上与一个白发蓝眼校服少年擦身而过。这是一个白化病患者，他的全身上下都是白色，就连睫毛也是。

    少年察觉到他余光，礼貌地对他点了点头便走开了。

    柯明庆微微一愣，他可不记得学校里还有这一号人物，于是追上夏子梨问：

    “他不会就是那个冰岛魔法少女转校生吧？”

    “不然呢？”夏子梨头也不回地说。

    柯明庆回头看向那个白发少年头顶，眼前缓缓弹出了一个超人种面板。

    【代号：魔法少女猎冬（危险评级： a+级）】

    “男的魔法少女？”他眯起了眼睛，想起了一些不好的回忆。

    夏子梨点点头： “对，而且不止他一个男的魔法少女。最近公司进了一个非常离谱人。那个人在经过两个月实习之后加入了我们的小队。”

    柯明庆一愣，明明心里知道答案，但还是问：

    “谁？”

    “那个人的名字叫李春春，代号是‘魔法少女红月’。”夏子梨顿了顿， “对了，他也在这个学校，就在我们隔壁二班。”

    “这么巧？”柯明庆一挑眉头，心说黑木瞳你没告诉过我这回事啊，怎么那个傻逼和我们一个学校。

    兄妹二人话语间，忽然，一道冷冽的话语声从走廊上传来。

    “你就是柯明庆？”

    柯明庆挑了挑眉头，循声望去，只见一个头上顶着玩家id “李春春”校服少年正缓步走来，停在了他的面前。

    “对啊，我是柯明庆。”

    柯明庆点头，夏子梨却转过头默对墙壁，强忍住用头撞墙冲动，她似乎不想看见这号人物。

    “我有一个问题要考考你，你觉得蓝鸽和钟表客哪个比较强？”李春春深深地说。

    “你觉得呢？”

    “我觉得比较弱的那个是gay。”李春春忽然抬手，做一个手枪动作，抵住下巴。

    “钟表客输了，钟表客是gay。”柯明庆说， “不过钟表客是gay是什么很稀奇的事情么？”

    “有道理啊......”

    李春春一挑眉头，神色严肃地呢喃着，手抵下巴缓缓地走远了。

    柯明庆默默汗颜，心说如果一百个玩家都是这种傻逼，那他决定在临死前当一把好人，不搞什么超人类大屠杀，干脆为民除害算了。

    见李春春走，夏子梨才转过头来： “他就是李春春，刚才我说的另一个男魔法少女。”

    “哦，你不觉得他和那个冰岛魔法少女很般配么？如果这两个男的魔法少女在一起了，那他们之间岂不是有一百种玩法？”柯明庆掐指一算， “又可以是男同，又可以是女同，还可以是四爱，又或者bg， gb......能够兼容世界上所有情侣排列组合的存在诞生了。”

    “停停停，你是不是有病......”

    夏子梨一脸嫌恶地用手捂住哥哥的嘴巴，半晌又松开手轻声问：

    “所以你和清野樱什么关系？”

    这时候，上课铃声响。

    “回家再说......”

    柯明庆撂下了一句话，便耸耸肩膀朝着教室走去，夏子梨皱着眉头目送着他离去。

    然而他没有想到，这一天回到家之后却撞上了另一桩麻烦事。

    那是在下午五点钟的时候，放学铃声一响，柯明庆便乘坐着校车回到家。

    结果一用钥匙打开家中的大门，他便看见一个胡子拉碴，身穿警服的男人，正立在玄关上等待着他。

    “阿庆，你回来......”柯铭威缓缓侧头，深邃的眸子看向他， “我有话要跟你说。”

    感谢订阅，求一波月票哦，明天是月票抽奖活动最后一天了！

    （本章完）

 第194章 柯铭威：“阿庆，我就是雨鸦”（求月票） 

    这是黄昏的时候，柯明庆和柯铭威一人伫立在玄关上，一人停在门口处，落日余晖洒了进来，把他们斜斜的影子拖长。

    “什么事啊老爹，你怎么突然这么严肃？”柯明庆愣了一下， “警察局给你升职了，还是你马上就要退休养老了？”

    柯铭威始终默不作声。

    “没事儿，我知道你压力大，先不说你有退休金，再不济我们以后一起被二姐养呗。”柯明庆接着说， “我感觉二姐这种女强人一个人就可以养活我们一家人。”

    “那你们大哥呢？”柯铭威随口问。

    “大哥像是那种毕业了找不到工作的哲学专业大学生，我只是打一个比方。”柯明庆说。

    为了缓解尴尬，他叹了口气，随手把书包扔到鞋柜上，蹲在地上脱掉球鞋，过了一会才抬起头来看向这个神色严肃的老男人。

    柯铭威低垂着头，背靠着玄关墙壁沉默了片刻。阴影里他的神情显得阴晴不定，血红的暮色照亮了他半边脸颊。

    这个老男人深邃的眸子里流转着微光。

    柯明庆静静看着他。

    十秒钟过去了，玄关之上始终只有柯铭威沉吟声响。

    “不会是上次我在女朋友家过夜的事情吧？”柯明庆试探道， “老爹你的反应弧怎么这么慢，其他人都已经说过我一遍了，你才来找我？”

    柯铭威摇了摇头，微微攥紧披在肩上的警察外套，拧着眉头又是沉思了一会儿。

    “阿庆，陪我出去走走。”良久后，他终于开了口， “我们换一个地方再说。”

    柯明庆摆出一脸懵的样子，不明所以地点了点头，肃然起敬：

    “遵命，警长大人，听候您的吩咐。”

    如果换作以前，柯铭威绝对会回怼一句“别这样阴阳怪气地说话，正常一点” 。

    但现在他只是沉默着挪步，从柯明庆肩膀旁边掠过，一声不响地向门口走去。

    柯明庆微微扭过头，默默地瞥了一眼老父亲胡子拉碴侧脸。

    他心说你们老男人就是别扭，有什么事不能直接说清楚么？非得摆着一副苦大仇深的样子酝酿大半天。

    柯明庆叹了口气，系起才刚松绑鞋带，跟着柯铭威高大的背影往外走去。

    父子二人放慢了脚步，宛若饭后散步一样，惬意地走在老京麦街区的长街之上。气氛格外沉静，两人都默契地没有开口。

    日落西斜，深邃的暮色笼罩着二人脸颊。漆黑，雪白的飞鸟交替着从天幕之上飞掠而过，留下一片哗哗声响。

    柯明庆把玩着手机，目光一直在微微发亮手机屏幕与被夕阳染得血红的电线杆之间游移。

    要知道自从柯明庆记事以来，他可从来没有和自己的父亲这样子独处过。

    说起来好笑，这是因为柯明庆记事的时候亲生父亲已经被烧死，而他继父兼养父则是一个天天扮成乌鸦在天上飞神经病。

    而上一世，他更是就连自己的亲生父亲都没有见过，懂事时已经在孤儿院里。

    所以即使柯明庆有着这具身体原主的记忆，明白该怎么和自己兄弟姐妹相处，但他的脑海里对于父亲二字始终只有一个非常模糊的概念。

    甚至只有一个穿着警察制服的背影。

    走着走着，柯明庆忽然刻意地装出微微愣住的样子，脚步微微一滞。

    这是因为他看得出来，柯铭威正在带着他向那座废弃火车站方向走去。

    柯明庆不用想也可以猜到这位闷骚老父亲用意，于是耸了耸肩，随口问：

    “老爹，你朝这边走是要做什么？那边不是禁区么？再往下走被警察叔叔看见是要被请到局里喝茶的。”

    “老爹就是警察。”

    柯铭威垂着头慢慢地走在前头。

    “那也有问题好么？”柯明庆翻了个白眼， “我靠，老爹你这是知法犯法啊，要罪加一等！”

    柯铭威并没有接他梗，沉默半晌，忽然开了口：

    “阿庆，你知道前面有一座火车站吗？”

    柯明庆沉默了。

    “我听你们老妈说，你和小梨以前经常到那座废弃火车站玩。”柯铭威低声说， “所以，我也想去那一座火车站看看。”

    他顿了顿，忽然压低了声音： “看看这座火车站里，到底有什么。”

    “火车站里能有什么，无非就是隧道里有一堆蝙蝠，一堆破草和几朵花。”柯明庆叹口气， “算了，老爹你爱去就去吧。”

    他把双臂交叠着枕在脑后， “难得你不泡在工作里，陪你出来随便走走也不错。”

    柯铭威没有再说话，只是一路朝着禁入区方向走去。

    二人踩过街道渐渐变得肮脏，破败，地上盖满了灰尘和黄沙，沙尘里插着一两块玻璃碎片。所见之处的人迹也越发稀少。

    同时天空之中缓缓出现了怪象。

    柯明庆发现停在电线杆上乌鸦变多了。

    一开始只有一两只，后来逐渐变成三只，四只......五只，最后他已经完全看不见翠绿色榕树和火红的枫树。

    回响在空巷之中蝉鸣也越来越微弱，逐渐被嘶哑的鸦鸣取代。

    深邃的暮色里，父子二人面无表情，只是静静地走着。

    他们彼此心里都知道自己目的地在哪儿，也知道在那里将会发生什么。

    但二人只是保持着沉默，就好像牌桌上捏着扑克牌赌客，正小心翼翼地观察着对方的表情。

    就在这时， “叮”一声打破了寂静，柯明庆低头看了眼收到的信息。

    【夏子梨：你又去哪了？不是说放学后要跟我说你和清野樱事情么？】

    【柯明庆：我在和老爹散步呢，晚点回去再说。】

    【夏子梨：哈？老爹会拉别人散步？】

    【柯明庆：是啊是啊，这老古董开窍了。】

    【夏子梨：我不信，他找你去警察局喝茶还差不多。】

    【夏子梨：你和黑木瞳在一起对么？我明天就在网上传蓝鸽认日本人做爹，她还是玩家，你这是认贼作父，罪加一等。】

    柯明庆咳嗽两声，心说老妹你一定是被魔女附身了吧，要不要这么狠啊。

    “怎么了？”

    柯铭威微微驻足，扭头用余光看了他一眼。

    “没什么，老爹，刷到搞笑视频。”

    “那就继续走吧。”

    柯明庆点点头，抬起头和电线杆上一头乌鸦对上目光，又很快移开了视线。

    不一会儿，等到父子二人接近标着禁入区铁网时，天幕之中鸦群忽然开始躁动了起来，停在电线杆和扁平屋檐之上乌鸦齐刷刷地扭过头来。

    一双双如同红宝石一样瞳孔里倒映出二人身影。

    “阿庆，老爹认真地问你一件事，你有什么隐瞒着我么？”

    暮色中，伴着嘶哑的鸦鸣，柯铭威又一次开了口。

    “没有啊，为什么突然这么问。”柯明庆并不以为意，语气仍然吊儿郎当。

    “真的没有吗？”柯铭威低声说， “老爹很失望，我一直以为你如果有心事会主动告诉我。”

    “对啊，如果我有心事一定会告诉你的。”柯明庆喃喃地说， “不过你不觉得奇怪么？今天城里的乌鸦好像特别多，我们的雨鸦大人是来月经，还是发大水？”

    柯铭威默然，只是微微俯身，先一步穿过了铁网口子，走入了禁入区。

    柯明庆从手机上抬眼，突然发现铁网裂口变大了，如果原本只能钻进一个青少年，现在已经可以钻进一个中年男人。

    他扭头一看，才发现远处几头乌鸦鸦喙里正含着铁网碎片。

    “那座火车站里有什么东西？”柯铭威一边走一边问。

    “我和老妹十岁时留下涂鸦。”

    “你们当时画了什么？”

    “画她变成魔法少女之后会发生事。”柯明庆笑了笑， “我们当时在墙上画了很多，小时候她说要当魔法少女保护我，我就说那我当超级英雄保护她，结果她哭了，哭着说‘不行，只有我能保护哥哥，哥哥也只能被我保护’。”

    柯铭威沙哑地笑了笑，柯明庆感觉气氛有所缓解。

    然而，就在柯明庆步入隧道的瞬间，身后停留在电线杆上鸦群突然暴起。

    它们就好像一片潮水般漫过天空，在隧道的入口处洒下黑色的羽毛。

    簌簌飞落羽毛中，父子二人身形逐渐模糊，被隧道深处的阴影吞没。这一刻，夕阳正缓缓垂落向城市地平线，收走洒落在城市中的余晖。

    漆黑隧道里，柯明庆终于舍得收起手机。

    他把双手抄入校服外套的口袋，抬起头来环顾一圈，他们的位置已经很接近7号月台，所以在墙壁上能看见幼时留下来的涂鸦。

    一个全身焕发着灰色光芒火柴人少女，双腿和双臂伸得笔直，竖着眉毛在天空中乱飞。

    柯明庆勾了勾嘴角，嗤笑一声，拍下涂鸦照片，转头就发给了夏子梨。

    【柯明庆：你这画的是魔法少女，还是铁臂阿童木啊？】

    过了很久，夏子梨才回复他的信息。

    【夏子梨：你果然在火车站，又和她两个人在那里玩么？】

    【夏子梨：老妈让我过去找你。】

    【柯明庆：别别别，我真的和老爹在一起，我们有重要的事情！】

    发完信息，柯明庆抬起头，看向隧道里男人的背影，大声喊：

    “我们就到这里吧，别继续走下去，老爹，要是撞到什么神秘组织的大本营那就完了！”

    少年声音在空旷隧道里回响着，但良久才有一道阴郁沙哑的声音回应了他：

    “比如？”

    “比如告死鸟？”柯明庆歪了歪头。

    “告死鸟人在日本。”柯铭威低声说， “最近日本那边的警察局发现了他们的踪迹。”

    哈哈，我怎么不知道我在日本呢，其实我们早就旅游回来。

    柯明庆在心里翻了个白眼，心说怎么你们英雄公司的情报总是要慢一拍。

    二人静静地向前走着，他们的脚步声清晰地回响在隧道里，积水透过缺口一滴滴落下，打在斑驳的轨道上传出轻响。

    滴答滴答的声音里，柯铭威突然开了口：

    “我们差不多到。”

    “到什么地方？”柯明庆还在装傻。

    “一座月台。”柯铭威缓缓地说， “你妈妈说你小时候和小梨经常在那座月台玩捉迷藏，她每一次想喊你们吃饭都会去那里找你们。”

    “所以呢？”

    “在那里，我有想给你看的东西。”

    柯铭威说着，已经先一步登上长满苔藓阶梯，踩着滤色台阶朝着7号月台走去。

    “行吧，老爹你可别耍我哦！我开学第一天事情特别多，吃完饭还得去书店买资料书呢。”

    柯明庆双手抄在口袋里，垂着头望着台阶，一步一步地往月台上走去。

    “阿庆，老爹之所以瞒你那么久，是因为我一直认为还不是时候。”

    “什么还不是时候？”柯明庆明知故问， “你到底瞒我什么事了？”

    “我会把一切秘密都告诉你。”

    柯明庆正好登上了月台，他抬起头来，血红色的余晖铺天盖地地席卷而来。

    这一刻通红的暮色笼罩了一整片天空，把少年瞳孔映得血红。

    而在他的瞳孔里，柯铭威的背影缓缓停了下来。

    只见这个身穿警察制服男人立在7号储物柜旁边，扭过头，深邃的眸子静静地注视着锈迹斑驳的轨道。

    “自从我调查过你的亲生父亲之后，我就已经预想过会有这一天。”老男人沙哑地说， “但我没想到这一天会来得这么快，这么突然。”

    他停顿了一下， “我本来打算把一切都结束之后再告诉你，但我没想到自己错，错得彻底。”

    柯铭威沉声说着，突然抬起了右臂，把手搭在了7号储物柜把手上，缓缓把柜子拉开。

    父子二人齐齐扭过头去，就在这一瞬，一套深蓝色的金属战衣映入眼帘，除此以外柜子里还装着一个造型奇异的鸟喙头盔。

    柯铭威注视着这一幕，就好像看见了难以直视太阳，微微地避开了目光。

    柯明庆忽然垂下了头，漆黑额发遮住了他的双眸。

    “阿庆，我从来没想过，你就是蓝鸽......”

    柯铭威缓缓说着，群鸦从禁入区各地哗哗地飞舞而来，穿过了月台屋檐，贴着生锈的轨道掠过，最后停在了他佝偻着背上。

    偌大的，血红的世界里，这个老男人就好像一棵树木般沉静，鸦儿一排排地停在了他枝干上，逐渐覆盖了他的身体。

    柯明庆抬起头时，已经完全看不清父亲的表情。

    他只能听见那群乌鸦在痛苦地悲鸣着，那声音是多么的刺耳......多么悲戚，令人忍不住想要捂住耳朵。

    下一瞬间，仿佛正被群鸦蚕食着老男人开了口：

    “我错了，阿庆......”

    柯明庆愣住了，嘶哑的话语声透过鸦羽传入他的耳畔：

    “老爹不该瞒着你，是我自以为是地以为你还没有觉醒异能......我甚至在不知道自己儿子就是蓝鸽情况下，利用了他，我利用了自己的儿子......我算什么英雄？”

    说到最后，柯铭威声音愈发阴沉，沙哑，此刻天空中鸦群正自相残杀着。

    它们嘶鸣，用尖锐鸦喙刺破对方的皮肤。

    暮色是红的，鸦群们身体也染红，一开始只是余晖颜色，后来却逐渐被鲜血染成深红。

    一片片被染红落羽飘落而下。

    柯明庆望着这一幕，怔了很久很久，脸上的震惊逐渐缓和，他心说老爹你的情绪怎么这么不稳定啊，你看我有反应么？

    良久，他轻声说： “其实我猜到是你。”

    柯铭威缓缓抬起头来，对上了儿子的目光。

    这一刻，夕阳彻底沉入了地平线的下方，带走了笼罩着天地间的血色，整个世界都暗淡了下来。

    黑暗铺天盖地地席卷而来，笼罩了一整座火车站。

    少年垂着头，他的脸庞被阴影笼罩了，看不清他的表情。

    黑暗里，他轻声说着：

    “老爹，其实我前几天跟踪过你，但那时候我在巷子跟丢了你，只看见几头乌鸦停在广告牌上。”

    说到这儿，柯明庆微微抬起头来，勾起嘴角， “那时我就猜到我的老爹有可能是雨鸦，只是我心里还不够肯定......但现在我确定了。”

    “你对我失望么......你最崇拜英雄，居然是这么一个失败的父亲。”

    “不......”柯明庆摇头，用手抹过鼻尖， “其实我心里还挺骄傲的耶，我的老爹居然就是我最崇拜英雄。”

    他耸耸肩膀，又说：

    “哎，等老爹你什么时候退休了，我就帮你去跟警察局里那些在背后说你坏话小东西算账，我跟他们说， ‘其实你不是一到办案时间就神隐，而是换了一个模样去为人民做出贡献了’，他们不得被吓得屁滚尿流。”

    柯铭威久久地默然无声，像雕塑般立在原地。

    只是笼罩着他体表鸦潮正在褪去，传出“哗哗”声响，就好像海浪拍击海岸礁石的声音。

    柯铭威半边脸庞仍被乌鸦羽毛罩住，但另外半边脸颊渐渐地露了出来，深邃的眸子里微光流转。

    “我们还不回去么？”柯明庆深吸一口气， “我还以为你要和我说多大事呢，原来就这么点事啊。”

    他伸了个懒腰， “在家里不能说么，特意跑到这种地方来，搞得我还以为你被钟表客洗脑了，要把我干掉呢。”

    伴随着他的话音落下，鸦群不再嘶哑鸣叫，一片寂静笼罩着黑暗中的7号月台，蝉鸣从远方传来。

    空荡荡的月台上，父子二人远远地矗立着。

    “走吧。”柯明庆淡淡地说， “老妈在催我们了，再不走老妹可要来咯。”

    良久，柯铭威点了点头。

    可就在这一瞬间，远方的天空中忽然传来了一阵震耳欲聋的轰鸣，打破了短暂的静谧。

    柯明庆一怔，那是魔力撕裂空气响声。

    他猛地抬起头来，顿时看见了一个身穿漆黑哥特裙少女从远方飞射而来。

    余烬高高地举着黑色的雨伞，悬停在半空之中。

    她居高临下，不解地望着眼前这一幕。

    7号储物柜被打开了，蓝鸽战衣暴露在微凉的空气中，柯明庆正呆呆地抬着头看着她的身影，用眼神向她示意着什么。

    余烬缓缓从他脸上移开目光，看向了柯明庆的对面。

    这时候，一个男人半身被群鸦覆盖，如雕塑般静静地伫立在月台上，佝偻着身体尽显颓丧。

    他半张脸庞被天空中投落下来的最后一抹余晖照亮，这让余烬得以看清了他的面容。

    万籁俱寂。

    一刹那，就好像整个世界声音都消失了，死一样寂静笼罩着薄暮里站台。

    余烬死死地注视着那半张脸，瞳孔收缩至麦芽大小。

    半晌过后，哥特裙少女嘴唇微微翕动，无声地念道：

    “老......爹？”

    就在这时，柯铭威才有了一点反应，他缓缓抬起头来，空洞的眼神看向了夜空中的哥特裙少女。

    一上一下，父女二人对上了目光。

    求月票求月票orz——！如果今晚能到月票榜15名，汐尺明天下午会加更一章！

    （本章完）

 八月月票抽奖活动兑奖名单 

    以下为本次八月份月票抽奖活动中奖的月票编码，大家可自行在【我】——【月票纪念册】中查看所投月票的编码，如果有符合以下数字的编码，即可加入简介最底部的“兑奖群”，寻找管理员“梦璃”兑取5000点币的奖励。


    5， 15， 260， 367， 430， 442， 503， 720， 729， 775，

    899， 900， 964， 1100， 1113， 1123， 1138， 1192， 1329， 1355，

    1369， 1387， 1418， 1469， 1533， 1585， 1640， 1704， 1713， 1749，

    1765， 1945， 1985， 2080， 2212， 2260， 2292， 2393， 2398， 2493，

    2538， 2596， 2607， 2653， 2764， 2881， 2952， 3070， 3173， 3238，

    3317， 3337， 3435， 3437， 3442， 3466， 3546， 3630， 3722， 3750，

    3797， 3932， 3978， 4127， 4172， 4185， 4202， 4328， 4384， 4490，

    4793， 4950， 5178， 5256， 5658， 5714， 5726， 5983， 6010， 6209，

    6253， 6297， 6305， 6357， 6366， 6463， 6507， 6511， 6629， 6633，

    6699， 6849， 6892， 6997， 7031， 7045， 7477， 7495， 7670， 7683


    兑奖时间截止为15号0点，大家请在截至日期之前联系管理员。

    最后求一波月票，汐尺正在写今天的第一章。

 第195章 夏子梨：我老爹是雨鸦？（月票加更） 

    第195章 夏子梨：我老爹是雨鸦？（月票加更）

    　　夜幕悄无声息地降临了，但天边还残留着一片微微红的余晖。

    　　它从地平线照耀而来，笼罩着这一座死寂的火车站。

    　　7号月台的正上空，余烬低垂着头，身形悬停在半空。黑色的哥特风连衣裙在风中摆动，裙摆上黑色蔷薇随之微微摇曳。

    　　“雨鸦是……老，爹？”

    　　余烬呆怔地看着眼前匪夷所思的一幕，脑海中闪出了一个想法。一个她以前从未思考过的可能性。

    　　操控乌鸦的能力，那一阵嘶哑的鸦鸣，眼瞳深处的暗红色，毫无疑问……这是只有在雨鸦身上才会出现的特征。

    　　绝无其他人可言。

    　　下一刻，柯铭威缓缓抬起头来，看向这位不速之客的脸庞。

    　　他的目光停滞在对方那不可置信的脸庞上。

    　　父女二人默默相对。

    　　余烬凝望着对方的脸庞，这一刻她感觉整个世界就好像被一分为二。

    　　少女的瞳孔微微收缩，映在她眼瞳里的一半是那残虐的、染血的鸦羽，另一半则是柯铭威那张颓丧的、阴翳的面孔。那是一张多么熟悉的面孔，但这张脸上却呈现着她从未见过的神情。

    　　下一秒钟，哥特裙少女的身形忽然微微颠簸了一下。

    　　半空中她摇摇晃晃，一边轻轻摇头，一边思考着：

    　　“怎么可能……这个利用哥哥、差点害死了哥哥的人渣怎么可能会是老爹？那个人渣差点就把哥哥害死了。”

    　　她垂下了头，清冽的发丝遮住了眼眸，脸颊微微抽搐了一下。

    　　“不会的……绝对不会，老爹不可能做出那种事情……他可是老爹啊，他怎么可能会这么做！这个人为什么要冒充老爹？！”

    　　思绪落下的一刹那，哥特裙少女咬了咬牙。

    　　黑蓝色的魔力像是一片纷飞的灰烬那样，从她足底往外扩散开来，形成一圈圈涟漪荡漾在空气里，吹走了翻飞的鸦羽。

    　　下一瞬间，少女垂下右臂，自半空之中将魔伞灰姑娘的伞尖对准了柯铭威。

    　　“你是谁？”她沉声问，“为什么要装成这幅样子？”

    　　柯铭威一动不动，脸上没什么表情，静得就好像雕塑。鸦潮正在褪去，他的脸庞逐渐露出了更多的部分。

    　　余烬怔怔地看着柯铭威雪白的鬓发，这一刻一股无可遏止的愤怒从她心底上涌，她把颤抖着的右手摁在了扳机上。

    　　“回答我，”她低喝一声，“不然我就开枪了！”

    　　柯明庆捂着脸叹了口气，冲着天空扇了扇手：“你能不能别那么冲动啊大姐！有话好好说，先把枪放下来行不行？”

    　　柯铭威半晌才从余烬的脸上移开了空洞目光，他扭头看向柯明庆，随口问道：

    　　“阿庆，这个人……她怎么在这里？”

    　　“因为她就是小……小……”

    　　柯明庆说到这儿，忽然想到说出口会惹怒夏子梨，不如等她自己摊牌，这样才能保证不会得罪她，于是耸耸肩，改口道：

    　　“哎……你就当老妈来催你吃饭了吧，把她当成催饭使者就好了，我们赶紧回家吧。”

    　　柯铭威皱眉，他可不觉得夏雯娜这一把年纪了还能变成魔法少女，更何况此刻余烬的枪口还笔直地对着他的脑袋。

    　　之所以他能这么松弛，是因为他压根没把这种级别的魔法少女放在眼里——即使余烬在最近的距离对他开枪，柯铭威也有把握通过和乌鸦换位而避开她的魔导弹。

    　　见老爹不懂自己的幽默感，柯明庆咂了咂舌，又说：

    　　“她她她她……哎，她是我的女朋友好了吧，我们之前经常在这座火车站见面，这也是我不希望你来这里的原因，这是我们的秘密基地。”

    　　柯铭威沉默了片刻，“原来是这样，那个叫做黑木瞳的日本女孩就是魔法少女余烬么？”

    　　他顿了顿，沉吟道：

    　　“怪不得你和这个魔法少女表现得那么亲近，她那一次还去了地下酒吧救你，替我向她说一声谢谢。”

    　　柯明庆挠了挠头，仰头叹了口气，“算了，你就当是这样吧。”

    　　半空中，魔伞灰姑娘的枪身忽然微微颤抖了起来。

    　　余烬又惊又怒，居然就连从对方的喉咙中吐出的嗓音也和她的父亲如出一辙。

    　　“你到底是谁，不要用他的声音说话，我警告你，再这样我就开枪了！”她几乎一字一顿地说着，枪口仍然笔直地对准柯铭威的侧脑勺。

    　　“听着……我知道你对我很不满，毕竟我把蓝鸽用来当作了引出钟表客的诱饵。”柯铭威眸光流转，“但我当时已经没有退路了，而且我根本不知道……”

    　　他话还没说完，余烬发抖的手指抵在扳机上，低喝着打断了他：

    　　“这就是你把自己的儿子用来当诱饵的原因？这就是你牺牲自己的儿子去达成目的的原因？”

    　　柯铭威如梦初醒地睁大了眼睛，瞳孔微微一颤。

    　　对啊……他做了多么不可饶恕的事情，难道只是对自己的儿子道个歉这件事就能够过去了么？

    　　哥特裙少女垂着头，嘴唇翕动：“他差一点就死了，你知道么，好多次都只差一点点……”

    　　“他……他可是一直想帮你的啊，他一直很崇拜你，甚至就算牺牲自己，就算知道可能会死，也要去帮你！”说到这儿，她哽咽了一下，沙哑地低语着，“可是……可是你为什么要这么对他，他到底做错了什么啊，你凭什么这样对你的儿子！”

    　　柯铭威默然不语，只是伸出手捂住深红的眼瞳。

    　　柯明庆也没有说话，只是侧过头，静静地看着远处的轨道。这一刻天边残留着的最后一抹余晖也消失了，车站彻底被黑暗笼罩。

    　　余烬从额发下抬眼，眼底含着愤懑，一动不动地凝视着柯铭威，颤声问：

    　　“为什么……”

    　　柯铭威仍是一言不发。

    　　“到底为什么，你说话啊。”

    　　柯铭威垂着头静静伫立着。

    　　“为什么什么都不说，你是承认了么……”

    　　哥特裙少女的声音越来越沉，“你这个人渣，难道……难道解释一下对你来说就这么难吗——？！”

    　　说到最后，余烬几乎是咬着牙喊出来的。

    　　一刹那，少女的食指无法自控地扣下了扳机，可她在扳机被撬动的那一刻却猛然一怔，默地抬起头来，双眸睁大。

    　　但这一刻，子弹已经从枪口中迸射而出。伴随着“砰——！”的一声，漆黑的魔导弹划破了空气，笔直地朝着柯铭威射去。

    　　以雨鸦的反应神经，要避开这颗突如其来的子弹可以说是轻而易举。然而柯铭威却一动不动，就好像，他根本没有避开这颗子弹的打算。

    　　子弹在半空中划出了一道清冽的轨迹，在余烬的瞳孔之中逐渐远去。

    　　这一刻在她眼里，时间忽然变得好像很漫长，就像一个世纪那样漫长。

    　　“躲开啊……”

    　　“快躲开啊，你不是雨鸦吗？你不是黎京最厉害的超级英雄吗，你到底在做什么？”

    　　哥特裙少女的嘴唇翕动，她几乎在心底嘶哑地大喊着，睁大的眸子里微微泛起水雾。

    　　她看着柯铭威的侧脸，好像忽然之间明白了他不闪躲的原因：

    　　那是因为站在这里的不是那个无所不能的超级英雄……站在这的人不是雨鸦，只是柯铭威。

    　　只是一个犯了错的父亲而已。

    　　柯明庆轻轻地叹了一口气，他早就预料到以余烬的脾气，一定会忍不住扣下扳机，于是提前半秒做出了反应。

    　　稍纵即逝的半秒里，他一边拔腿朝着雨鸦奔走去，一边把右手从校服外套的口袋里抽了出来。

    　　少年的瞳孔被电光照亮，五指覆盖上一层漆黑的电光。

    　　在余烬和柯铭威还没反应过来的瞬间，一束漆黑的电光已然暴掠而至。轰鸣中，他如狂风般来到柯铭威的身侧，探出一只手掌，拦截在魔导弹的正前方。

    　　那一刻没人看得清发生了什么，他们只能听见电弧奔涌的“滋滋”声响。

    　　紧接着，是“噗嗤”的一声。

    　　在父女二人的视野中，一片血花在黑暗里纷纷扬扬地溅射开来。

    　　7号月台一片寂静，昏暗中传来了蝉鸣。

    　　此刻一片血色泼洒在了地面上，染红了柱子和地面。停在屋檐上的鸦群忽然寂静了一瞬，不再嘶哑地鸣叫。

    　　过了好一会儿，余烬和柯铭威才反应过来，二人像断了线的人偶一样，呆呆地扭头望去。

    　　只见柯明庆的右掌还悬停在半空中。

    　　即使五指上覆盖着漆黑的闪电，他的掌心仍然被子弹撕开了一个血淋淋的洞口。

    　　柯明庆深吸一口气，垂眼看向了右手，只见那颗高速旋转着的魔导弹缓缓停了下来，就这样残留在了他的掌心里。

    　　终于，附着在子弹表面的魔力消失了。

    　　少年面无表情地握紧五指，把子弹含在了血肉之中。

    　　“哥……哥？”余烬张开了嘴，喉咙已经嘶哑得发不出声音了。

    　　柯铭威呆怔地从少年的掌心上抬眼，凝视着他的脸庞。

    　　这一刻柯明庆终于有了反应，他摊开五指，从模糊的血肉里拔出了那一颗子弹，半晌才抬起头来，不冷不热地说道：

    　　“玩够了吗，你们两个……”

 第196章 血，夜谈，简笔画女孩（4500字求月票） 

    　　夜色笼罩了火车站，站台上一片沉静。
　　褪色的站标牌在风中摇摇晃晃，传出“咯吱咯吱”的声响。
　　柯明庆用一根手指，从右手的血肉里挖出了那颗魔导弹。散发着缕缕白烟的弹头从他的手掌边缘滑落，“啪嗒”一声掉在了地上。
　　垂眼，看向地面上染血的弹头，柯明庆暗暗松了口气，心想如果再晚一步，乌鸦人的侧脑勺恐怕已经被这颗子弹贯穿了。
　　要是乌鸦人死了，我的主线任务可怎么办？

    　　而且，我还得靠着雨鸦这一条关系链来攀上超英圆桌会呢。
　　除去雨鸦，我暂时没有任何接触圆桌会的方法。
　　哦不，还有军官女呢……不过这个女人看起来很难搞，难不成我得去当她的男宠？

    　　想到这儿，柯明庆握了握手指，夹住正在流血的伤口，抑制住了出血量。
　　随后他抬起头来，打破了笼罩在月台上的沉默。
　　“你们玩够了么？”他低声问，“平心静气地说话对你们来说有这么难么？我这个当事人都没什么感觉，你能不能别为我生气了？”
　　说这句话时，柯明庆抬头看着像剪纸一样面色苍白的余烬。
　　他心说反正我以后要杀你们全家，又或者被你们干掉，不就是利用我当诱饵，这有什么好批判的，老妹你还是太应激了。
　　“阿庆，你的手……”
　　柯铭威皱着眉头，终于开了口。
　　“还不是因为你不躲？”柯明庆白了他一眼，“老爹，我知道你的身体很硬，但你不会觉得用自己的脑勺硬扛子弹很帅吧？”
　　盯着柯明庆鲜血淋漓的手掌，余烬怔了好一会儿，才缓过神来。
　　几乎只是一瞬间，余烬的脸色从阴沉和愕然转换为了恐惧和心疼。她从天而降，唤出一本厚重的魔法卡册。
　　少女从书册中取出了一张魔法卡牌“萤火”，捏碎，一片温暖的荧光洒落而下，照亮了四周的黑暗。
　　柯明庆手掌上的伤势笼罩在荧光里，肉眼可见地愈合着。
　　没过一会，那个血淋淋的洞口便长出了新的血肉，一层新生婴儿般的肌肤盖了上去。
　　余烬这才松了口气。
　　她自始至终一言不发，握着伞柄的右手还在微微地发抖。
　　这时候，她扭过头，眼神冷淡地瞥了柯铭威一眼，随后便举起灰姑娘。瑰丽的伞面在夜色里撑开，“嘭”的一声，她的身形在飞荡的魔力涟漪之中直升云天。
　　柯明庆目送着她离去，顺带拿起手机，给她发去了一条信息。
　　【柯明庆：晚上我和你说清楚，你可别离家出走啊，不是还要听我解释那个日本钓系女子的事情么？】
　　“你的手，需要包扎一下。”柯铭威低声说。
　　“别了老爹，你根本不了解魔法少女这种东西有多离谱。”
　　柯明庆平静说着，把另一只手抄入口袋里，抬起右手展示了一下完好如初的掌心。
　　“走了，我们先回家吧，过会儿我再打个电话哄我女朋友，别看她脾气不好，其实哄起来很简单的，改天我让她和你道个歉。”
　　话音落下，柯明庆转过身，先一步下了台阶，走入了漆黑的隧道当中。
　　柯铭威沉默了一会儿，抬头看了一眼魔法少女余烬远去的方向，入目只剩下薄暮时分微暗的蓝天。
　　他也说不明白，为什么这个魔法少女总给他一种很熟悉的感觉。
　　柯明庆在回家的路上再也没有见到过乌鸦，哪怕一只也没有。电线杆和广告牌上空空如也，一切都宁静安逸得过分。
　　骑着三轮车的小孩在大街小巷上飞窜，大呼小叫的声音盖过了蝉鸣。有一个小孩没握紧手中的风筝，不小心将其放飞。风筝在一片电缆和铁网之间摇摇晃晃地升向了夜空。
　　柯明庆不知道自己还能度过多少个这样的夜晚，他只知道悬在头顶的生命倒计时只剩下四个多月了。
　　父子二人走着走着，很快便看见了那栋老楼。
　　“老妈，我回来了。”
　　柯明庆用钥匙打开了屋门，倚着鞋柜脱下了球鞋。
　　他穿过漆黑的玄关，才刚看见一丝客厅的亮光，便有一个扎着丸子头的少女屁颠屁颠地飞扑了过来。
　　夏宁稚一边用力挠乱了他的头发，一边嬉笑道：“说，你小子又去哪儿鬼混了？小梨出门找你，说没找到你，回来后还哭丧着脸！”
　　她顿了顿：“你不会脚踏两条船了吧？”
　　“拜托，我去和老爹聊心了。”柯明庆拍开她的手。
　　“不会吧，阿庆你糊弄谁呢？”夏宁稚目瞪口呆，“老爹那个闷葫芦也会和你谈心？太阳从西边升起来啦？”
　　“不然你问他？”
　　柯明庆鄙夷地说着，用大拇指指了一下玄关尽头的屋门。
　　夏宁稚扭头一看才发现了那个停在门口的高大男人，顿时尴尬地龇龇牙说：
　　“我开玩笑的，老爹。”
　　柯铭威一言不发，只是叼着烟脱下了黑色的皮鞋，便和他们一起走进了客厅。
　　“所以你和老爹聊了什么呀？”
　　“聊你啊，他在担心三姐你以后嫁不出去，不知道什么样的奇男子才能镇住你这个魔丸。”
　　“阿庆，你是不是想念姐姐的无敌脑电钻了。”
　　“手下留情。”
　　夏宁稚和柯明庆一边聊着，不忘对对方拳打脚踢。
　　结果两人才坐下来，柯临野便从洗手间里走了出来，从手机上抬起清亮的眸子，若有所思地看着他们。
　　姐弟二人默契地忽视了他，夏宁稚拿起遥控器点播了一部名为《洛杉矶劫案》的电影，柯明庆则是用手机刷起了微博。
　　“孩子们，现在有一个坏消息。”过了一会儿，柯临野咳嗽了两声，忽然说。
　　“说。”
　　“我和你们二姐过几天就要回大学了。”柯临野捂面，叹气。
　　“我靠，这不是好消息么？”
　　夏宁稚和柯明庆异口同声。
　　“哥哥要伤心了，你们就不能嘴下留情么？”柯临野这么说着，却是一脸微笑地捂住胸口，漆黑的耳环微微摆动。
　　柯明庆头也不抬，朝他扇了扇手：“OkOK，我们会想你的，老哥你安心地走吧！”
　　夏宁稚龇牙：“就是就是，还是我们阿庆会说假话。”
　　柯临野勾起唇角，抿了一口咖啡：“没事的，如果你们实在想我，我也可以休学一两个月在家陪你们，反正学校的课程对我来说无关紧要。”
　　夏宁稚急忙从沙发上起身，推着他的后背：“去去去，老哥你该去哪去哪，而且你不是马上要找实习么？”
　　“哦，阿稚你说得对，我怎么就没想到呢？”柯临野一挑眉。
　　他轻笑一声：“那我在黎京找一份实习吧，这样就不需要离你们太远了。”
　　夏宁稚坐回沙发，抬起头白了柯临野一眼，不过其实她也不太想去外地上大学。
　　她就是因为放心不下柯明庆和夏子梨，所以才找了一个本地的大学。
　　“如果老爹能知道他俩的身份就好了，这样他就可以替我保护他们了。”夏宁稚摇头，“不对，老爹应该早就知道阿庆就是蓝鸽了吧？”
　　她手抵下巴，眼珠子转了一圈，“我是不是该找一个机会试探老爹一下呢？”
　　“又在想什么鬼点子？”夏铃雪从厨房走出来。卸下了围裙，打开冰箱，拿出一瓶塑料罐装的冰可乐，放到了夏宁稚的头顶。
　　“二姐，你也要实习么？”夏宁稚抬头问。
　　“我才大二，为什么要实习？”夏铃雪反问。
　　夏宁稚一脸严肃：“那你赶紧劝劝大哥，别让他祸害我们黎京的公司了，让他到外地找实习呀！”
　　“没事，他不一定能找到工作。”夏铃雪抱着肩膀，淡淡地说。
　　柯临野本该回怼一句，这时他却不知为何忽然扭头，用眼角余光看了一眼二楼的方向。
　　只见此时，夏子梨正倚在楼梯上玩着手机，她藏在阴影里，偷偷地看了一眼柯明庆的侧影，像是在确定他手上的伤是不是完全好了。
　　对上柯临野的目光后，夏子梨先是一愣，随后沉着一张脸，转头走回了房间里。
　　“阿稚，阿庆，你们是不是有人和小梨闹别扭了？”
　　柯临野回过头来，清亮的眸子看向沙发上的二人。
　　“怎么可能，小梨只是困了而已。”夏宁稚伸了个懒腰，“她和谁闹别扭，都不会和阿庆闹别扭，你还是担心一下老爹吧，他今天怪怪的。”
　　说着，她瞥了一眼客厅的角落，柯铭威一个人拉了把椅子坐在窗边，望着窗外的夜色默默发呆。
　　柯明庆思考了一会儿，忽然对夏铃雪说：
　　“对了，二姐你真的不多待一段时间么？”
　　“可以。”夏铃雪抬起手来，面无表情地摁在柯明庆的头顶，“我现在马上退学，当一个无业游民，这样就可以在家里多呆一段时间了。”
　　说着，她忽然冷笑一声：“怎么了，舍不得姐姐？”
　　“谁舍不得你了，我只是在想你怎么还赖着不走。”
　　柯明庆嘴上这么说着，心中却想：“管控局的任务那么繁忙，二姐这段时间想待在黎京基本是不可能了，但等到终天塔的那三个魔女打过来的时候，没有二姐我们真的能赢么？”
　　但他转念又忽然想到，“哦不，现在乌鸦人也是S级了。”
　　“再加上西子月这一个现代最强魔法少女，除非夏子梨失控了，彻底魔女化了，不然以我们这边的阵容绝对有一战之力吧？”
　　柯明庆想到这儿，从夏宁稚头顶拿过那瓶冰可乐，“咔”的一声拧开了瓶盖，心虚地喝了一口。
　　“开饭了哦。”
　　伴随着夏雯娜的一声叫唤，客厅里的人朝着厨房鱼贯而入。
　　但在饭桌上，柯明庆却没见到夏子梨和柯铭威的身影。
　　夏子梨发短信说自己很困，锁上房门倒头就睡，夏雯娜怎么也叫不出来，索性就为她留了一份晚饭在微波炉里。
　　柯铭威则是说自己在局里吃了点东西，没什么胃口，一个人到三楼天台吸烟去了。
　　“我听说了啊，三中来了三个外国转校生。怎么我还在三中的时候就没这种好事呢，我也想和萌萌的外国人交朋友！”
　　夏宁稚含着筷子，愤愤不平地说着。
　　“那你回来复读一年吧。”柯明庆说，“说不定那三个外国人还是魔法少女呢。”
　　“那还是算了。”夏宁稚急忙摇头，双手合着筷子虔诚地说，“永别了，牢笼。”
　　“那不就是了，老妈，我吃饱了——”
　　说完，柯明庆便在碗边撂下筷子，从餐桌边起身，一步步往楼顶走去。
　　他停在二楼走廊，扭头看了一眼夏子梨的房间，房门正紧闭着，里头静悄悄的，没有传来什么动静。
　　柯明庆就当她已经睡着了，于是挪步登上三楼，穿过漆黑的长廊，推开铁门步入天台。
　　他站到了柯铭威的身旁，把双臂交叠着放到栏杆上，趴了上去，静静地吹了一会儿夜风。
　　柯铭威默默地嘶了一口烟，深邃的眸子眺望着远方高架桥上轰鸣而过的银白铁龙。
　　“阿庆，你接下来打算继续当超级英雄么？”过了一会儿，他忽然问。
　　“我就是这么打算的。”柯明庆耸耸肩，“子承父业，你都这么老了，钟表客也死了，老爹你还是安心退休，把黎京交给我吧。”
　　柯铭威沉默了一会儿：“你有想过要进入圆桌会么？”
　　他顿了顿：“我觉得以你的资质，未来应该有机会顶替我的位置，成为一名圆桌英雄。”
　　柯明庆忽然沉默了。
　　未来么？

    　　可惜我已经没有未来了啊，老爹，我只剩下四个月时间，何止加入圆桌会，我必须在这段时间里把圆桌会杀穿。
　　想到这儿，柯明庆开了口，淡淡地说道：“可以啊，我一直挺想见圆桌会的人的，但我感觉他们都特别变态。”
　　“为什么这么说？”柯铭威不解。
　　“我之前在陀螺侠的葬礼上见过那个军官女。”柯明庆轻描淡写地说，“她一见到我就说‘我很期待你在我床上的表现’，在当时给了我巨大的精神冲击。”
　　他摊了摊手：“所以，我更好奇圆桌会剩下的人都是些什么样的变态了。”
　　夜风吹过，柯铭威捻在手上的香烟一明一暗。
　　他面色铁青，皱着眉头不知道在思考着什么。
　　片刻后，他说：“那好，我明天就去圆桌会递交申请。圆桌会内部秩序严谨，申请流程大概需要一个月。”
　　柯铭威嘶了一口烟，接着说：

    　　“那时你就可以作为我的助手进入圆桌会，你会和我共享大部分的圆桌英雄权限。”
　　“一个月么？”柯明庆趴在栏杆上，想了想，“正好那时放国庆节了，我是不是可以陪着你到纽约，体验一遍圆桌会开会的感觉？”
　　说着，他调出任务面板看了一眼内容。
　　【已刷新主线任务1（第五阶段）：作为雨鸦的助手，潜入世界最强超级英雄组织——“超英圆桌会”内部。】
　　柯铭威点头：“当然，我到时会带上你。”
　　“太好了。”柯明庆说。
　　父子二人都沉默了片刻。
　　“你还有什么想问老爹的话么？”良久，柯铭威掐灭了手上的烟头，问。
　　“嗯……”柯明庆摇头，“是有很多话想问，但今天有点累了，我们还是改天再说吧。”
　　“那早点休息。”
　　“Okay。”
　　柯明庆刚走到天台的出口，忽然顿住脚步，整个人僵在了原地，再也没有往铁门靠近半步。
　　半晌，他缓缓地抬起头来。
　　只见此刻在三楼的走廊上，有一个脸上涂着线条漩涡、外貌像是简笔画人儿那样的少女。
　　她正扶着铁门，把半张脸藏在门后，静悄悄地盯着他看。
　　黑暗中，简笔画女孩的嘴角缓缓翘起了一个诡异的弧度。
　　“不是吧，偏偏在这种时候？”
　　柯明庆怔住了。
　　“怎么了，阿庆？”柯铭威扭过头，用眼角余光看一眼他的背影问。


 第197章 简笔画女孩的礼物，失踪的人（5000字求月票） 

    　　09月01日，开学第一天的晚上。
　　灯火像是一片潮水那样，从远方的夜市漫了过来，在老楼的天台上照亮了柯明庆愕然的脸庞。
　　此刻他正矗立在铁门的正前方，一动不动地凝视着夏子梨的身影。
　　不，那不是夏子梨。虽然客观来说她的确有着夏子梨的身体、夏子梨的脸庞轮廓，但轮廓里套着的却是一张奇异、诡谲的面孔。
　　就好像一个小女孩握着铅笔趴在地上，在本子上胡乱涂鸦出来的脸。
　　柯明庆整个人都怔住了，他感觉一股彻骨的寒意从足底涌了上来，透过脊背上升，瞬间直达他的天灵骨。
　　为什么夏子梨会突然魔女化？
　　而且这才几点而已，按照以前的规律，魔女人格不都是大半夜才冒出来的么？难道是因为心理压力变大了么？

    　　柯明庆默默地看着魔女的笑脸，脑海之中思绪纷乱。
　　简笔画女孩扶着铁门，藏在阴影中深深地凝视着他，久久没有动静，只是从黑暗中传来了低低的笑声。
　　兄妹二人对上视线。
　　远方夜市的灯光在他脸上缓缓变幻着色彩，少年的脸色阴晴不定。冷汗从他的额头上渗了出来，豆大的汗水划过脸颊。
　　这一刻，正倚在天台栏杆上吸烟的柯铭威缓缓扭过头来，对着柯明庆的背影问：

    　　“怎么了，阿庆？”
　　柯明庆深吸了一口气，收敛脸上神情，故作沉静地回应道：
　　“没啥事，老爹你抽你的烟就完事了。”
　　柯铭威盯着他的侧脸，沉默了小一会儿才问：“真的没事么？”说着，他一边掐灭了手上的烟，一边从天台那侧走来。
　　“没事啊，只是老妹找我问一点事而已。”
　　柯明庆一边回应着，一边抬眼直视黑暗里的魔女，自言自语道：

    　　“老妹，你能不能别堵我了？学校那回事有什么重要么？我都说等时机到了就会告诉你啦。”
　　魔女在黑暗中困惑地歪了一下头，睁大了用铅笔画出来的豆豆眼睛，她不懂柯明庆在说什么。
　　柯明庆挪步走入走廊，伸手牵起了魔女的手，带着她往走廊尽头行去，一边用抱怨的语气说：

    　　“我都说了，学校那个女生只是我的朋友而已，你至于要去和我女朋友举报吗？”
　　听到这儿，柯铭威停下了脚步。
　　他单手叉着腰，垂着头轻轻叹了一口气，心说也不知道阿庆这孩子的风流性子随了谁。
　　“好的，哥哥——”过了一会儿，魔女忽然轻轻地笑了。不知为何，她每次念到“哥哥”两个字的时候，都会像恶作剧一样轻轻地拉长声音。
　　女孩踮起脚尖，凑近柯明庆耳边，拉长了声音悄咪咪地说：“哥哥——只是朋友就好，如果哥哥——和那个女生靠得太近，我会生气的哦。”
　　“知道了知道了……”柯明庆咂舌。
　　柯铭威驻足在铁门的后方。
　　他抬起头来，微微皱着眉头，默默地看着柯明庆和夏子梨的背影远去。
　　兄妹两人越过了三楼的长廊，下了楼，这时柯明庆忽然从楼梯上扭过头来，用余光看见了从走廊一角走来的夏宁稚。
　　下一瞬间，他以一个极快的速度脱下了上身的蓝白校服外套，手疾眼快地用外套罩住了魔女的脑袋。
　　“你们在干嘛？”
　　很快，夏宁稚在楼梯口停了下来，她从单词本上抬眼，眨巴着眼睛，狐疑地看着他们。
　　“真心话大冒险的惩罚，扮演幽灵一小时。”柯明庆淡淡地说，“好玩吧？”
　　魔女头上套着蓝白色的校服外套，缓缓扭过头。
　　她“嗷呜”一声，幽幽低鸣着，做出一个幽灵伸手的动作。
　　夏宁稚一愣，似乎在思考夏子梨是否真会做这样的动作。但外套下边传出来的声音又听起来很像，于是她便打消了困惑。
　　“幼稚！下次要玩记得带上姐姐，姐姐带你们玩点大的！”
　　夏宁稚白了他们一眼，吐吐舌头，很快便转头走入房间中。
　　柯明庆目送着夏宁稚离去，暗暗松了口气。
　　他心说还好来的是三姐，换二姐站在这里的话他们已经完了。
　　柯明庆扭头看向还在一动不动地保持着鬼怪姿势的简笔画女孩。
　　“哥哥，我演的像不像？”简笔画女孩头顶罩着外套，蹦蹦跳跳地说，“夸我……夸夸我。”
　　柯明庆一声不响地牵起了她冰凉的手，把她带进了自己的房间。
　　紧接着，他用力关门、上锁，最后他靠着门背坐了下来，缓缓垂下头去。
　　漆黑的额发遮住了柯明庆的眼睛，他深深地吸了一口气，紧绷着的神经有所缓和。
　　“可以摘下来了。”良久，他轻声说。
　　“不要，外套上有哥哥——的味道。”魔女抱着外套不肯松手，像是小孩在斑马线上走着那样展开双臂，头顶罩着外套在房间里跑来跑去，时而扑倒在床上。
　　柯明庆看着这个幽灵一样乱窜的人影，久久默然不语。
　　他不知道该怎么对待这个天真无邪的女孩。
　　倒不如说，尚且处于萌芽期的怪物。
　　他只知道，如果这个魔女想要，那她随时可以将他置于死地。对他来说，这个魔女暂时才是整个家里最危险的人。
　　就好像一颗移动的定时炸弹。
　　这一刻，简笔画女孩忽然停了下来。
　　她摘下了头顶的校服外套，把外套捧在手上。不知为何，这一刻外套忽然向上隆起，就好像有什么椭圆形的实物被套在了里面。
　　简笔画女孩一手提着外套里的东西，另一手伸出食指点着下巴，轻声问：
　　“哥哥，你一直盯着我干嘛？”
　　“我不是跟你说以后不要随便出来了么？”
　　魔女张大用铅笔画出来的嘴巴，呆了呆，半晌才说：“哥哥讨厌我了么？”
　　“我再说一遍哦，你只可以在我一个人面前出来，明白了吗？”柯明庆换上了温和的语气，摸了摸她的头。
　　魔女轻轻点头，柯明庆的目光却死死地盯着那诡异的校服外套。
　　“这个，送给哥哥。”过了一会儿，她忽然说。
　　“这是什么？”
　　“是花瓶哦。”
　　“花瓶？”
　　柯明庆呢喃着，再次打量了一眼外套的轮廓，的确里头像是藏着一个花瓶。
　　“嗯！这是送给哥哥的礼物。”魔女鼓起面颊，“哥哥，答应我，在明天晚上之前一定不能把礼物的包装掀开哦……”
　　柯明庆知道魔女说的包装就是他的校服外套，于是叹了口气：
　　“行吧，反正是夏天，不穿外套也无所谓。”
　　简笔画女孩“嗯”了一声，乖巧地点点头，伸手摸摸他的头，嘿嘿地说：

    　　“哥哥真乖。”
　　“那你能不能和我约定一件事？”柯明庆轻声说，“如果我能遵守了约定，你就不准再出来好么？”
　　“好吧，哥哥。”简笔画女孩努着嘴低下了头。
　　柯明庆垂下了头，默默地注视着她。
　　“那我把哥哥——的礼物藏在这里哦。”说完，简笔画女孩捧着隆起的校服外套，蹑手蹑脚地把它放到了房间的角落。
　　柯明庆沉默了一会儿，鼓起鼻尖，轻轻地嗅了嗅外套里那东西的味道。
　　他心说既然没什么味道，那应该不至于有多可怕吧？
　　“你要睡觉么？”他问。
　　“哥哥——读故事给我听。”简笔画女孩拿起书架上的寓言故事，递给了他。
　　柯明庆接过书本：“那好吧。”说着，他盘着腿坐到榻榻米上，简笔画女孩则是坐到床上，从高一点的位置搂住了他的后背，贴在他的身上。
　　少年低垂着眼，一边翻动着手中的寓言故事，一边轻声念着书上的文字。女孩闭上眼睛，暖色的床头灯照在她的脸颊上。
　　不一会儿，柯明庆的身旁传来了“呼呼”的声音。
　　她睡着了。
　　柯明庆隔了半晌，才敢停下翻读故事的动作。
　　他呼出一口气，缓缓扭过头来，只见夏子梨的下巴正倚在他的肩膀上。
　　少女微微歪着清冽的脸庞，眼帘低垂，睡得很沉。
　　柯明庆在榻榻米上放下故事书，抱起床上的夏子梨，把她送往隔壁的房间，随后一个人走入二楼的浴室，冲了个热水澡。
　　“有完没完……”
　　柯明庆深吸一口气，雪白的水雾如同壁虎一般，渐渐爬上了浴室的墙壁和窗户。
　　半晌，他拧紧喷头的开关，用浴巾擦净身子，换上了睡衣。
　　柯明庆回到房间里关上门，抬起头来，沉默地注视着角落里那一个诡异的“外套花瓶”。
　　他试着打开手机的照相模式，然后把手机放到了地板上，用脚把手机往前轻轻踢去。
　　手机在地板上不断滑动，靠近角落里放着外套的花瓶。
　　可就在这一瞬，手机忽然传出“叮”的一声，从屏幕的正上方缓缓地弹出了一条信息。
　　柯明庆定睛一看，瞳孔顿时微微收缩。
　　【茶梨九世：哥哥，不要作弊哦，你答应我的。】
　　他怔了一下，缓缓扭头，看向了身后突然打开了一条门缝的木门，有一只充满血丝的、诡异的眼睛伸了进来，微微睁大着、一动不动凝视着他。
　　“我手机掉了而已。”
　　柯明庆说完，拾起了地上的手机，离那个校服外套远一点，躺到了床上，缓缓阖上沉重的眼皮。
　　过了一会儿，他从枕头上歪过头，睁着半只眼睛看向了门口。
　　那条门缝渐渐阖上了，走廊上的光透过门框的缝隙溢了进来。
　　一夜无言。
　　……

    　　……

    　　【早上好，令人敬爱的红名玩家，“柯明庆”。】
　　【现在的时间是09月02日07点00分，星期日的早上，“灭绝超人种”任务的时限还剩下——117天17小时0分。】
　　这是一个风和日丽的清晨，天空泛起鱼肚白的时候，柯明庆微微睁开眼睛。
　　他对着天花板发了一会呆，然后从枕头上扭过头，看了一眼那个古怪的外套花瓶。
　　“我去，昨晚能睡着真是一个奇迹.……”
　　柯明庆喃喃着，从床上起身，打了一个呵欠，抬眼看向任务面板。
　　【每周任务已刷新：任务一：杀死一个任意级别的超人种；任务二：跑步五千米。】
　　照旧的，这一天他早早刷牙洗漱，换上蓝白色的三中校服后，便出了门。
　　临走前他锁好自己的房间门，以防有人误入、看见角落里那个套着校服外套的花瓶。
　　柯明庆在路上找了一点吃的，随后便来到教室，坐在椅子上对着窗外微蓝的天空发呆。
　　他曾听说过：人类在回忆一样东西的时候，先会回想起画面，然后才是声音。
　　于是一提到“教室”，他便会想起在书桌上叠成小山的教科书，黑板上排得密密麻麻的课程，揉成了一团、从前排陆续传到后排的纸条。接着才是桌脚摩擦地板的刺耳声响，交头接耳的学生们传出的嘈杂人声、课间的眼保健操。
　　如果换作往时，离开了充满着精神压力的家庭，他的精神应当会一下子缓和下来。
　　然而，此刻的柯明庆却不一样，他满脑子都在循环播放着昨晚的那一幕：

    　　——头顶罩着校服的魔女在他房间里蹦蹦跳跳，她在摘下外套之后，外套忽然向上隆起。
　　就好像魔术一样。
　　“那个花瓶里到底是什么玩意？”柯明庆心想，“要不要去问一问老妹，但我又怕告诉她昨晚发生的事之后，她会当场崩溃。”
　　时间流逝得很快，柯明庆几乎一整天都心不在焉，甚至没注意到今天教室里少了一个人。
　　到了下午第一节课快开始的时候，教学楼的走廊上忽然走进来了一个清丽的人影。
　　柯明庆从操场上收回目光。
　　他扭头一看，入目是穿着蓝白校服、扎着高马尾的夏子梨，此刻她的脸色有一点古怪。
　　“怎么了？”他问，“我已经吃过午饭了，你要吃午饭的话去找其他人。”
　　“不是。”
　　夏子梨沉默了一会儿，“你有没有见到清野樱？”
　　“没有。”
　　“她今天没来上学，小红帽也联系不上她。”
　　柯明庆愣了一下，忽然扭过头去，盯着教室角落那一对空荡荡的桌椅。
　　片刻后，他的脑海中突然想起了昨晚和魔女走在三楼的走廊上时，她曾说过的那句话：“哥哥——只是朋友就好，如果哥哥——和那个女生靠得太近，我会生气的哦。”
　　忽然间，柯明庆从椅子上猛地起身，椅脚摩擦地面发出一阵刺耳的响声。
　　“你怎么了？”夏子梨一愣，随后皱眉，“提到她反应就这么大？”
　　“我肚子疼，老妹你帮我和我班主任请个假，我回家躺一会儿。”撂下这句话，柯明庆拔腿，头也不回地从教室中狂奔而出。
　　“我又不是你们班的学生，怎么帮你请假？！”
　　柯明庆无视了上课铃声和夏子梨的呼声，奔走在走廊上，以风一样的速度跑出了教学楼。
　　在离开了学校之后，柯明庆拐入一条无人的空巷，化作一束深蓝色的闪电朝家中赶去。不一会儿，他便来到了老京麦街区。
　　少年停在老楼的前方，大口大口地喘着粗气。
　　阳光猛烈地照射在他的脸上，让他睁不开眼睛，汗水在下颚处汇成一条丝线打落在地。
　　蝉鸣震耳。
　　他一步一步向前，从口袋中取出银制的钥匙打开了屋门。紧接着连球鞋都没脱，柯明庆便一步步穿越漆黑的玄关，快步上了楼，走向自己的房间。
　　柯明庆深吸了一口气，把备用钥匙插入门孔、转动。
　　门打开了，他透过门缝向内望了一眼，那个盖着外套的花瓶还完好如初地存放在角落。
　　寂静的房间内，柯明庆的脚步声格外响亮。
　　他屏住呼吸，一步一步缓缓地朝着花瓶走去。
　　然后，他伸手掀开了盖在上边的校服外套。这一刻，柯明庆的瞳孔骤然收缩。
　　外套下方的确是一个花瓶没有错，但花瓶里的却不是花。
　　只见一个少女的头颅被插在了她的两条手臂上方。她的眼眶已经空了，口部还保持着哀嚎的形状，鲜血从中流淌而出。
　　那两条纤长的手臂穿过她头顶的孔洞，像是树木的枝干一样弯曲地往上伸展着，像是要触向天花板。
　　尽管柯明庆早已做好了心理准备，但凝视着这一幕，他的身形仍然不自觉地往后退了两步。
　　一股血腥味扑鼻而来，刺激着柯明庆的神经。映入眼帘的这颗无声哀嚎着的头颅已然面目全非，他用了好一会儿才认出这是谁：
　　——清野樱。
　　“真的假的……”柯明庆怔怔地呢喃着。
　　一片寂静中，他的身后忽然传来了一道幽幽的话语声：

    　　“哥哥……我们不是说好了，在今天晚上之前，不准打开我的礼物么？”

 第198章 花瓶，魔女“灰姑娘”，兄妹（6000字求月票） 

    “哥哥……我们不是说好了，在今天晚上之前，不准打开我的礼物么？”

    听见从身后传来的话语，柯明庆的额头渗出了冷汗。

    他没有直接扭头，而是微微垂眼，一动不动地、一声不响地望着地板。

    卧室的窗帘骤然降下，掩住了从长街上投来的阳光。房间内昏黑一片。从走廊上渗进来的光又被他身后的那人遮住了，在地板上拖出了一个细长的影子。

    柯明庆的脸庞也被阴影罩住，看不清他的面色。

    “明明说好绝对、绝对不准这么做的。”女孩的声音忽然微微颤抖起来。

    柯明庆不作回应，只是低垂着头，默默地看着地板上的影子。

    下一瞬间，影子的脖颈仿佛被折断了一样，伴随着“咔擦”的一声，整个脑袋往右九十度地扭转而去。

    就好像被割断的芦苇一样，影子的脑袋一动不动地耷拉在空气中——从影子的形状来看，那已经完全不是人类了。

    柯明庆闭上眼深吸一口气，随即缓慢地朝着身后扭头。

    可等到他真正侧过脖颈的时候，魔女的身影却消失了，眼中空荡荡一片。

    他沉默了一会儿，突然听见窗边传来一阵幽幽的笑声，于是回过头来。这时他看见了一个人影。

    那个人影正捧着那个由人体和鲜血铸成的花瓶，一动不动地伫立在房间的角落。

    柯明庆对上她的目光，沉默半晌才开了口。

    “今天就玩到这里吧。”他轻声说。

    简笔画女孩把脸庞藏在了清野樱的头颅后方，默默地凝视着他。

    “我下午还得回去上课，不然老师问起来会很麻烦。”柯明庆用轻描淡写的语气继续说。

    女孩摇头：“没事，我已经帮哥哥请病假了。”

    “而且，哥哥是超级英雄，超级英雄为什么要上课？”简笔画女孩说着，用手指揉了揉花瓶上的纹理。

    这时清野樱的头颅忽然张开了嘴部。从她的嘴里飞出了一只蓝色的鸽子。鸽子拍打着翅膀，向窗外飞去了。

    柯明庆目送着那只蓝鸽远去，沉默了片刻才开口问道：

    “花瓶里的……是真的清野樱么？”

    简笔画女孩把脸藏在清野樱的头颅后面，端着花瓶在房间内跑来跑去。

    过了一会儿，她忽然“哇”的一声，从清野樱被折断的双臂中间探出头来，气鼓鼓地看着柯明庆说：

    “哥哥没有遵守承诺，我才不告诉你。”

    “回答我的问题。”

    “哥哥真的要听么？”女孩沉默了一会儿，忽然咧开嘴角问，“即使这个答案不是你想听的？”

    柯明庆沉默着点了点头。

    “因为哥哥没有遵守承诺，在晚上之前就打开了花瓶，不然她本来是不会死的。”

    柯明庆微微地挑了挑眉，低声问：

    “为什么？”

    “没有为什么。”魔女摇摇头，“因为哥哥没有遵守承诺，就这样！”说着，她像抗议一样地愤愤地举了举花瓶，花瓶上的两条手臂随之摇曳。

    “假如我在晚上才打开了这个花瓶呢，会发生什么？”柯明庆沉默了片刻，轻声问。

    “哥哥会收到我的花，那些花都是我一个人在火车站隧道里捡的哦。”简笔画女孩轻声说，“那天我帮哥哥杀掉了那个玩怀表的人，然后去了火车站的那条隧道捡了好多、好多的野花。”

    她顿了一下，语气忽然低沉，“我本来想给哥哥——惊喜的。”

    柯明庆脸上没什么表情，当时在听夏子梨讲述那一天的事情时，就已经猜到在下水道杀死了钟表客的人就是她的魔女人格。

    否则说不清楚，黎京还有谁能做到那种事情。

    “所以，会发生这件事，只是因为我提前打开了花瓶的‘包装’？”他问。

    “对。”魔女点头，“如果哥哥没有提前打开花瓶，清野樱现在应该已经回学校了，都怪哥哥太担心她了！”她鼓了鼓面颊，“不是有一句话叫‘太担心一件事反而这件事就会发生’吗，哥哥太坏心眼了，一定是想要坏事发生才这么担心的吧……”

    “我们需要收拾一下她的尸体，还有房间里的血迹，你可以做到吗？如果被家里其他人看见会很麻烦，得他们回来之前收拾完。”

    柯明庆低声说着，深吸一口气，随手关上了房门。

    简笔画女孩点了点头，往前挪了两步，却又忽而捧着花瓶，快步向后撤去。

    “但是我还没有惩罚哥哥呢。”她撇了撇嘴。

    “你打算怎么惩罚我？”

    简笔画女孩想了想，“嗯——”地拉长了声音，最后露出笑容说：

    “哥哥，抱抱我。”

    “为什么抱你，会是惩罚我？”柯明庆随口问。

    “因为哥哥不是很害怕我么？”简笔画女孩理所当然地说着，声音里有一点委屈。

    “可以是可以。”

    柯明庆顿了顿：“但在这之前，有一件事你需要答应我：你不能让夏子梨知道今天发生的事情，明白了么？”

    “我可以和哥哥约定，但为什么？”女孩小声问。

    “就是不行。”

    “嗯……好吧。”

    “那就这样咯，我们约好了。”柯明庆轻声说，“如果被她知道了这件事情，我就会……”说到这儿，他忽然挪步走近了魔女。

    女孩端着花瓶后退两步，一边歪着脑袋，一边好奇地打量着他。

    这时候，柯明庆忽然抬起食指，用裹挟着闪电的手指划过脖颈，划出了一条清晰的血线。血液从魔女的眼前喷溅而过，染红了花瓶上的两条手臂。

    魔女忽然沉默了。

    “哥哥？”良久，她颤抖着低下头来，看着被鲜血染红的花瓶。

    女孩脸上的笑意渐渐收敛。铅笔画出来的面容逐渐变得干瘪。如果说原来是火柴人一样的线条，那现在只剩下几个简陋的点了。

    房间内静悄悄的，仅剩下女孩一抽一抽的哭声。女孩把头埋在花瓶的后方啜泣着，过了好一会儿才问：

    “哥，哥……为什么要伤害自己？”

    柯明庆默然不语，低垂的额发遮住他的眼睛，他脖颈上的伤痕还在淌下鲜血，染红了锁骨。

    “我会听话的……哥哥不要伤害自己。”

    “你到底是谁？”柯明庆一边走来，一边抬起头，冷冷地凝视着她的眼睛，“你不是夏子梨，所以你到底是谁？”

    简笔画女孩愣住了。

    柯明庆顿了顿，又说：“我的妹妹是夏子梨，不是你……”

    这一刻，魔女的眼睛像漩涡一样转动起来，闪着泪光，就好像漫画人物。

    “为什么我不可以是哥哥的妹妹？”她问。

    “我说了，我的妹妹是夏子梨，不是你。”柯明庆说。

    “可是我就是她。”

    “不，你不是她。”柯明庆摇头，笃定道，“你的名字叫什么？我到现在还不知道你是谁。”

    “我记不起来了，”良久，魔女摇摇头，“也许是……cendrillon？”她忽然说出了一个法文名字。

    柯明庆微微垂目，思考了一会儿。

    他听过这个名字。

    cendrillon，这是童话故事《灰姑娘》里的主人公的姓名，又意为“灰烬中的小女孩”。

    魔女人格继承了夏子梨幼时的一部分记忆，所以她当然也听过这则童话故事，更别提余烬的魔伞也被外界称为“灰姑娘”。

    “那我叫你‘小灰’。”

    简笔画女孩想了想，“小灰……我喜欢这个名字，哥哥给我取名字了，”她呆呆地抬起头来，眼前发亮地问：

    “所以我又是哥哥的妹妹了么？”

    “我可以把你当我的家人。”柯明庆说。

    魔女勾起嘴角。

    “但有一个前提：你不能伤害我的其他家人。”柯明庆继续说。

    魔女垂下嘴角。

    “小灰没有伤害他们。”

    “不……”柯明庆摇头，“你想一想，如果夏子梨知道她，不对，如果夏子梨知道你用她的身体杀死了清野樱，你猜她会怎么想？”

    说到这儿，他在魔女面前停下了脚步，从她手中接过了那个花瓶，把花瓶放到了桌子上，扭头望着花瓶上扭曲的人脸发呆。

    简笔画女孩默然不语，只是埋着头啜泣。

    柯明庆轻轻张开双臂，抱住了不知所措的魔女。他望着她的背部，低垂着眼说：“小灰，答应我……以后别再做这样的事情了。”

    魔女愣住了。

    她把脑袋埋在他的肩膀上，良久，她轻轻地点了点头，“我知道了……哥哥。”

    说着，她裹着黑蓝色魔力的手指轻轻抹过他的脖颈，他的伤口奇迹般地愈合了，就连锁骨上的那一抹血色都被擦掉了。

    柯明庆低头望着这一幕，挑了挑眉。

    他至今搞不明白夏子梨的魔女形态的能力到底是什么，为什么还会有疗愈类型的力量？难道魔女的力量不只是破坏么？

    等他从思考之中回过神时，魔女“灰姑娘”已经闭上了眼睛，在他的肩膀上睡着了，而那个花瓶也消失不见了。

    地上的血迹被清除得一干二净，就好像被一场龙卷风刮走了似的。

    柯明庆驻足良久，最后把夏子梨抱回了她的卧室，替她盖上被子，在床边守了一会儿，便出了门。

    他在空气闷热的车站乘坐公交车，往黎京第三中学的方向赶去。

    回到学校之后，他替夏子梨请了一下午病假，和一班的班主任说她发烧昏倒了。班主任没有为难他，和夏雯娜打了电话确定一下后就让他走了。

    “怎么办……清野樱的另一半尸体也不知道在哪里，不确定魔女有没有把她的尸体完全处理掉，如果留下了线索，夏子梨被锁定为杀人凶手的概率还是很大……”

    柯明庆垂着头走在走廊上，神色凝重地往教室靠去。

    结果才走到一半，远方的操场上突然传来了一阵震耳欲聋的轰鸣。下一瞬间，他和教室内的学生齐齐扭头望去。

    柯明庆挑了挑眉，他看见了一幅匪夷所思的场景：一座足有居民楼高度的小山正从远处轰隆隆地奔走而来。

    定睛一看，他才发现那是一头怪物，仿佛通体都覆盖着一层裂土的怪物。它修长的尾部在地上犁出了一条沟壑，投落下遮天蔽日的暗影。

    大地隆隆作响，柯明庆愣了一会儿，才反应过来：

    “这是什么玩意？怪兽？”

    他还来不及查看对方的超人种面板，一个头发雪白、身穿银白色套裙的少女从远方飞射而来，映入他的眼帘。

    【代号：魔法少女猎冬（危险评级：a+级）】

    魔法少女猎冬低垂眼眸，拉动手中的冰弓。这一刻，一轮明月的虚影从她头顶显现。她松开弓弦，朝着怪兽的头部射出了一道银白色的箭矢。

    那束箭矢就像月光一样，穿透了怪兽的身体，在它的体表熔出了一个坑洞。

    “月光，和大哥类似的能力么？”柯明庆趴在栏杆上，“看起来这个男魔法少女也不是泛泛之辈吧。”

    可古怪的是，怪兽体表的那个坑洞不一会儿便自动愈合了。

    “愈合力这么强？”柯明庆心想，“看来这是我的自助餐了。”

    教室里的学生已经大喊着跑到了走廊上，他挤过人群，走向无人的楼道口，登上了教学楼的天台，靠近围栏。

    狂风扑面而来，柯明庆把身子靠在围栏上，他的额发被高高撩起。

    他凝视着那头巨兽，眼中缓缓弹出一个黑色的超人种面板。

    【超人种代号：怪兽007】

    【类型：变种人】

    【危险评级：b级】

    【介绍：英雄管控局的变种人计划“z91231”之中的失败实验品之一，于2022年逃离了实验基地。】

    【弱点：1、胸口上的能量晶体一旦被破坏，怪兽007将会立即恢复为人形；2、当胸口的能量晶体开始闪烁，说明它的能量已经快要枯竭了。】

    “拜托，你这到底是奥特曼，还是怪兽啊，哦不感觉更像ben10。”

    柯明庆小声吐槽着，目光对向了那一座宏大肉山的胸口，校服外套的领子在风中飞扬。下一刻，抬起一根手指对准了怪兽007。

    魔法少女猎冬仍在半空之中飞旋，时而拉动弓弦，朝着怪兽007射出一箭。她完全夺走了怪兽007的注意力，因而柯明庆有了可以安稳瞄准的机会。

    “这个角度，应该差不多了。”柯明庆喃喃。

    刹那间，一束漆黑的电光从他的指尖暴掠而出。“轰隆”一声，闪电击碎了怪兽胸口的红色晶体。

    怪兽007仰天嘶吼着，体型仿佛幻化了一般，以肉眼可见的速度成倍缩小着。不一会儿，它就变回了一个赤身裸体的青年。

    青年昏厥在了深坑之中，动弹不得。他的胸口已经裂开了一个狰狞的血洞，血液漫过大地。

    “好事啊，接下来至少一个月里没有早操了。”柯明庆把手抄入口袋，望着操场上偌大的坑洞呢喃道。

    “闪电……难道是？”

    望着这一幕，魔法少女猎冬微微一愣，循着那束漆黑闪电射来的方向望去，顿时看见了远处的天台。

    这时柯明庆已经转身走入了天台的铁门后方。

    “……蓝鸽？”

    魔法少女猎冬呆呆地看着那个背影，雪白的发丝飞舞。

    她本想追上去，最后还是摇了摇头，以最快的速度降落，把深坑之中的青年抱了起来，很快便飞离了黎京第三中学的操场。

    柯明庆避开了楼道口的监控器，一步步走入了教学楼的长廊，同时他的眼前弹出了一个提示框。

    【检测到玩家击杀了一名b级超人种，已获得总计2000点的经验值。】

    【当前等级进度：lv.22（3400\/11000点经验值）】

    【已完成每周任务一：杀死一个超人种（获得奖励：1个可供随意分配的属性点）】

    少年抬起手指，打开个人面板，分配了手头的一点属性。

    【恭喜，您消耗了一个属性点，您的“力量”属性已经从b级提升至b+级。】

    【玩家“柯明庆”目前各项属性如下：力量：b+；敏捷：b++；精神：b】

    看着属性面板，柯明庆伸了一个懒腰。

    如果拿黎京内部的那几个玩家做样本，那么相比于现阶段的玩家，柯明庆已经把他们拉开了很长一段距离了。

    完全可以说是断档级别的存在。

    毕竟据黑木瞳所说，其他玩家这一会儿的综合属性也才只有c级到b级之间，但柯明庆的属性已经全面提升到b级以上，甚至有一项属性已经逼近a级了。

    “和这群虫豸到底得怎么才能完成‘灭绝超人类’的大业啊，”柯明庆挠挠头，“算了，至少最近没有喜讯频传。”他心说每天早上起来没有看见玩家讣告已经很感人了，对这群麻瓜还是不要要求太多。

    就在当天下午，拍摄于黎京第三中学的一则视频被学生上传到了互联网上。

    画面中一个身穿蓝白校服的模糊人影正矗立在天台的边缘，他朝着肉山般的巨影抬起食指，射出了一道如同漆黑箭矢般的闪电。

    视频没有拍清楚那个校服少年的面貌，但也足够构建出一个惊天动地的标题了：【时常活跃于中国黎京的国民级英雄——‘蓝鸽’，真身竟是黎京第三中学的一个高中生。】

    很快，这则爆炸性的新闻以一个惊人的速度在互联网上传播开来，恐怕到了明年黎京第三中学的志愿生会多上一半，但这群学生的父母一定会尽力阻止他们。

    而在同一天夜晚，传出了另一则轰动性的新闻。

    “就读于黎京第三中学的日本转校生——‘清野樱’确定死亡，在她刚刚租下的私人公寓中发现了一具失去了双臂和头颅的身体。”

    “目前已确定该转学生的身份为活跃于日本东京的‘魔法少女樱姬’，凶手未知。由于被害者为日本魔法少女公司的核心代言人之一，社会影响力巨大，日方正在就这件事全力向黎京魔法少女公司讨要一个说法。”

    柯明庆坐在沙发上，默默地看着电视机上主持人神色凝重的样子。

    他心说，“这个大小姐为了扮演一名条件普通的转校生，还真是殚精竭虑，公寓都租上了，老老实实住在豪宅里雇几个保镖不好么？”

    “不过黎京也没有几个保镖可以拦得住魔女人格的夏子梨就是了。”

    他转念又想。

    柯明庆摇摇头，打消了凌乱的思绪。

    他决定把这件事情带进坟墓，因为如果魔法少女公司的人知道了清野樱的死法，夏子梨恐怕别想再从实验室里踏出一步了。

    而且以夏子梨的性格，她在得知这件事之后也会迅速崩溃，加剧魔女化的进程。

    “不过，问题是能瞒得住么？”想到这儿，柯明庆抬起头来，看了一眼空荡荡的楼梯。

    此刻一个少女正孤零零地坐在其中一节台阶上，她藏在阴影里，伸手捂着额头、倚着墙壁出着神。

    就好像在回想今天下午到底发生了什么。

    柯明庆注视着夏子梨的身影，眸光微微流转，从她身上缓缓收回目光。

    他从沙发上摸起遥控器，关上电视机，走向了楼梯，轻轻地摸了摸夏子梨的额头。

    “还在发烧？”

    “你告诉我，我到底怎么了……”

    柯明庆没有说话，只是把她的头抱在怀里。

    事到如今，他的心里也已经释然了。夏子梨变成魔女已经是必然的趋势，而绮亚玛特彗星不会收走魔女的力量。

    这也就意味着在四个月后，他终究得亲手杀死自己的妹妹。

    “至少在那之前我会保护好你……”柯明庆无声呢喃，“就像你一直对我做的那样。”

 第199章 死因，第二张变身卡（6000字求月票） 

    黄昏，夕阳像是一片金黄的幕布笼罩了城市，穿过空荡荡的天台，洒入了漆黑的走廊。

    此时柯明庆正一个人倚在卧室外的木门上发呆。

    片刻后，他从外套口袋里掏出手机，打开通讯列表，向雨鸦发去了一条信息。

    【柯明庆：老爹，我同班同学死了，就是那个日本魔法少女，你有没有空帮我查一下她具体的死法？】

    【柯铭威：我还以为你们关系不错，正想着怎么安慰你。】

    【柯明庆：见过几面而已，实际上不熟，比起这个我更好奇她的死法，身边莫名其妙死一个人还是挺吓人的。】

    【柯铭威：我问过魔法少女公司的验尸人员，他们说因为清野樱的尸体上残留着‘变质的魔力’，所以可以确定这是魔女作案。】

    【柯明庆：魔魔魔魔女？那不是都市传闻吗，要是魔法少女真会变成魔女，那现在的一大批偶像派魔法少女哪有人敢粉，谁也不希望自己的偶像下一秒变成烟熏妆亚比病娇，半夜来敲你门吧？】

    柯明庆承认自己在线上的演技要比在现实中浮夸一点，但还是打出了这行造作的文字。

    【柯铭威：目前魔法少女公司已经把凶手锁定在了‘终天塔’的三名魔女身上】

    “太好了。”柯明庆心里松了口气，“幸好终天塔的那三个魔女提前发布了犯罪预告，不然我还得愁找不到人可以背锅。”

    【柯铭威：阿庆，注意安全，离那些魔法少女远一点；就算是你女朋友也一样，我见过不少人因为信任魔法少女，而被她们魔女化的形态之后杀死的案例。】

    【柯明庆：okay，okay，我有分寸。】

    夕阳正沉入地平线，走廊上昏黑一片，手机屏幕的荧光微微照亮了柯明庆的眸子。

    “那如果那个魔女不是我女朋友，是我妹妹呢。”他心想，“老爹你又会怎么想？”过了一会儿，他关上屏幕，把手机收入校服外套的口袋。

    柯明庆扭过头，静静地望着门框上贴着的标签“猪和柯明庆不得入内”，片刻之后伸手把标签撕了下来。

    低着头沉默了一会儿，柯明庆转动门把手，推门而入。

    卧室里只开着一盏小夜灯，但窗外的暮色投射了进来，一切都笼罩在暖洋洋的、恍惚的红色里。

    夏子梨赤着脚坐在床边，双手放在床板上，低头望着脚尖发呆，血色的余晖落在了她白皙的脸颊上，耳边的绒毛在晚风中轻轻摇曳。

    柯明庆拿起桌上的玻璃杯给她倒了一杯热水，捧着热水坐到她的身旁。

    “不喝。”

    “我给自己喝的，自作多情。”柯明庆说着翻了个白眼，抿了一口水。

    “渴了。”过了一会，夏子梨忽然说。

    她接过杯子，凑近杯口轻轻喝了口，这时屋外忽然传来了一阵敲门声。

    兄妹两人抬起头来，顿时听见了夏宁稚的声音。

    “小梨，阿庆，可以准备下楼吃饭了！”她说，“对了，二姐今天回大学了，大哥还在外头找实习，他和老爹今晚都不回家，就我们三个吃饭！”

    柯明庆不耐烦地说：“知道了，别喊那么大声。”

    “五分钟不下来的是gay！”伴随着拖鞋踩在楼梯上的“哒哒”声，夏宁稚的声音渐渐远去了。

    柯明庆翻了个白眼，“真羡慕三姐，能一直这么元气满满。”

    说着他扭过头看着夏子梨，伸手扯了一下她的面颊，“说你呢，别一直哭丧着脸行么，下楼吃饭。”

    “累了，不想吃饭。”

    夏子梨摇摇头，把玻璃杯放到床上。

    “哦哦……那要我抱你下去么？”柯明庆说。

    他在床前蹲了下来，抬起头来，盯着她的眼睛看，“好妹妹，魔法少女也不能不吃饭吧？”

    夏子梨沉默了一会，忽然伸手，摸了摸他的头发，柯明庆垂着头一言不发，只是蹲在地上，静静地看着床底的那个花瓶。

    他进卧室的时候就注意到了，但没想到还真的是那个花瓶。

    好在花瓶很干净，没有染上一丝鲜血，里头空荡荡的，柯明庆松了口气，缓缓移开目光，抬起头来，凶巴巴地看着夏子梨：

    “我说……摸两下得了啊，再摸要收钱的，知不知道外面有多少人排队等着摸蓝鸽的鸽头，摸秃了你负责？”

    夏子梨没有说话，只是静静地摸着他的头发。

    “你今天怎么突然那么贴心？”过了一会儿，她忽然问。

    “我平时不都这样么？”柯明庆耸耸肩，“你以为我女朋友怎么找到的？”

    “不对，你只有在瞒着我什么、或者觉得愧疚的时候才会这样……从小到大一直都这样。”

    柯明庆忽然沉默了。

    顿了顿，夏子梨压低了声音：“所以，今天下午发生了什么？”

    “什么发生什么了？”

    “别装傻……”

    夏子梨垂下了头，漆黑的额发遮住了她的眼睛，“我一醒来就发现自己在家里的床上，但我只记得自己上一秒还在学校的洗手间，这段时间里到底发生了什么？”

    “什么都没有发生。”柯明庆低声说，“你在学校突然晕倒了，我收到信息之后就去学校把你接了回……”

    他话还没说完，便被夏子梨打断了，“清野樱找到了吗？”

    柯明庆愣了一下，顿时被呛到了。

    他沉默半晌：“找到了。”

    “在哪？”

    “死了。”

    夏子梨一怔，房间内瞬间被死一样的寂静笼罩。

    片刻后，她抬起头来，像是还不敢相信那样，断断续续地问：

    “死……了？”

    “对，死了。”柯明庆轻声说，“但放心吧，不可能是你做的。”

    他抬头，笃定地看着她的眼睛：“毕竟是我同班同学，所以我找雨鸦问了一下她的死法，和验尸人员的鉴定。经过他们的判断，你没有任何嫌疑。”

    “为什么？”

    “因为在清野樱的推断死亡时间里，你正好好地在床上躺着休息呢，睡得和一头猪一样。”柯明庆平静地说，“拜托老妹，我亲眼看着你的，可以帮你作证。”

    夏子梨没有说话了。

    柯明庆扭头看着窗外的广告牌，广告牌上魔法少女余烬正一脸别扭地做着手枪的动作，对着屏幕眨了一下眼睛。

    良久过后，才有一道沙哑的声音开了口，回应了他：

    “真的？”

    柯明庆强逼着不移开视线，静静地注视着她的眼睛，语气平淡地说：“当然是真的，我什么时候骗过你？”

    “哦，让我一个人安静一下。”

    “真的么，你……”

    “哥，你先别说话好吗……对不起，让我安静一下。”

    柯明庆垂下了眼睛，夏子梨话都说到这个份上了，他知道自己再不走可能会有一把漆黑的雨伞抵在他的后脑勺上。

    “行吧，那有什么事记得用微信叫我……如果不想下楼吃饭，我可以帮你把饭端上来。”撂下这一句话，柯明庆长舒了口气，从地上起身。

    他停留了一秒，头也不回地走出了卧室，随手带上了门。

    木门彻底阖上之前，柯明庆扭过头，用余光从门缝里看了一眼笼罩在余晖里的少女。

    她在床上蜷成了一团，被风吹起的帘子拂过她的头发。

    门很快关上了，柯明庆背靠着门站了下来。

    少年佝偻着背，在黑暗里独自沉思了片刻。过了一会儿，他伸手打开任务面板。

    【已完成每周任务二：跑步五千米。（获得奖励：一次道具转盘的使用机会）】

    【是否立即启动道具转盘？】

    柯明庆按下了“是”，面无表情地调出抽奖转盘。他瞅了一眼转盘上的六个区域。

    只见标注着的奖品分别是“4000枚超人币”、“6000点经验值”、“d级技能卡：升龙拳”、“一次性魔法少女变身卡”、“c级道具：搏斗腰带”、“一次性道具：隐身幕布”。

    “这都什么破东西？”

    柯明庆轻声呢喃着，点下了“消耗一次使用机会”的选项。血红色的指针动了。它在转盘上高速旋转起来，形成了一圈幻影。

    不一会儿，指针便缓缓停了下来。

    指向的是四号区域的奖品。

    【恭喜，您已经成功抽中一次性道具——“一次性魔法少女变身卡”。】

    “又来了……”柯明庆愣了一下，忍不住歪了歪头。

    说到这个道具，他心中仍然抱有深深的疑惑。

    那是在攻略副本“镜子超市的鬼影”的时候，他迫于无奈使用了“一次性魔法少女变身卡”，结果他就那样失去了一大段记忆，等到醒来的时候镜鬼已经死了。

    而黑木瞳那时候的口吻含糊不清。

    思考了一会儿，柯明庆挪步下了楼，一边在楼梯上打开聊天面板，向黑木瞳发去信息。

    【柯明庆：我又抽到“一次性魔法少女变身卡”了，所以我的魔法少女形态到底长什么样？】

    【黑木瞳：别问。】

    【黑木瞳：也别用。】

    【柯明庆：妈的，我变身成魔法少女有那么丑吗？】

    【黑木瞳：1。】

    柯明庆的眼角微微一抽，片刻后他选择主动服软。

    【柯明庆：我申请结束冷战，人家美苏冷战都没我们这么持久，您的回话还可以再简短一点？】

    对方并没有再发来信息，柯明庆耸耸肩，心说和其他玩家保持距离也是一件好事，万一他哪天投敌了，把所有玩家都干掉了呢，背刺可耻啊……

    这一天的夜晚，夏子梨一次都没有从卧室里走出来。

    到了大半夜，柯明庆停在她的门口，低头看了一眼地上那盘凉透了的饭菜。他把盘子端回厨房里，随后躺到床上倒头就睡。

    仍然是一个万籁俱寂的夏夜，少年在蝉鸣的声响中安然入睡。

    一夜无言。


    【早上好，我们正在努力洗脱罪名的红名玩家——“柯明庆”。】

    【现在的时间是09月03日07点00分，星期一的早上，“灭绝超人种”任务的时限还剩下——116天17小时0分。】

    【讣告：位于美国华盛顿的玩家“大卫·戴维”死于超人种罪犯——“蜥蜴人”的手中。】

    【截至今日为止，全球范围幸存玩家数量为：89名（↓1名）】

    “哦哦，人数终于动了。”柯明庆的语气不亚于中彩票，“太棒了。”

    “你们这么会死，死法这么多，能不能带上我一个？”他抓着凌乱的头发，从床上暴起，一个翻滚落在地上，恼火地做了一百个俯卧撑。

    随后，柯明庆走到夏子梨的房间外，迟疑了一会儿，敲了敲门，轻声说：

    “老妹，如果你今天实在不想去学校，我帮你请假。”

    不多时，卧室里传来轻轻的一声“嗯”。

    “那我帮你请病假，反正老妈不管这些，老爹不在家。”说完，柯明庆转过头，走入厕所刷牙洗漱。

    他换上一套干净清爽的夏季校服，借用柯临野的剃须刀，刮掉了下巴的一点小胡茬，便挪步离开了这座老楼。

    微蓝的天空下，柯明庆垂着头一个人走在去车站的路上，一个人在车站的长椅上坐下来，一个人坐上校车。

    摇摇晃晃的车厢里，他坐在最后一排，托着腮侧着头，默默地望着窗外流逝的景色发呆。

    看见黎京第三中学的轮廓之后，天空已经微微亮了。

    漫长的上坡路上飘着火红色的枫叶，学生们议论纷纷。他们的话题大多关乎清野樱的死亡，只有少部分人在聊“蓝鸽是一个高中生”的事情。

    柯明庆挎着书包，沉默地行走在学生中间，超人类的听力允许他把每一个人的话语都尽收耳底。

    “你们听说了么？三班那个日本转学生就是魔法少女樱姬，但她昨天一整天都戴着人脸面具，所以我们才没认出来。”

    “那其他两个转校生会不会也是魔法少女？”

    “妈呀大姐，那个冰岛来的转学生是男的啊，你见过男的魔法少女？”

    “就是就是，可能他们转学过来只是为了帮樱姬掩饰身份的，毕竟要是只有她一个人转学过来那就太显眼了。”

    柯明庆打了一个呵欠，撕开包装纸，把卷心面包叼在嘴里。听着路上学生们的讨论，不知不觉间，他已经穿过教学楼的长廊，在教室的课桌上放下了书包。

    上午很快过去了，到了午休时间，班级上关于清野樱的议论声仍然一刻未停。

    “所以到底是谁杀了她？”

    “也许是……魔女？”

    “不是说魔女只是都市传说吗，魔法少女公司一直否定有魔女的存在。”

    “说不定是蓝鸽呢，不是都说蓝鸽和雨鸦被钟表客洗脑了，其实钟表客没有死吧？”

    “能不能别说这么危险的话，被别人听见会被打的。”

    柯明庆一个人坐在窗边托着腮发呆，心底忽然有些烦躁，闭上眼睛就能想象出用一束闪电把他们的大脑贯穿的画面。

    结果就在这时，忽然有一个少女抱着一叠试卷，从教室外快步走来。

    “何事？”他头也不回地问。

    “你吃饭了么？”安尤鹿面无表情地问。

    “何意味？”

    “没吃的话陪我到天台上吃。”

    “何用意？”

    安尤鹿的面色忽然黯然，她低着头捏着下巴，忧伤地说：

    “果然……我们含着垃圾长大的小女孩找人聊天时只配收到用‘何’字开头的句子回复。”

    柯明庆叹了口气，扭头看她，“黑木瞳让你找我的么？”

    安尤鹿点点头，表情瞬间变得漠然。她淡淡地说：

    “对，大小姐看你午休一直没出教室，就让我从食堂买两份盒饭，让你去天台陪她吃饭。”

    柯明庆偏过头去，无语地看着仅有一张课桌之隔的黑木瞳，心说您是没长嘴么？

    只见这个日本女孩正不动声色地写着作业，用右手轻轻撩起额角的发丝。

    安尤鹿从口袋中取出手机，把屏幕面向柯明庆，悄声问：“对了，蓝鸽先生，这件事你到底是怎么想的？”

    柯明庆一愣，从这个距离黑木瞳完全可以听见她说的话。

    而安尤鹿的说话方式，就好像她已经知道黑木瞳知道自己是蓝鸽了一样。

    毕竟在这之前，安尤鹿每次说到“蓝鸽”两个字的时候都会避开黑木瞳，生怕自家大小姐知道真相之后夜夜难眠。

    “什么怎么想的？”

    柯明庆反问道，抬眼看向屏幕。

    手机上正播放着那一则在一夜之间火遍了全国的视频：天台上的校服少年抬起手指，射出一束漆黑闪电击碎了怪兽胸口的晶体，阻止了它对校园的破坏进一步扩大。

    现在网上已经有阴谋论者说：在这个时候爆出蓝鸽是一名高中生的新闻，是为了盖过去“魔法少女樱姬之死”的热度了。

    而事实上，柯明庆也的确是这么想的。

    但他也只能为西子月分担些许舆论压力，才不到一个夜晚“魔法少女樱姬之死”的热搜就已经在互联网上断层领先了，来十个蓝鸽也没有用，这种时候刻意操纵舆论反而起到反效果。

    “请不要装傻了……”安尤鹿低声说，“难道以后我们学校每隔三天就来一个超级反派，绑架几个学生，问就是要让蓝鸽滚出来，这样你就开心了么？”

    柯明庆懒得说话，心说我当然开心了，这样上几节课就有怪跳出来让我刷级，一边上学，一边还有经验自助餐可以吃，难道不比满城市乱跑强么？

    安尤鹿顿了顿：“为了在女朋友面前耍帅，您可是无所不用其极。”

    “随便你怎么想。”

    这时，黑木瞳忽然抱着课本，从椅子上起身，“我男朋友开心就好。”

    柯明庆愣了一下，他看了看黑木瞳，又扭头看着安尤鹿，狐假虎威地对她说：

    “听到了没？你家大小姐都说我开心就好，你这个女仆还能有意见？”

    安尤鹿沉默了。

    片刻后，她正襟危坐道：“不可以这么放纵他，大小姐。”

    “为什么？”

    “今天他可以在天台用超能力耍帅，明天他就可以在学校公开自己的身份，把黎京第三中学化作自己的后宫，广纳少男少女。”

    说到这儿，安尤鹿突然深吸一口气，“那时我将开启plan b，为了守护大小姐的名声，我会手刃这个不洁的男人。”

    “你如果杀了他，那我会和他殉情的……”说完，黑木瞳便先一步离开了教室。

    柯明庆心说别这么夸张好么？

    他沉默了片刻，抬头看向安尤鹿，“反正我们学校两个男魔法少女，三个女魔法少女，还有一个超级英雄，除非来了一个钟表客，不然在我们面前其他人都是war3快餐地图里那种练功房的刷级怪好吧。”

    “在这种时候，您的说话方式倒是挺有凝聚力的。”安尤鹿低声说，“明明是您自己闯出来的祸。”

    “你赢了，我不和吃垃圾长大的斗嘴。”

    “哦，那你和大小姐先去天台吧，我还得把今天考试收的试卷拿到办公室。”

    说到这儿，安尤鹿顿了一下，声音忽然冷了几分，与之前仿若两人：“顺便……等一会我有事要问你，希望你能有自知之明。”

    “关于清野樱么？”柯明庆沉默了一会儿，然后问。

    “不然呢？”说完，安尤鹿瞥了他一眼，转身离开了教室。

    柯明庆沉默地目送着她离去，这时外套的口袋里忽然传来微微的震动感。

    他取出手机看了一眼，是一条微信信息。

    【江清梓：我今天到学校了，昨天临时有事来不了，中午要不要一起吃饭？】

    “对哦……不说我都忘了，学校还有你在呢。”柯明庆挑眉，他忽然感受到了满满的安全感。

 第200章 柯明庆的第一个A级技能（5500字求月票） 

    晴空万里，正午的上空掠过了一片飞鸟。

    学校的天台里还放着一两张旧课桌，桌上摆着几盘死得差不多了的盆栽。铁门正紧闭着，锈迹斑斑的门背上留着学生涂鸦过的痕迹，还有一些幼稚的告白。

    盛夏的风吹了过来，拂过坐在围栏后方的少年和少女，微微撩起他们的发丝，校服的领子也在风里翻飞。

    “所以，你找我有什么事？”柯明庆打开盒饭的包装，拿起筷子问，“用聊天面板不能说么？”

    “我需要订正一点，”黑木瞳面无表情，“是小红帽找你，而不是我找你。”

    “哦哦，好严肃的声明，好漂亮的切割！”

    柯明庆阴阳怪气地说着，耸了耸肩，扭头看着黑木瞳，半晌才问了一句：

    “我也要冷战么？”

    “对。”

    “以后我有事就告诉你好吧，能不能别搞得这么别扭？”

    “别扭的人是你，明明说我们是‘共犯’，每一次出事了都自己扛着，如果别人不问就永远不会提起来。”

    “我只是觉得钟表客那件事太危险了才没提前跟你说，他可是s级，你想一想我们现在对上一个b级都够呛了。”

    “彗星碎片的时候，你也是这么说的。”

    “不然呢？我还能对你说什么。”

    黑木瞳并没有说话，只是低垂眸子静静吃饭。柯明庆顿了一会儿，把盒饭的透明塑料盖子放在地上，一边问：

    “小红帽找我又是要做什么？”

    黑木瞳头也不抬，直言不讳：“魔法少女樱姬死了，她死得很惨。”这一刻，太阳被流动的云层遮蔽，天台忽然暗了下来，少年和少女的脸庞笼罩在黑暗里。

    良久过后，从黑暗里传来了一道平静的声音：

    “猜到了。果然是这件事。”

    黑木瞳想了想：“这件事和你无关，还是说，她是你杀的？”

    “清野樱不是我杀的。”柯明庆一边撕开筷子的包装纸，一边说。

    他沉默半晌，摇摇头压低了声音，“但具体的我也不太好说，这件事得暂时和其他人保密。和你也一样，情况很复杂。”

    黑木瞳难得地蹙了一下眉头，欲言又止。

    “可你刚刚还说……”

    “说什么？”

    柯明庆用筷子夹起一块切成片的热狗，漫不经心地往口中送去。

    “算了……”黑木瞳沉默良久，摇头，“我今天和小红帽说了，说我知道你是蓝鸽，还在托人帮你打造战衣。”

    “无所谓，”柯明庆并不以为意，“反正她早就已经知道我的身份了。”他顿了顿，“所以呢，小红帽当时怎么说？”

    “她干脆和我坦白她就是‘魔法少女小红帽’了，还在我面前变身给我看。近距离看的话挺漂亮的，穿着圣诞裙的小女孩。”

    “喜欢的话你也可以穿，网上有很多魔导礼裙的仿制品，对比起魔法少女自己的衣服就是少了一些亮晶晶的特效而已。”

    柯明庆漫不经心说着，这时黑木瞳忽然扭头，含着筷子看向他的侧脸，冷不丁地问：

    “你想看么？”

    “我想看。”柯明庆顿了一下，“但我只是想看你穿着那套仿制品出现在小红帽的面前，她的反应一定很好玩。”

    黑木瞳默默地收回目光，拿起筷子安静吃饭。

    少女的脸庞笼罩在阳光里，眼角的一点泪痣衬得她格外沉静，就好像一只黑猫。这段时间下来，她已经学会该怎么和柯明庆相处了。

    说不出话的时候就不说，采取冷处理策略，这样才不会把自己气出心脏病。

    “然后你们就那样认亲了？”柯明庆接着问。

    黑木瞳用筷子夹起来一块红烧肉，盯着泛红的肉块，一边回忆一边说：

    “然后我对她说，‘我们相处了那么久，我早就发现你的身份了，只是很好奇你什么时候才会告诉我而已’。”

    “我去？”柯明庆惊了，“听起来怎么和我跟乌鸦人说的话术一模一样啊，我们玩家都喜欢这样敷衍别人么？”

    “也许是我们心有灵犀？”黑木瞳瞅了他一眼。

    “你们日本人不会用就别乱用中国成语，这明明是‘臭味相投’。”柯明庆无奈地说，“低山臭水遇知音了。”

    黑木瞳再次低下头，默默吃饭。冷处理。

    “然后呢，你说那句话之后小红帽什么反应？”

    “她先是装出泪流满面的样子，然后一边说原来小姐这么了解我，一边说我们这是在玩‘间谍过家家’么，一边又说‘蓝鸽先生真是小白脸，居然利用我们的大小姐来满足自己出道的条件，看来我必须执行plan b——渣男抹杀计划了’。”

    “这只吃垃帽最好打得过我。”柯明庆一边干饭一边说。

    这时候，“砰”的一声，天台的铁门被推开了，一道不冷不热却又阴阳怪气的声音随之传来。

    “干掉了钟表客的人，口气就是大呢。”

    循着声音，柯明庆抬头看向安尤鹿，这个留着空气刘海的少女一边走来一边说：

    “蓝鸽先生，我有事要问你，我需要你如实回答，否则我将会对外公开你的身份，让你每天上学的时候被各种女学生和媒体骚扰。”

    “我去，好沉重的威胁哦，比钟表客的威胁还更能让我尿裤子。”柯明庆心不在焉地说着，“有什么事就直说，能不能别浪费我时间？你是觉得我一个差点被人当众解剖的人会在乎这一点破事？”他扇了扇手。

    “那我问了。”说到这儿，安尤鹿的语气冷了下来，“你知不知道清野樱的事情？”

    “认识。”

    “前天下午我看见你在走廊上和她说悄悄话。”

    “你都已经怀疑到我头顶了么？”

    “不，我们没有怀疑你。”安尤鹿摇头，“但这件事的严重性已经扩大到影响两国关系了，请问您是不上网的原始人吗？”

    “不至于吧。”柯明庆说，“那我明天马上转学到东京，再开直播表演一个跳楼自杀，这样就不亏欠贵国什么了。”

    “不要开这种恶劣的玩笑好么？”安尤鹿鄙夷地说，“要是我把视频录下来，你会被网暴的。”

    “没事，超级英雄公司的公关舆论部门会发力，他们会说你的视频是ai生成的，再找一千个伪人营销号转发，你的言论没有任何意义。”

    “如果由小红帽亲自出马认证呢？”

    “那一定是小红帽被钟表客用怀表洗脑了，才会做出这种事情。”柯明庆淡淡地说，“你信不信英雄公司的舆论公关可以做到这种程度？”

    安尤鹿甘拜下风，不再与他口角。她沉着一张小脸问：

    “所以，你前天下午到底和清野樱前辈说了什么？”

    黑木瞳放下盒饭，盖上盖子，用手撩了一下额角的发丝，目光微微侧过来，摆出洗耳恭听的样子。

    “我问了一下她‘终天塔’的事情，因为我对魔女一无所知。”柯明庆说，“你用这种眼光看我干嘛，我好歹是黎京的超级英雄，知道有这么一批疯女人要来大闹黎京，或多或少得知道一点她们的事情吧？”

    安尤鹿想了想：“其他的呢？”

    “还聊了一下另外两个转校生的身份，然后就没了。”

    “你昨天一整天都和前辈待在一起对么？”

    “嗯，她发烧了，我一步都没离开过她。”柯明庆低声说，“她洗澡和上厕所我都在门外边守着，有什么问题么？”

    安尤鹿突然做了一个捂住鼻子的动作，瓮声瓮气地说：“真是令人感动的兄妹情。”

    “倒是清野樱，她昨天一整天都待在公寓楼里？”柯明庆叹口气。

    “对，她说自己身体不舒服，请了一个上午的病假。”安尤鹿说，“到了差不多晚上六七点的时候，我们发现了她的尸体，在这期间监控显示她没有离开过公寓楼，魔女很可能就是在这期间对她动手了。”

    她顿了顿：“我们很怀疑余烬前辈也遇见了相同的问题。”

    柯明庆悚然而惊，喃喃地说：“你的意思是……我妹妹也被魔女下了咒？”

    “嗯，”安尤鹿说，“你不觉得很巧么？一样是昨天，余烬前辈突然请假回家，我们怀疑那个杀死了清野前辈的魔女在她身上也做了什么。”

    “那怎么办？”

    “西子月老师在余烬前辈身上留下了一张护身用的魔法卡牌，当她进入濒死状态，或者遇见生命危险的时候，那张卡牌会保护她。”安尤鹿说，“但我还是很担心前辈，所以我希望能在你家待一段时间，这样才可以陪着她。”

    柯明庆一愣，含着筷子问：“你确定你家大小姐会同意？”说着，他扭头看向黑木瞳。

    “我拒绝了，但没用。”黑木瞳轻声说。

    “真的么？”柯明庆说，“小红帽还有不听你话的时候？”

    “你问她。”

    安尤鹿沉默了一会儿：“我的朋友死了，这不是小事情。”她顿了顿，“如果前辈也出事了，那我没办法原谅自己。”

    柯明庆讥讽道：“别把这句话说得好像什么‘能力越大责任越大’一样好么？你就是一个小卡拉米。”

    “蓝鸽先生自从晋升为a级英雄之后，口气真是越来越大了。”安尤鹿面色一冷，“再怎么说我在当魔法少女的时候你还只是超级英雄界的一个萝莉，哦不，胚胎。”

    “上课了，我先走了，”柯明庆说，“对了，我最后问你一个问题，是因为西子月在怀疑我老妹，所以才派你在她身边观察的么？”

    安尤鹿愣了一下。她没有回答，只是静静地站在原地。

    “我知道了，那你来吧。有个人陪我妹她会挺开心的。”

    柯明庆看了一眼她的反应，撂下这句话后便离开了天台。

    在回教室的路上，他打开了技能商店的相关面板。紧接着，眼前弹出一系列文字提示框。

    【提示：您的1——7号技能栏均已被占用，8——10号技能栏尚未解锁，目前11号技能栏仍是空置的（该技能栏为“额外技能栏”，来自于——“每周任务奖励”）。】

    柯明庆心想：“还剩一个技能栏可以用，下一个技能慎重选择吧。”

    【玩家的等级为22级，商店的刷新概率为——e级技能10%\/d级技能40%\/c级38%\/b级8%\/a级4%\/s级0％（ps：高等技能的刷新概率将与您的等级同步提升）】

    “a级技能的刷新概率已经从百分之一提升到百分之四了，会赢么？”

    柯明庆咕哝着，搓了搓手，按下了商店的图标。

    【今日份刷新的五个技能分别如下。】

    【技能一：龙神！（b级技能）（10000个超人币）：召唤龙神之影，在短时间内你可以靠着一个双手合拢向前推掌的动作放出“龙威光波”。】

    “什么龟派气功波？”柯明庆心想，“不过对我来说感觉没什么用吧。”

    【技能二：响指手枪（d级技能）（3000个超人币）】

    柯明庆打了一个寒颤，伸手摸了摸胸口压压惊，“这绝对是红名玩家的惩罚机制吧，李威大哥你能不能别赖着不走？”

    【技能三：不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡（d级技能）（3000个超人币）：接下来的一小时内你将进入沉默状态，无法发出任何声音，一旦发出声音就会造成一次威力不俗的自爆（对自身造成百分之八十的生命值伤害）。】

    【冷却时间：48个小时。】

    “哎，别的不说，这个技能还挺适合我的。”柯明庆挑眉，“对其他玩家来说这是一个损失一千自损八百的技能，但我有剧场人偶啊，人偶这种玩意爆就爆了。”

    他挠了挠下巴，“不过为什么冷却时间这么长，这是怕我把自己玩死么？”

    【技能四：大地突刺（d级技能）（3000个超人币）：召唤一片大地荆棘来攻击一个范围内的敌人，伤害基于你的“力量”属性。】

    “什么杂鱼标配技能，谁买这个技能我看不起谁。”柯明庆喃喃。

    他接着往下滑动商店面板，手指却忽然顿住了。漆黑的眸子一动不动地注视着最后一个技能的图标色彩。

    金色。

    ——这绝对是柯明庆从未见过的颜色。

    而概率面板上s级技能的刷新概率暂时为0，那么目前为止，柯明庆还未见过的技能只有一种。

    “你妈的，总算给我刷出一个a级技能了！非洲酋长也有翻身的一天啊！”柯明庆眼前一亮，嘴巴张得几乎能用下巴磕到地板。

    【技能五：超维之路（a级技能）（20000个超人币）（购买该技能之后，将你的任意一个低于d级或等于d级的技能立刻提升至a级，该技能不占用技能栏）】

    看着技能介绍，柯明庆歪了歪头愣住了，良久过后才反应过来：

    “等等，这玩意的意思就是用一个a级技能和一个低级技能的钱去换一个a级技能？这不是相当于我亏了3000超人币么？最少也是亏1000超人币。”

    他转念又想，“但至少可以确定那个a级技能是我用得上的东西。要是商店里刷出一个限定女性才能用的a级技能，那我还真买不了。”

    “而且这玩意儿不占技能栏啊，它就相当于一张a级升级卡。”

    思绪落到这儿，柯明庆便不再犹豫了，他首先抬起手指长摁了a级技能“超维”的图标。

    图标逐渐亮起，最后爆发出深邃的光芒。

    紧接着他又买下了“超维之路”。

    【恭喜，你消耗“20000”枚超人币，购买了a级技能——“超维之路”。】

    【目前玩家的超人币余额为：1000枚。】

    【根据“超维之路”的效果，你可以将一项低等技能提升至a级，以下为符合条件的技能——移形换影（e级）、我即是闪电（d级）、彩虹泡泡（d级）、下雨了（e级）、迷失之雾（e级）。】

    “那肯定就只有一个选择了。”

    柯明庆这么想着，在一众选项当中选择了那一个带着蓝色闪电图标的技能。

    【确定选定“我即是闪电！”为“超维之路”的使用目标？】

    柯明庆按下了确定。

    刹那间，一系列黑蓝相间的提示框弹了出来，映入他的瞳孔。

    【恭喜，根据“超维之路”的效果，“我即是闪电”已正式提升为a级技能，并且技能昵称正式更改为——“雷神”。】

    【整体的技能改变如下。】

    【1、新增电池系统（在您的视野右上角可看见自身的电池电量，储备的电量越高，可以爆发出来的电力便越加强盛）（当电量为零时，您将暂时无法使用“雷神”）】

    【2、蓝电形态：蓝色闪电不再具备杀伤能力，但可用于治愈一个对象的伤口，包括你自身（当你在濒死状态下用蓝色闪电包裹身体时，治愈效果将大幅度提升）。】

    【黑电形态：黑色闪电形态的破坏力得到了大幅度的提升（但在使用黑色闪电的期间，电量的消耗速度将会大幅度提升）。】

    【融合电形态：蓝色和黑色的闪电交融，诞生出最为极致、最为危险的色彩——使用“融合电”形态，将会瞬间耗尽玩家所有的“电量”。

    但在这之后，融合电将促使玩家的“敏捷”属性值中幅度提升，闪电的强度到达最顶峰，并具备了一部分“吞噬”特性。】

    “吞噬特性？”柯明庆一怔，“听起来就很牛，不管玩任何游戏，只要沾上这两个字的技能准没有一个是弱的。”

    “promax版蓝鸽要登场了。”他勾起嘴角，喃喃地说，“真好奇在我全属性到达s级之后，‘融合电’的强度可不可以和宙斯的雷电拼一拼。”

    “不过话说回来，一个a级技能都这么全面了，s级技能得有多牛？一个s级技能的价格岂不是得10万超人币往上了？”

    柯明庆摇了摇头，打消思绪，s级技能对他来说还是太遥远了，至少以他目前的等级，商店里还没有刷新出来的可能性。

    “哎，‘超维之路’不占技能栏太棒了，正好我的11号技能栏想留给‘在沉默中爆发’。”想到这儿，他抬起手指，长按商店中另一个技能的图标。

    结果图标并没有亮起，反而持续黯淡着，倒是他的眼前弹出了一个红色的提示框。

    【很抱歉，购买失败，您的余额（1000枚超人币）不足以支付d级技能的价格（3000超人币）。】

    【提示：作为一名“红名玩家”，您不但猎杀同胞，还试图吃霸王餐，请深刻反省自我——！！！】

 第201章 玩家悬赏，从未设想过的新教师（5000字求月票！） 

    【警告：购买失败，您的余额并不足以支付d级技能的价格。】

    “我去，这下真的一夜回到解放前了……”柯明庆轻叹道，“不过我可以用系统权限把这个技能保留一天，明天找机会把他买下来。”

    【提示：您已将d级技能“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡”锁定，它将会在技能商店之中保留一天时间。】

    “获取超人币的方式也就只有转盘抽奖、每周任务和下副本了，别说……不缺的时候完全不缺，缺的时候要凑这么一点钱还挺麻烦的……”

    柯明庆心想着，一边关上技能商店的面板，一边朝高二三班的方向走去，从肩膀边上掠过的学生说说笑笑。

    正午的阳光透过铁丝网撒在了教学楼的走廊上，叶片上淌着露水的盆栽在阳光里熠熠生辉，柯明庆正用手机看着网上关于“清野樱之死”的流言传到哪一步了，就在这时他忽然迎面撞上了一个身穿校服的瘦长人影。

    他左绕右绕，见对方怎么也不愿让路，才抬起头来目光不善地看了这人一眼，入目是一个外貌俊秀的青年。

    “少爷，您何事之有啊？”柯明庆白了他一眼。

    江清梓把手搭在他的肩膀上，好奇地歪了歪头：“我还没问你呢，怎么不回我信息？才一个暑假不见我们就生疏了？”

    “日本好玩吗？”柯明庆阴阳怪气，“在东京待了一个暑假不回来，看来是很好玩了。”

    “还可以，下次我们可以一起去玩。”

    “okayokay，下个暑假再找我，先拜了。”

    ”至于么？”江清梓一叹，“不就去日本玩之前没和你说一声，还抓到你女朋友在和他的保镖看歌舞伎。”他嬉笑着搂住了柯明庆的肩膀，试探道：

    “哦对了，你有没有听说……蓝鸽在我们学校里？就是这两天很火的新闻。”

    柯明庆用余光看了他一眼，心说你不是早就知道我的身份了吗，咱们可以别互飙演技了不？

    片刻后，他头也不抬地说：“我还说雨鸦其实是一个不老萝莉，也在我们学校里呢。”

    “行吧，我们什么时候出去玩？感觉我们最近聚得少了。”

    “看情况吧，马上上课了，手机上聊。”撂下这句话，柯明庆转身就走。

    江清梓耸耸肩，默默地看着他的背影离去，柯明庆没有回头，只是朝身后的江清梓挥了挥手。

    走进教室后，柯明庆抬起头，看了一眼视野右上角多出来的电池图案，此刻代表电量的绿色液体已经填满了电池的一半。

    【目前“雷神”技能的电池总电量为：50％……】

    “怎么出厂电量只有一半啊，现在退货还来得及不？”柯明庆一边想一边坐到课桌后方，随手翻开教科书做做样子。过了一会儿他用抽屉里的手机打开微信，给夏子梨发去信息。

    【柯明庆：老妹，你今天身体怎么样？】

    柯明庆趴在桌上，盯着抽屉里微微亮的屏幕发呆。

    夏子梨没有回复他的信息，就在他正打算把手机静音合入书本的时候，“叮”的一声响了起来，他挑了挑眉拿起手机看了一眼。

    【茶梨九世：哥，哥，是在问小灰，还是问小梨？】

    盯着黑暗中的文字，柯明庆心里头微微一怔，片刻之后他在输入框里迅速打字，回复了对方的信息。

    【柯明庆：小灰，我不是告诉你不能随便出来吗？】

    【茶梨九世：她a它在睡觉，回b不了哥哥的消xxi。】

    柯明庆盯着屏幕沉默了一会儿，额角的鬓发被冷汗微微打湿。脑海里想象出一个简笔画女孩磕磕绊绊地捣鼓着不擅长的电子产品打着字的样子。

    “我寻思你前天晚上用手机吓我的时候也没有这么磕巴啊……”他这么想着，在输入框快速打字，发送了信息。

    【柯明庆：小灰，你知道怎么删除消息记录吗？长按你和我发出去的文字，然后点击“删除”，再把手机放回原地，然后躺回床上休息。】

    【茶梨九世：哦，小，灰，知道，了。】

    “冷静……她很听我的话，应该没什么事。”

    柯明庆长舒一口气。这时候上课铃声响了起来。

    午休结束了。一个戴着无框眼镜的中年男人走了进来，从穿着打扮来看颇有书生气息，姿态也给人一种温文儒雅的感觉，教室里的学生们纷纷肃静了下来，有女生交头接耳小声议论说新老师长得好帅。

    听说这是这学期新来的“超人种历史科”的老师，柯明庆却没空打量对方的长相。他随意地翻了一眼教科书，确定今天这一课主要讲解超级英雄的诞生和演变。

    之后如果被点名答题他好歹可以胡扯两句，方便证明自己并不是完全没有在听课。

    在这期间柯明庆的头部始终低垂着，见魔女久久没有回复信息，他迟疑了一下，把手机收起来。

    结果才把手机收入抽屉，屏幕忽然又亮了。他立即点进信息一看，入目是一张从下往上拍的照片。

    照片里魔女勾起嘴角，露出因为角度而显得很圆的下巴，用铅笔画出来的圆嘟嘟的眼睛看着屏幕。

    柯明庆虚着眼睛，感觉这张照片看上去就和一只大脸盘的猫把它圆圆的下巴抵在摄像头前边没什么区别。

    【茶梨九世：哥，哥，我好不好看？】

    【柯明庆：好看，记得把消息记录里的照片删了，相册里的照片也记得删了，有一些手机用微信拍照会把照片留在相册里，千万别忘了。】

    【茶梨九世：哦哦。】

    柯明庆半晌才收起手机，抬起头来恍如隔世，从窗外吹来的微风让他额头发凉。他摸了一把冷汗，这时才听见了从讲台上传来的话语声。

    “自我介绍一下，我是新来的老师，车正晨，我负责的是你们这学期的超人种历史课……”

    柯明庆忽然愣了一下，传入耳畔的声音很让人熟悉，倒不如说那完全就是他认识的人在说话。

    “大家眼熟我一下，记不住我可以记我的眼镜，我从小到大都被说眼镜比人长得有辨识度。”

    说到这儿，讲台上的男人在一片笑声中摘下眼镜，眯着眼睛露出一个和煦的笑容。

    “……林尹指挥官？”下一刻，柯明庆慢慢抬起头来，看向这个温文儒雅的男人，不由得愣住了。眼睛睁得像铜铃一样大。

    此时此刻，林尹指挥官已经摘下了在人民公众和超级英雄公司的工作人员面前常常戴着的人脸面具，柯明庆也仅仅见过一两次林尹的真面目。

    这会儿身穿教师制服的林尹从教科书上微微抬起头来，透过镜片斜睨了柯明庆一眼，随后故意低头看了看学生名单上的名字，微笑着咕哝了一句：

    “柯明庆同学，你对老师有什么意见么？”

    教室里哄堂大笑。柯明庆的脸颊微微一抽。

    他无语地看着林尹，心说老东西，你就是这么享受退休生活的啊，闲不下来就不能给自己找个轻松一点的活么？

    片刻之后，柯明庆不再鄙夷地看着林尹，而是托着腮望向窗外。

    阳光裹挟着一阵微风打在了少年白净的脸颊上，他的衣领在风中起落。不知为何他突然想到影子女、陀螺侠和隐巨他们的脸庞，微微勾起唇角呢喃道：

    “如果你们也在这上学那多好玩，就能和我一起吐槽这个不要脸的老东西了……”

    拜魔女的讯息和林尹的突然来访所赐，这一整节课柯明庆都没心思听。下课铃声一响，林尹简单地布置了一下课后作业。

    随后果不其然他点名了柯明庆，要柯明庆到办公室一趟。

    柯明庆翻了个白眼，等林尹走后才慢悠悠起身走出教室，不一会儿他穿过走廊，走入了空荡荡的办公室，目光看向了正坐在转椅上翻着学生名单的林尹。两手往兜里一插，他站到了林尹的面前，阴阳怪气地说道：

    “我来罚站了啊，林老师，用尺子打我手能不能轻一点？”

    “你不是说等我退休了要天天来骚扰我么？”林尹说着转过头来，用历史教科书拍了一下他的肩膀，微微一笑，“现在看看倒是谁骚扰谁？”

    “真有你的啊……”柯明庆挠挠头，轻笑两声，“正好历史是我最不擅长的科目了，多给我开小窗啊老林，总不能离开了英雄公司就翻脸不认人吧？”

    他说的是实话，其他高中科目的内容他在上一世就学得大差不差了，用脚都能考出一个可观的分数。

    唯独历史不一样，因为有着”超级英雄”和“魔法少女”等等超人种的存在，这个世界的历史和他上一世大相径庭，就好比历史考试的题目里会出现“拿破仑”是哪一个类型的超人种，他的能力是什么，他的能力在法国大革命里起到的作用是什么？

    又比如在一个由魔法少女主导的国家里，第一个开始宣传男女平权、掀起男权主义运动的精神领袖男性的名字是什么？他为了反抗女尊男卑的环境付出了什么样的努力？

    面对这些会让柯明庆一脸问号的历史题目，他如果用上一世的历史知识来应付，那只会是驴头不对马嘴，和用一包猫冻干来喂一头大象差不多。

    而柯明庆又忙到没什么时间恶补这个世界的历史，只能是选择性放弃了这一科。每次考试的成绩都徘徊在六十分上下，拿一个及格分都难。

    ”怎么其他科目成绩都这么好，就到历史拉胯了？”林尹扶了扶眼镜，笑眯眯地看着柯明庆上学期期末考试的成绩单，“以你其他科目的成绩，要是历史没那么垮，怎么也该跻身年级前十的行列了。”

    他顿了顿：“外界都说超级英雄都是一群中专生，又或者高中都没上完的小混混，要是哪天我们蓝鸽的身份暴露了，还被别人知道他是一个成绩很好的高中生，我们公司正好可以拿这一点帮你做文章，说不是每一个超级英雄都是文盲。”

    ”能不能别拿你当指挥官的那一套在这儿对我循循善诱了。”柯明庆翻了个白眼，”耳朵都要长茧了，阿sir。”

    “没办法，职业病。”

    柯明庆忽然想到一件事，扭头瞪着林尹问：

    ”等等，你这老小子不会就是知道我历史不好，所以才特意当历史老师来折磨我的吧？”

    “这叫专项训练，我给你补课来了你还不满足？”林尹呵笑道。

    “能不能别祸害我们班的历史成绩。我不是无辜的，但其他学生是无辜的，他们要是知道新来的历史老师是一个滥用公权混进学校来养老的，那岂不是白眼都翻到天上去了？“

    “你这话说的，我当上指挥官之前的成绩可是接近科科满分。”

    “算了，随便你，说不定你当了两周老师自己就滚蛋了……”柯明庆耸耸肩，把手抄进口袋里，挪步走出办公室，”走了林老师，快上课了。”

    林尹微笑着向他的背影挥了挥手。

    这个午后对柯明庆来说漫长得就好像一个世纪，他第一次明白什么叫做度日如年。下午四点钟的放学铃声一响，学生们拖着书包就往外奔去。

    柯明庆是第一个离开教室的，结果他才刚走出校门没多远，便看见了一个身穿校服的空气刘海少女。安尤鹿提着行李箱，从一地的火红枫叶里走来。

    “妈呀大姐，你能不能别搞得好像自己要和我私奔一样？”柯明庆愣住了，压低声音说，“这是在学校外面啊，学校外面……你有没有想过要是被人看见了会怎么样？”

    “没事的，反正不久之后你的身份就会暴露，正好可以传出去‘蓝鸽先生脚踏两条船’的绯闻……哦不，是‘三舰跳’。”

    说到这儿，安尤鹿一只手拉着行李箱，腾出另一只手，掐指一算：

    “柯明庆和黑木瞳以及本弱女子有绯闻，蓝鸽和余烬小姐有绯闻，那可不就是脚踏三条船么？”

    “求放过。”柯明庆双手合十，就差给她跪下来了。

    “无妨，爱卿起身……”安尤鹿淡淡地说，”大小姐来接我们了，不会被别人看见的。”

    话音刚落，一辆漆黑的迈巴赫停在了巷子的尽头。司机下了车，把后车厢的车门打开，身穿校服的黑木瞳正坐在最深处把玩着手机，头也不回一下。

    “这不是更显眼了么？”

    柯明庆默默汗颜。趁着其他学生还没发现他们，赶紧和安尤鹿一起坐进了车厢。司机关上车门，坐回驾驶座插上钥匙。

    引擎的轰鸣中，漆黑的轿车向远处缓缓驶去。

    车上三人默然无言，安尤鹿坐在两人中间，翻开英文单词小本本：“abandon，abandon，abandon.”

    “差不多得了，只背第一页第一个单词是吧？”柯明庆托着腮看着车窗外。

    “哪天你被一对情侣夹在中间，你就明白我这种乡下来的电灯泡的感觉了。”安尤鹿象征性地翻了一下单词本的页面。

    黑木瞳从始至终没有说话，只是静静玩着手机。

    柯明庆调出聊天面板，向她发去信息。

    【柯明庆：我缺钱了，你这两天有没有找到副本？我需要在明天凌晨之前凑到3000枚超人币，但主线任务暂时没一条推得动。】

    【黑木瞳：有一个。但这个副本要求玩家等级达到23级，最好是平均四个玩家以上，只有我们两个人暂时有一点难。】

    【柯明庆：再难能有多难？直接冲就是了。】

    【黑木瞳：那明天再说，今晚我还有事，不能陪你去。】

    【柯明庆：什么事啊？这么赶时间？你不会是因为我们之前冷战才故意这样吧？】

    【黑木瞳：不是，你看一眼玩家论坛就知道了，黎京来了一批其他城市的玩家，我需要做好和他们见面的准备。】

    柯明庆微微挑了挑眉，从聊天面板上移开目光，看了一眼黑木瞳不冷不热的表情，她的表情看起来不像在说谎。

    于是他点开了视野右上角的玩家论坛，扫了一眼论坛里的帖子，最后目光忽然停在了一个帖子的标题上。

    【有偿求助贴：寻找一个目前正在中国黎京的低级超人种，超人种的类型是吸血鬼，特征是白发红眼，看上去像是白化病患者，如果黎京本地的友友们愿意提供情报，那我们愿意用稀有道具来交换线索；如果能把她活捉到我们手里，我们会给予更大的报酬。

    ——发帖人：岚风。】

    黑木瞳掩着嘴打了一个呵欠，安尤鹿还在轻声背着英文单词，司机的手指轻轻拍打着方向盘，车内放着一首英文歌《加州旅馆》。

    柯明庆沉默了一会儿，点入帖子，看向了帖子内的照片。

    照片上是一个留着雪白长发的女孩，她一个人坐在麦当劳的里边，双手抱着膝盖蹲坐在椅子上。侧过红色的眸子，静静地看着窗外的天空。

    赫然是……柏子灵的模样。

    柯明庆面无表情地看着论坛，瞳孔被微微的荧光照亮，片刻后他微微垂下了头，漆黑的额发遮住了他的眼睛。

    车厢内寂然无声，十字路口的绿灯亮了，迈巴赫轰鸣着向前飞驰而去。

 第202章 雷神，柯明庆的融合电形态（6000字求月票！） 

    寂静的车厢里，柯明庆默默翻看着玩家论坛，他想：“看来黑梦说的是真的，有一群玩家覆灭了吸血鬼猎人组织，从猎人组织那里知道了柏子灵的事情。全文字手打w<span class="txt">ww</span>.de<span class="txt">qixs</span>.<span class="txt">o</span>rg”

    安尤鹿忽然抬起头来，狐疑地看了他一眼。

    为了不被她怀疑，柯明庆拿起手机抵在论坛面板的位置，假意操作手机，用手指滑动论坛面板。

    【“找一个这么低级的超人种是要做什么，主线任务？”——玩家id：约克尔（ip：美国纽约）】

    【“对啊，主线任务”——玩家id：岚风（ip：中国黎京）】

    “理由编得真蹩脚，谁家的主线任务和一个这么弱的超人种有关？”柯明庆暗自嗤笑一声。

    他切换到了乔瓦尼的视角，看了一眼睡在旅馆床上的白发女孩，一盏床头灯照亮了她苍白无血色的脸庞，雪白的发丝在枕边散成了一片雪花田。

    “‘只要能杀死她，就有机会得到一个换上后就能让人不老不死的心脏’。”柯明庆想，“他们知道了这个情报后，会过来黎京也不奇怪，换我也定会过来试试。”

    他接着往下翻动论坛，很快看见了“李春春”的评论，虽迟但到。

    【“你不会是萝莉控吧，大叔？正好来黎京了，我可以让蓝鸽电一电你。”——玩家id：偏执（ip：中国黎京）】

    【“没有的事，我只是刚好需要她来做一个任务，所以你们如果有线索最好活捉，不然我的主线就泡汤了，少了好多属性点。”——玩家id：“岚风”】

    【“我是黎京这边玩家的代表，请问你们那边一共过来了几人？”——玩家id：黑木家的猫（ip：中国黎京）】

    【“总共六个人。”——玩家id：“岚风”】

    “六名玩家？”柯明庆一挑眉头，“来这么多人？”

    【“明白了，改天我会和你联系，到时我们见一面；另外这座城市很危险，建议你们的行动谨慎一点。”——玩家id：黑木家的猫。】

    【“好的，不着急，我们会在这里待一个月左右，实在找不到那个白发吸血鬼就算了。”——玩家id：岚风。】

    帖子的内容到此为止，再怎么翻也看不见下一楼。

    柯明庆关上论坛面板，靠在柔软的皮质椅背上，垂着头沉思了一会儿，打开聊天面板。

    【柯明庆：你先不要和他们联系。】

    【黑木瞳：为什么？】

    【柯明庆：他们来历不明，很危险，而且和在日本那一次不一样，那次只有神代川和神代琉璃两名玩家，所以我才会放心地陪你去。】

    【柯明庆：但这一次有六个人，你不占主导权，玩家和超人种不一样，你不能一眼看出他们的底细，说不定他们有什么脑控技能。】

    【黑木瞳：感谢你的担心，我会把握分寸。】

    【黑木瞳：不过我觉得都只剩下89个人了，灭绝超人类的目标还摆在眼前，玩家真的会自相残杀么？】

    【柯明庆：不知道，别把你的思维代入其他人，世界上出现什么样的傻逼都不奇怪。】

    【黑木瞳：哦。】

    【柯明庆：下了车，我们就去打你说的那个副本，顺便找你聊一会应付这群玩家的对策。】

    【黑木瞳：我说了，我有事。】

    【柯明庆：我不管。】

    黑木瞳一愣，缓缓从手中的书本抬起头来，用余光看了一眼柯明庆的表情。

    迈巴赫还在马路上奔驰着。两人良久都没有开口，也没有再用聊天面板交流。车厢内只剩下安尤鹿小声背着英文单词的声音，和她翻页时沙沙的响声。司机的手指拍打着方向盘，《加州旅馆》的调调缭绕在每一个人的耳畔。

    一会儿，迈巴赫停在了老京麦街区，但没有太靠近那座老楼，而是在长街的边角处停了下来，小卖部的老太婆一边扇着蒲扇，一边瞠目结舌地看着他们。

    这是安尤鹿的要求。她只是一个乡下来的小女仆，要去同学家里借宿，没必要搞那么大排场，豪车接送还是太夸张了，她是一个低调的女人。

    结果安尤鹿没想到的是，她还没从后备箱里拿出行李箱呢，柯明庆和黑木瞳两人便已经下了车，头也不回地走掉了。

    安尤鹿愣了一下，抬起头看着黑木瞳的背影，对她问：

    “大小姐，你们要去哪里？”

    “去约会，还能去哪？”

    黑木瞳面无表情地开了口。她理所当然地说着，牵着柯明庆的手扭头就走，二人的身影逐渐淹没在街角的人潮当中。

    趁着夕阳还未落下，少年和少女来到了老京麦街区的角落，停在一条废弃的桥梁隧道前方，此刻一个晶蓝色的副本面板正悬浮在半空中。

    【每周副本名称：古旧隧道中的地震之鬼。】

    【副本推荐人数：4人】

    【副本推荐等级：22级】

    【副本介绍：听见鼓声的那一刻，你就已经死了。】

    【副本攻略奖励：低级技能卡、超人币、经验值。】

    柯明庆和黑木瞳对视一眼，把掌心搭在了面板的上方，黯淡的面板渐渐被荧光充斥，最后爆发出了一阵强烈的光芒。

    【已进入副本，完成副本目标：击杀副本boss——“擂震鬼”之后，副本宣告胜利。】

    回过神时，少年和少女已然伫立于一条深不见底的隧道当中，昏黄的隧道壁灯照亮了这个逼仄的世界。

    两人眺望远方，在隧道接近尽头的地方看见了一个庞然巨影。那个巨人身披红色袈裟，头戴鬼面。它盘腿坐在地上，左右两侧各放着一个巨大的擂鼓。

    【副本boss名称：擂震鬼】

    【挑战难度：中等偏高】

    【击杀奖励：有几率得到b级稀有道具——“震鬼的擂鼓”。】

    柯明庆一边往前走一边说：“你别动。”

    “为什么？”黑木瞳不解。

    “我想单挑boss，试一试新技能。”

    “什么新技能？”

    “看了你就知道了。”撂下这句话，柯明庆瞳孔中异光一闪，一个通体森白的人形当即在他身侧形成。

    【已释放“剧场人偶”，一号剧场人偶——“白杰克”诞生了。】

    白杰克缓缓抬起空洞的眸子，戴好头顶的白色高礼帽，露出了一个令人毛骨悚然的笑容。

    黑木瞳静静地看着白杰克的背影，不由得微微愣神。虽然她已经知道白杰克就是柯明庆，但亲眼看见柯明庆创造出这具人偶，内心仍有几分震撼。

    她到了这一刻才有实感，这两个月里把黎京搅得昏天暗地的“白杰克”真的就是柯明庆。

    “雷神。”

    柯明庆忽然开了口，紧接着他的瞳孔中跳出一个黑蓝相间的提示框。

    【提示：已开启a级技能——“雷神”。】

    “黑电形态。”

    柯明庆一边向前走一边在心中默念，他低头看向手掌，眼角掠过了一道漆黑的电弧。

    【黑电形态：黑色闪电形态的破坏力得到了大幅度的提升（但在使用黑色闪电的期间，电量的消耗速度将会大幅度提升）。】

    这一瞬间，剧场人偶和柯明庆的身上都缠绕上了滚烫的黑色闪电，气势如温度般一瞬升腾，远远望去仿若鬼神般可怖。

    【警告：目前您的电量储存值为：55％，剧场人偶开启“雷神”状态之后也会和你的本体消耗同等的电量，请谨慎分配并使用电量。】

    柯明庆盯着这行文字，挑了挑眉头，掐指一算呢喃道：

    “半小时才充了百分之五的电量……这么说来，如果把电量耗干，那我得花十个小时才能把电量重新填满？”

    他叹了口气，摇头打消思绪。

    隧道之中，两个附着闪电的影子一左一右，像忍者一样在隧道壁上奔走，犁出两条焦黑的痕迹，就这样笔直地朝着擂震鬼暴射而去。

    那巨鬼感受到了玩家的到来，如同开裂的雕像般一瞬苏醒过来。

    下一刹那，擂震鬼忽然一拍擂鼓。

    “轰隆”一声，两道巨大的震波分别朝着左右两侧的隧道壁轰射而来，摧枯拉朽一般地将墙壁和隧道灯一同粉碎。

    白杰克的礼帽和柯明庆的额发都被迎面而来的狂风吹得高高飘起。

    “这么快？”柯明庆一愣，“但是还能反应。”

    下一瞬，他和剧场人偶一跺墙壁，从半空中翻落而下，与震波擦肩而过，落向了隧道的正中心，一黑一白的人影安稳落地。

    柯明庆算是明白，黎京的玩家小队为什么会在这个副本全军覆灭了。他的敏捷属性都已经无限接近a级了，就这样他还差点反应不过来，更别说这个时间点的其他玩家了。

    “别急啊，先吃我一记螺旋丸。”

    柯明庆看着远方气势汹汹的擂震鬼，抬起右手，掌心向上翻去，这时候剧场人偶开始用双手在柯明庆的掌心上方做搓球状。

    “错误的……是大玉螺旋丸。”白杰克一边搓着闪电球一边说。

    看着这一幕，黑木瞳轻轻地叹了一口气，无声地呢喃道：

    “白……痴。”

    白杰克揉搓空气的动作越来越快，漆黑如墨的闪电在柯明庆的掌心上方跳荡着、聚拢成了一个深邃的球体。

    柯明庆裹挟着雷球，和剧场人偶一同朝着擂震鬼的方向飞奔而去。

    就在这一刹那，擂震鬼连续用手拍震巨大的擂鼓，几乎覆盖了一整条隧道的震波席卷而来。

    “覆盖范围这么广，这对其他人来说不是必死的关卡么？他喵的系统用脚设计的这一关？”柯明庆蓦然一怔。

    电光火石间，他护至白杰克的正前方，同时左手的掌心上出现了一个单薄的小纸人。纸人瞳孔中燃着炽热的金色，仰天大呼道：

    “超人哲学！”

    一瞬间，柯明庆的身体覆盖上了一层浓厚的金色。

    他扭头看了一眼身后，白杰克安然无恙，而远处的黑木瞳面对扑面而来的震波，则是释放了b级技能——“少女革命”。

    这时一个细长的人影在半空中形成，那是一个通体被荆棘和蔷薇覆盖的少女。她头戴荆棘冠冕，身上四处生长着瑰丽的花朵，手中握着一柄红绿交织的长剑。

    少女暴君的双瞳中泛着一片深红的光芒。她挥舞红绿色的剑，荡起了一片令人眼花缭乱的花儿，组成了一片幕布。

    震波的威力会随着距离变大而衰减，到黑木瞳身前的时候已经没那么猛烈了。

    于是少女暴君的群花幕布勉强把震波挡了下来，花瓣飞散开来，像是一片纷纷扬扬的雪飞舞在泪痣女孩的头顶。

    柯明庆见状，不再顾及身后的黑木瞳。

    他和白杰克兵分两路故技重施，朝五百米开外的擂震鬼靠近，五百米……四百米……三百米……两百米……擂震鬼的外观轮廓越来越清晰了。

    柯明庆心里明白，和擂震鬼靠得越近，想要闪避对方射来的震波就越难，到了这样一个距离就只能是碰运气了。

    下一刹那，应了他的猜想，擂震鬼猛地一拍擂鼓，惊雷般的轰鸣在隧道之中传荡开来，一片几乎是实质的空气震波洪水般轰啸而来！

    “冲我来的……”柯明庆的瞳孔微缩，面部五官几乎在余波中扭曲。

    抓住最后那零点一秒，他瞳孔中掠过了一道蓝色的微光。

    与此同时，眼前弹出了一个系统提示框。

    【提示：你已对“白杰克”释放e级技能——“移形换影”。】

    下一个瞬间，柯明庆和白杰克交换了位置。

    “你妈的，我又是炮灰……”白杰克抬手压低帽檐，替他经受住了扑面而来的震波，身体的每一个结构都化作残烟散去。

    黑木瞳触目惊心地望着这一幕，忍不住微微张嘴。但柯明庆仍然没有向她求助，他的背影还在往擂震鬼的方向靠去！

    到了这一刻，柯明庆和擂震鬼之间的距离仅仅只有不到200米了。

    【提示：您的01号剧场人偶——“白杰克”已在副本中阵亡。】

    柯明庆看了一眼瞳孔中的提示框，又抬头看了看擂震鬼。

    如果说刚才他还能侥幸地靠着换位逃过一劫，而在这个距离，擂震鬼一旦震鼓，他就会在一秒内灰飞烟灭、尸骨无存……

    于是，柯明庆投机取巧了一番，释放了e级技能“迷失之雾”。迷紫色的雾气一瞬扩散开来，笼罩了大半条隧道。

    擂震鬼遗失了他的方向。柯明庆在雾气中前行，三秒之后他猛然破开迷雾，雷霆般暴掠向前，将维持在掌心上的那一颗漆黑的雷球砸向了擂震鬼！

    “嘭——！！！”的一声，狂荡的闪电爆发开来，几乎形成了一个小型的磁场。分明是黑色的光，一整条隧道却被照亮了。漆黑到了极致便是白色。

    擂震鬼在漆黑如墨的闪电风暴之中嘶吼着，身上的红色袈裟漫出裂痕，脸上的鬼面也逐渐破碎。它头顶的红色生命值肉眼可见地下坠着。

    【perfect hit！！！（完美的一击！）】

    【提示：副本boss“擂震鬼”的生命值：100％→65％！！！】

    “螺旋丸真有用啊？”柯明庆愣住了。

    下一秒，擂震鬼动了！它猛地抬起粗大的右掌，拍动了身侧的擂鼓。

    柯明庆反应了过来，他微微偏了一下身子，故意让擂震鬼的震波从肩膀上擦过。下一瞬间他的肩胛骨爆裂开来，血花妖冶绽放。

    “扑哧——！”

    飞溅的血色之中，柯明庆与擂震鬼拉开距离，返身藏入了迷失之雾当中。

    黑木瞳皱了一下眉头，静静地看着这一幕。她不明白为什么柯明庆总是这样，明明可以开口却不向他人求援。

    这可是一个“推荐玩家挑战等级”达到了23级的boss。昨天她和古梦清、李春春、橘子皮三人来过了，结果在最后一关功亏一篑。

    更别谈只有柯明庆一个人了。

    “向我求助就那么难么……为什么你一次都不开口？”黑木瞳垂下了头，嘴唇微微翕动。

    此时此刻，隧道另一角的迷雾里，柯明庆耸了耸血肉模糊的右肩。他是故意受伤的，为的是测试一下“雷神”的另一个形态。

    “蓝电形态……”

    少年轻声呢喃着，瞳孔中弹出一个提示框。

    【蓝电形态：蓝色闪电不再具备杀伤能力，但可用于治愈一个对象的伤口，包括你自身（当你在濒死状态下用蓝色闪电包裹身体时，治愈效果将大幅度提升）。】

    柯明庆垂眼，望向体表那一缕蓝色的闪电。

    擂震鬼在他肩膀上划出的那一条伤口被电流刺激，就好像那不是闪电，而是一片温润的水，就这样漫过了他的肌肤。

    柯明庆的伤势肉眼可见地愈合着，不一会儿就长出了新的血肉，还覆盖上了崭新的皮肤。

    他一挑眉头，眼中掠过惊讶和微微的喜色，呢喃道：“疗愈的速度真快，感觉比那一张魔法卡牌‘萤火’差不多了……”

    擂震鬼仍在嘶吼着，它抬起巨掌猛拍巨鼓。轰鸣中，一片震波扫荡而来，把笼罩在隧道之中的迷雾拍散！

    柯明庆早有预料，他一个侧跃避开了这一击，身形如同蜘蛛般黏在了隧道壁上。

    与此同时，他的瞳孔里忽然跳荡出了一缕黑蓝相间的电光，在黑暗中熠熠生辉。

    “融合电形态。”柯明庆轻声说。

    【警告：您已消耗了剩余的所有电量，进入了“融合电”形态——蓝色和黑色的闪电交融，诞生出最为极致、最为危险的色彩——！】

    【融合电将促使玩家的“敏捷”属性值中幅度提升，闪电的强度到达最顶峰，并具备了一部分“吞噬”特性。】

    柯明庆低垂着头，饶有兴致地注视着自己的身体。此时附着在他体表的漆黑闪电和蓝色闪电渐渐交融，化作了一种水墨般的黑蓝色彩。

    水墨般的电流迅速地淌过了他的每一片肌肤，漫过了他脸颊的毛孔，直达头顶。

    一瞬间，他的瞳孔被黑蓝相间的电光充斥，头顶的每一根头发都高高地竖了起来。

    墨水一样流淌着的电弧像是刺猬体表的毛刺一样暴戾地往外扩张开来，柯明庆的校服外套被撕了一个个口子。

    柯明庆抬起头来，被电光照亮的眼瞳望向了擂震鬼。

    下一刻，他的身形消逝在了隧道壁的上方。

    黑木瞳抬头看着这一幕，顿时怔住了。

    接下来的时间，她不知道到底发生了什么。因为她已经完全看不清柯明庆的动作了。她只看见了漆黑的、深蓝色的电弧交织着、跳荡着，她像是看见了一片银河在黑暗中飞溅、涌动，又好像雷霆从天而降，带着一股势不可挡的锐意。

    紧接着在一片片鲜艳的色彩之中逐渐涌现了浓稠的黑红色。那是擂震鬼的鲜血。红色的袈裟逐层开裂，那黑蓝的人影撕下了它的面具，一把碾碎。

    它甚至连嘶吼都发不出来，沉重的哀嚎被淹没在了黑蓝两色电弧所营造而成的风暴之中。它在这一片闪电风暴里逐渐沦陷，跪下身体，沉沉地陷入了足底的深坑之中。

    “你看得清么？”黑木瞳呆呆地望着，小声对少女暴君问。

    少女暴君沉静了片刻，摇了摇头。

    黑木瞳眨了眨眼睛。

    她现在明白了，原来早在她看不见的时候柯明庆又进入了一个全新的境界，一个她即使高高地仰起头来，也难以望其项背的境界。

    过了一会儿，震耳欲聋的轰鸣消失了，在那黑与蓝的风暴之中残存下来的只有一丝一缕飞散着的电弧，以及一具已然面目全非、如雕塑般跪倒在地的模糊烂肉。

    【提示：副本boss“擂震鬼”的生命值：65％→0％。】

    【恭喜，玩家们已经成功通关每周副本“隧道里的擂震鬼”，十秒之后将进入奖励结算环节。】

 第203章 奖励，入住的小红帽，二姐的会议（求月票） 

    【副本boss“擂震鬼”已死亡，二十秒后进入奖励结算环节。】

    柯明庆抬头看着这行文字，暗自松了一口气，缓缓垂下头来。

    他用手背抹去脸颊的汗水，昏黄的隧道灯罩在他的脸上。

    这一刻，缭绕在体表的黑蓝色闪电褪去了，化作一缕缕电弧跳荡在昏暗的隧道里，仿佛萤火虫一般漫向了远方。

    柯明庆抬头看了一眼远处，只见悬浮在黑木瞳正前方的少女暴君，也缓缓化作一片枯萎的花和荆棘散落不见。

    少年和少女的身上还穿着蓝白的校服，看上去与误入隧道的寻常学生无异。

    柯明庆挑了挑眉，“交融电形态会直接把所有电量耗尽，我刚才使用的时候只剩百分之四十电量，总共维持了40秒，也就是每百分之一电量能维持一秒么？”

    他回过神时，身体各个部位的肌肉骤然传来剧烈的酸痛感。双臂就好像脱臼了似的微微抽搐着，大腿根部隐隐作痛。

    黑木瞳低头沉思半晌，抬起沉静的黑色眸子，一动不动地注视着柯明庆的背影。

    这时他正微微屈膝，把手抵在膝盖上歇息着。

    桥洞隧道内被死一样的寂静笼罩，又变回了无生机的样子，只剩下柯明庆一喘一喘的声音还在回响。

    他显然没能想到：“交融电形态”对身体的负担会这么大，先别说电量了，他感觉自己的体力也要被一起榨干了。

    “开启‘交融电状态’之后，我应该已经能和一个a级超人种过过招了。要不今晚就去把告死鸟的几个b级杂鱼宰了，正好可以让首领换一换血，为后面劫狱做准备。”

    “但问题是首领不知道还在不在黎京，他窃取了‘钟表客’的时停能力，想对他们动手还是太危险了……”

    柯明庆望着滴落在地的汗水，思考了一会儿，又起身做了做身体拉伸运动。然后头也不回地对身后的少女问道：

    “怎么样，厉不厉害？”

    他转过头，微微勾起嘴角看着黑木瞳，“这就是a级技能的数值，我都没想到能用几秒钟把这玩意秒了。”

    黑木瞳想了想：“技能是商店里刷新出来的么？”

    “不然呢？难道你以为这是一次性技能卡？”柯明庆忍不住白了她一眼。

    “我还以为和那个一次性魔法少女卡一样。”

    “我怎么会做这么low的事情？”柯明庆耸耸肩，不以为然，“这和租一辆豪车带别人出来逛街，再和别人装逼说这是自己的车子有什么区别？”

    黑木瞳捏着下巴想了想：“哦哦，所以你特意把我拉来打副本，就是为了把我晾在一旁，然后跟我炫耀一下你的a级技能？”

    她面无表情地鼓鼓掌，换上了日文，几乎一字一顿地小声讥讽道：“すごいですね（还真是厉害呢）。”

    柯明庆摇摇头：“我找你来还真不是为了炫耀。”

    “……那？”黑木瞳不鼓掌了，歪头看着他，一缕刘海耷拉在额角上。

    他转过身来，压低了声音：“我只是想和你聊一聊论坛上那个玩家的事情。”

    黑木瞳沉默了片刻，“我知道了，我不接触他们就是了。但我不明白，为什么你这一次突然变得这么警惕，倒不如说我感觉……你好像很敌视他们？”

    她顿了顿：“你认识照片上那个白发吸血鬼，对么？”

    柯明庆微微怔了一下，心说樱花妹也太敏锐了吧，以后找女朋友得避开日本女人啊。

    “我不认识那个白毛小屁孩，而且我也没说你不可以接触那几个玩家。”他轻声说，“但老样子……我这一次也会当你的保镖。”

    黑木瞳沉默了一下，“可是现在蓝鸽已经不是什么小人物了，你如果用‘蓝鸽’的面板出现在他们面前大概率会引起怀疑。”

    她顿了顿：“再差一点，他们会直接围剿你。”

    “不，你和他们见面的时候，我会藏在角落不出现。顺便隐藏自己的超人种面板和玩家id，在他们的视角里我只是一个普通人而已。”

    柯明庆顿了顿：“正好，我可以借着那个机会观察一下他们。”

    “不如用‘金城武’的身份，光明正大地和他们交流。”黑木瞳提议道，“这样可以省很多麻烦。”

    “不可能，红名玩家不是谁都能信得过的，说不定他们看到我名称的一瞬间就动手了。”柯明庆叹口气，“神代琉璃和神代川是特例啊，那时我们登场的时候他们正好在被影武者追杀，所以我才能借着那个机会自证清白。”

    “你真的清白么？”黑木瞳沉默了一会儿，忽然问。

    “玩家里还有比我更努力、更兢兢业业的人么？我不清白谁清白？”

    “好吧。”

    柯明庆白了她一眼：“哦对，我感觉我可以用‘金城武’这个身份来接触一下黎京的其他玩家，你觉得呢？”

    “这个简单。”黑木瞳说，“正好他们也已经问过我‘金城武’的事情了，再瞒下去也不是方法。”

    “okay，过几天再说。”

    昏暗的隧道里，少年和少女正聊着，他们的眼前忽然弹出了一个深色的结算面板。

    【已获得每周副本的攻略奖励——1、8000枚超人币；2、8000点经验值；3、一套神秘的红色袈裟。】

    【恭喜，玩家的经验值已经到达当前等级上限；等级自动提升一级。】

    【当前等级进度：lv.23（400/11500点经验值）】

    【当前的超人币余额为：9000枚。】

    【本场副本的mvp为——“柯明庆”，mvp玩家将获得额外奖励：一次性道具——“震鬼的擂鼓”（使用道具后，瞬间生成一个巨大的擂鼓，一旦震击擂鼓就可以朝着前方发出震波）】

    【提示：副本奖励道具已加入您的道具栏。】

    【结算环节已完毕，20秒之后即将返回现实世界，请玩家们做好准备。】

    柯明庆打开技能商店，看向那一个图标上显示着“锁扣”图案的技能。长按图标，不一会儿图标泛起了亮光。

    【恭喜，花费了3000枚超人币，您已成功购买d级技能——“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡”！】

    【提示：该技能已装载至您的11号技能栏（额外技能栏）。】

    “拿下。”柯明庆心满意足地伸了一个懒腰。

    “你又拿下一个a级技能了？”黑木瞳随口问。

    柯明庆摇摇头：“没有，不过对我来说这个技能堪比b级技能了，它只有在我手上才能发挥出效果。”

    “おめでとう。”黑木瞳面无表情，这句日文是恭喜的意思。

    “别生气了好么？”柯明庆瞟了她一眼，“我不是把你晾在一旁，而是担心你被boss打死，真那样就算通关了奖励也会变少。”

    “知道了。”

    “对了，你不提‘魔法少女变身卡’我都忘了。”

    柯明庆说着顿了一下，扭头看向黑木瞳，盯着她的侧脸问：“当时到底发生了什么，我怎么什么都忘了？”

    黑木瞳想了想：“你真的想听？”

    “我想听。”柯明庆点点头。

    “你知道我之前为什么会觉得清野樱有可能是你杀的么？”黑木瞳抬头看他了一会儿，然后问。

    “为什么？”柯明庆愣了一下。

    “因为你刚好在那一天拿到了一次性魔法少女变身卡。”黑木瞳说，“我怀疑你使用了那张卡片，然后在无意识的情况下杀死了清野樱。”

    “开玩笑也好歹先看一下道具的介绍，这是魔法少女变身卡，不是魔女变身……”说到这儿，柯明庆忽然怔住了，话音戛然而止。

    半晌，他缓缓抬起头来，看向黑木瞳的眼睛，“你的意思是……”

    “对，你在使用了‘魔法少女变身卡’后，并没有变成魔法少女，我见到的是另一种生物，一种完全不同的生物……”

    说到这里，黑木瞳顿了顿，抬眸对上他的目光，压低声音道：

    “你在当时，变成了魔女。”

    话音刚落，柯明庆抬着头，难以置信地注视着黑木瞳的眼睛，整个人呆怔在了原地。

    隧道内寂静一片。少年良久都没有再开过口，从他足底漫过的电弧如垂死的蝴蝶一样飘向远方。


    半小时过后，老京麦街区的一角。

    黑木瞳坐上了迈巴赫，关上车门，玻璃窗后是一张沉静的脸庞，眼角的小小一点泪痣让她看上去就好像垂着眼的黑猫。

    柯明庆一个人站在街角，静静地看着漆黑的轿车驶去，随后才迈步朝着老楼的方向行去。一会儿，等他到门口的时候，才发现此刻一个空气刘海少女正弯着腰坐在行李箱上，耷拉着脑袋，安静地背着单词。

    “你在门口干嘛？”柯明庆抬头，眼神古怪地看着她。

    “没人给我开门。”安尤鹿黯然垂眸，小声说，“果然我们从乡下来的吃垃圾长大的小女孩是不配被含着金汤勺长大的小女孩热情招待的，为什么我一个十六岁小女孩要这么快就体会到人世间的严酷，友情的背叛……”

    夕阳已经快垂向地平线的底部，一抹淡淡的余晖落在她的头顶，配上那淡淡忧伤的神色，看上去好像还真有那么一回事。

    “别茶言茶语了行么？”柯明庆不吃她这一套，“我老妹呢？她没有给你开门？”

    “前辈应该在睡觉吧，不然说不通她为什么没有回我。”

    “那我大哥呢，我记得他今天也在家。”

    “睡觉。”

    柯明庆叹口气，用银制钥匙打开了家门：“喏，进来吧。”说着，他帮着小红帽提起了行李箱。安尤鹿微微一愣，向他点头致谢。

    两人穿过了无人的客厅，一边走向二楼一边聊着。

    “你接下来要和我老妹住一个房间么？”

    “不了吧，我记得还有另一个房间。”

    “哦，那也行。”

    柯明庆说着收起手机。他前脚才踏上二楼的地板，后脚就看见一个高大修长的人影打开房间门，从卧室里走了出来。

    “果然他在睡觉。”柯明庆鄙夷地看着柯临野。

    “哎……阿庆，你怎么老把女孩子往家里带？”柯临野打了一个呵欠，“你这样子我可是要和你二姐告状的。”

    “这货上次来过我们家的啊，大哥你的记性怎么这么差？”柯明庆愣住了。

    柯临野一挑眉：“原来是这样么？”

    “是的，我是清白的。”安尤鹿作证道，小心翼翼点头。

    “对不起，是我冤枉你了。”柯临野笑着拍了拍柯明庆的肩膀，走入了洗手间。

    安尤鹿扭头盯着柯明庆，小声问：

    “我也要加入你的后宫么？”

    “傻逼。”

    柯明庆白了她一眼，随后走近夏子梨的卧室，敲了敲门：“老妹，你醒了么？”

    良久，房间内没有传来回应。

    于是柯明庆没再逗留，他拉着行李箱走到最角落的房间，帮小红帽把行李放了进去，而后回头说：

    “我老妹这几天身体不太好，应该不能陪你上学。”

    安尤鹿点点头，走进房间：“我知道了，我放学后陪陪她就好了。”

    “行，那就这样，你在我家住过，规矩都懂，我就不再和你说一遍了。”说完，柯明庆放下行李箱，转身就要离开，这时安尤鹿忽然叫住了他，“等等。”

    “做什么？”

    “签名照。”

    安尤鹿说着，拉开行李箱的链条，从箱子里掏出一张照片和圆珠笔，递向柯明庆。

    “幼不幼稚。”柯明庆咕哝一声，拿起笔就要给她在照片上签名。

    “不是你的签名照。”安尤鹿皱眉，“虽然我的确是你的粉丝没错，但你未免有一点自作多情了。”

    “那你要谁的签名照？”

    “雨鸦。”安尤鹿淡淡地说，“西子月师傅是雨鸦的粉丝，她听说我认识你，而我认识的人里又只有你认识雨鸦，所以就找我帮忙。”

    柯明庆愣了一会儿，把照片翻过来看向正面。

    照片上是一个身穿浅绿色旗袍，头戴竹子头饰的清丽少女。

    她坐在一家拉面店的吧台前，黑色的中长发披在肩上，手里捧着一个饭团。她安静地垂眼，神态像一只端坐着的小熊猫那样，把饭团捧在手里。一缕余晖透过窗户洒在了她白净的脸庞上。

    柯明庆从照片上抬眼，“可以是可以，那你师傅欠我一个人情。”

    “没问题，我师傅早就知道要你这样的人帮她做事一定得有条件，说吧，要我师傅做什么？”

    说着安尤鹿突然顿了一下，双臂交叉做防御状，狐疑又警惕地盯着他，“但那方面的事情不可以，请不要满脑子都是下流的想法。”

    柯明庆把照片收入外套口袋，低声说：“替我转告你师傅，她在彗星碎片那一战的时候已经失职过一次了，那次夏子梨差点就死了……”

    他顿了顿，又说：

    “既然终天塔马上就会来，希望她那时候不会失职第二次。”

    话音落下，柯明庆转头离开了房间，却又在楼道口撞上了一个讨人厌的身影。

    “阿庆，你二姐这周会回家一趟。”柯临野把身子倚在楼道口的扶手上，低头玩着手机，屏幕的荧光照亮了幽邃的眼眸。

    “哈？”柯明庆一愣，“她不是前两天才回大学么，这么着急回来干嘛？”

    “说是有事要找你商量，开个家庭会议什么的。”柯临野摊了摊手，“谁知道呢？”说完，他微笑着走开了。

    柯明庆把手抄入口袋里，扭过头，静静目送着柯临野离去，心中思考着：

    “好好好，开会是吧，来就来……反正现在这家里还有谁不知道我是蓝鸽呢，我倒是好奇你们什么时候把‘白杰克’这个身份也挖出来。”

 第204章 暴风雨，橙色天空，约定（求月票！） 

    柯明庆把脑袋倚在窗台的边框上，垂眼看着外头。

    天空是橙色的，地平线那边却乌黑一片。暴风雨就快要来了，黄昏时候的风比往日要喧嚣少许。

    卧室墙上没贴紧的《守护甜心》海报在风中微微翻飞，安尤鹿正坐在床边，和夏子梨说着她接下来要来家中借住的事。

    “事情就是这样，总之接下来我在前辈的家里借住一段时间。”安尤鹿说，“顺便保护前辈的安全。”

    夏子梨愣了半晌，才皱着眉头抬起头来：“……哈？”

    “哈什么哈，禁止哈气。”柯明庆望着天上的白云，头也不回地说。

    夏子梨扭头，投给了他一个简直与夏铃雪如出一辙的冰冷目光。

    柯明庆把玩着手机，视若无睹，心说你们姐妹怎么都喜欢这样看人，近视了就戴眼镜。

    安尤鹿手抵下巴，喃喃地说：“哦，原来如此……”

    “原来什么？”

    兄妹两人看着她，异口同声地问。他们的语气都很冰冷，声音里夹杂着一丝压迫感，看起来平时都没少被小红帽折磨。

    “没什么，我只是在感慨原来蓝鸽先生是用训猫的手法对待自己的妹妹而已。”

    说着，安尤鹿垂眸轻轻一叹：“好可惜，像我这种单亲家庭的小孩子就没有可以当作小猫养的妹妹。”

    “没事儿，现在不就有了，接下来我老妹就交给你照顾了。”

    说着，柯明庆把桌上一根巧克力棒扔到了安尤鹿的手里，“正好她这两天身体不好，老是头晕，动不动就睡成一头猪。”

    “说真的，我不介意给你们一人一枪。”

    夏子梨缓缓说着，先是瞟了柯明庆一眼，又转过头冷冷地看向安尤鹿，对她问：

    “师傅怎么可以这么随意？都没有经过我的同意就派你来了。”

    “西子月老师也是担心你，毕竟你今天早上没来开会。”安尤鹿淡淡地说，“对了，老师还跟我说她想见一见蓝鸽来着。”

    夏子梨一愣，柯明庆也愣了一下。

    “什么时候的事？”他看着安尤鹿的眼睛问。

    “就在刚刚，你不是托我向她传话么，我就用微信和她说了。”

    柯明庆忽然沉默了。他挠了挠头：“算了，这个话题直接过了。”说是这么说，果不其然夏子梨还是问出了那个问题。

    “传什么话？”她狐疑地问。

    “你真的想听？”安尤鹿说完，像一个即将开始表演播报的主持人那样咳嗽两声，润了润喉。

    “嗯。”

    夏子梨迟疑了一下，点点头。柯明庆却是用头撞了一下窗台。

    安尤鹿用仿佛棒读一样的语气，声情并茂地说着：

    “‘啊！西子月，你已失职一次了，可别失职第二次！保护好我可爱的妹妹，不然我要你小命。我就是爱的丘比特，势必要守护我最爱的妹妹，哦吼吼吼吼——’。”

    说到这儿，她抬起手指摆出一个手枪的姿势，把指头对准夏子梨的心脏，“咻咻”两声开了枪。

    夏子梨的耳朵顿时红了。

    她扭头盯着柯明庆，张着嘴结结巴巴，半天都说不出一句完整的话：“你有病……你，真对我师傅这么说了？”

    柯明庆白了她一眼：“你觉得有可能么？前半句话我承认，后半句话是什么东西。”说着，他歪头看向安尤鹿，“你这只吃垃帽怎么这么喜欢添油加醋呢？”

    “我们乡下来的吃垃圾长大的小女孩的表述能力不好，难道不是很正常么？”

    安尤鹿抿了抿嘴，委屈巴巴地说着。

    “你这哪是表述能力不好，简直好得过分了，都能二次创作了。”柯明庆咬牙切齿。

    安尤鹿战术性无视了他的话，“而且我是日本女孩，不擅长中文……陪着大小姐过来这边才不到两年，在别墅里任劳任怨，每天拖完地还得背中文单词。”

    “算了算了……”

    柯明庆叹口气，终结了这个话题，免得被这个戏精耽误了时间：“然后呢，西子月说了什么？”

    “老师说她想当面和你聊一聊，还让我把语气放尊重一点。”安尤鹿说。

    夏子梨挑了挑眉：“师傅要单独见我哥？”

    安尤鹿点头。

    “时间呢？”柯明庆倒是不以为然，不慌不忙地问。

    “一星期后，9号的上午，老京麦街的一座废弃小学的教学楼，中午之前你随便找一个时间去她都在。”

    “为什么是教学楼？”柯明庆不解，“我还以为她会让我去魔法少女公司见她。”

    “因为魔法少女公司安装着很多隐藏摄像头，高层不信任我们，所以我们魔法少女一般不会在公司开会，而是在那座废弃小学开会。”安尤鹿说，“我把西子月老师的微信推给你了。你到了之后，西子月老师会告诉你该往哪里走的。”

    柯明庆沉默了一会儿，低头看了眼微信用户“卖火柴的小红帽”推过来的账号，“可以倒是可以，反正我不缺这点时间。”

    夏子梨这时才反应过来，皱眉道：

    “我陪他去。”

    “不可以，西子月老师说要和他单独见面。”

    “他是我哥。”

    “你还是我妹呢。”柯明庆说着，抬手揉了揉她的头发，“你身体不好，还是多在家里休息一天吧。”

    夏子梨似乎还想说什么，但还是住了嘴，她忽然垂下了头，轻声咕哝：“……你每次都这样。”说完，高马尾少女从床边起身，挪步走出了卧室。

    柯明庆和安尤鹿对视一眼，只见这个空气刘海女孩做了一个“请”的动作，不紧不慢道：

    “不用在意我，请表演哄猫咪的技术。”

    柯明庆白了她一眼，转身走出卧室，慢慢地跟上了夏子梨。

    她在天台的围栏前停下了脚步，抬眼远眺着橘色的天空，地平线那边已经可以看见积雨云的轮廓了，大片大片乌黑的云朵遮住了夕阳的红晕，暴风雨就快来了。

    “清野樱是我杀的，对吗？”夏子梨忽然问。

    柯明庆沉默了一会儿，久久没有开口。

    “你说话啊……”夏子梨沙哑地说，“骗人也骗到位一点好么？从小到大，谁不知道你这个笨哥哥不会撒谎？”


    “她不是你杀的。”柯明庆摇了摇头。

    “嗯，那你发誓。”

    “我发誓，清野樱的死和我妹妹无关，行了吧？”

    “用什么发誓？”

    “用我的命。”柯明庆不假思索地说，“如果我骗了你，天打雷劈，万箭穿心……算了，这个太土了，最好就是钟表客马上原地复活，把我绑起来切块，做成蓝鸽刺身，蓝鸽旋转寿司……”

    夏子梨愣住了，片刻之后她皱着眉头小声说：

    “不准你这么说……换一个。”

    “那我出门直接被大运撞死总行了吧？”

    “这个可以……”夏子梨咕哝道，说实话她想象不出一个超级英雄被大运撞死的场面，她倒是担心大运会被蓝鸽撞坏。

    柯明庆趴在围栏上，眺望远方的高架桥，用自己才能听见的声音絮絮叨叨着：

    “哎，最好在被大运撞死后我可以转生到一个没有超人种的异世界里，最好那个异世界有九年义务教育，还有各种时髦的超级英雄电影……人果然只有在没有亲眼见过一个东西的时候才会保持对它的敬畏和想象力，这个世界的超级英雄电影都烂透咯。”

    夏子梨看着远方的天空，良久才轻声问：

    “所以你真的没有骗我……我昨天真的只是躺在床上睡了一觉？”

    柯明庆沉默了一下，“当然了，你还想我继续发毒誓么？”

    见夏子梨不说话，他正想开口，却被她止住了：

    “你不准……”

    柯明庆耸了耸肩膀，贴近夏子梨的耳畔，低声说：

    “好啦老妹，我这个人精得很，如果不是这件事是真的，我怎么会发那么多毒誓呢？”

    “我相信你了。”夏子梨说，“但你为什么要一个人去见我师傅？”

    “相信我，我会处理好的……你师傅没办法从我这里套话。”柯明庆说，“我不会让你变成魔女的，也不会让她们伤害到你。”

    “我不是问你这个。”

    柯明庆低着头想了想：“西子月还在怀疑你，毕竟在她们的视角里，彗星碎片一战的时候的确出现过一个魔女击退了告死鸟的人，这次她会怀疑到你头上也不奇怪……”

    他顿了顿：“而且你现在状况不稳定，出现在她面前不太好，如果被看出什么端倪就糟糕了。”

    夏子梨很久都没有说话，只是握着栏杆沉默着。

    “为什么我非得躲躲闪闪的？”她轻声问，“我到底做错什么了？”

    柯明庆沉默了片刻，“如果被别人知道了你有魔女化的趋势，他们会把你当作怪物来追杀你的，这不是你自己说的么？”

    夏子梨想了很久很久，轻声说：

    “可是，如果我就和他们说的一样。如果我真的就是怪物呢？”

    “你不是……”

    柯明庆话说到一半，夏子梨打断了他：“这种话谁都会说。”

    她低垂着头，嘴唇微微翕动，“说真的，我自己也有一点搞不懂了，我是不是死了比较好？如果等哪天我变成魔女，一定会死很多人吧……我得怎么办？”

    柯明庆抬头看着头顶“灭绝超人种”的大字，轻声说：

    “老妹……其实人活在这世上就是会有很多迫不得已的时候啊，有时人就是得接受自己丑陋的、很难堪的地方，自己说服自己，就算苟延残喘下去，也总比放弃希望要好吧？”

    “可我不想。”

    “我也不想……”柯明庆微微垂眼，脑海中掠过那个花瓶，以及那一束由扭曲的人体堆砌而成的植物，“不想自己的妹妹变成一个怪物，玩弄别人的性命，面目全非，让我觉得很恶心、很恶心……”

    夏子梨怔住了。她睁大眼睛，眼圈忽然红了，身体微微地颤抖着。良久她忽然轻轻地扯了一下嘴角，低声说：

    “好啊……那你现在把我杀了，我就不会变成你说的怪物了。”

    “我不想。”柯明庆摇摇头，“就算你是怪物，你也是我妹妹……”他压低了声音，“对啊，不管最后变成什么样，你都是我妹妹，我得怎么说服自己杀了你呢？”

    少女默然不语，通红的眼睛里倒映着天边正流逝着的微光。

    “走吧……快要下大雨了。”

    柯明庆轻轻牵住了夏子梨的手，带着她往屋内走去。

    这一刻，夕阳忽然垂入了地平线的底部，世界暗了下来。风中传来了哨声一样的鸣响。客厅的收音机还在放着台风警告，“嗡嗡”的鸣声响了整个晚上。

    到了夜晚，积雨云从地平线飘了过来，一场暴风雨如约而至。


    一周很快过去，时间来到了2026年09月08日这一天。

    这一周内夏子梨和安尤鹿形影不离，寸步不分，而有了柯明庆的叮嘱和安尤鹿的监督，小灰也很少会占据夏子梨的身体，这个魔女只会在大半夜上厕所的时候，坐在马桶上用手机偷偷给柯明庆发几条信息，又很快地删掉记录。

    那群冲着柏子灵过来的玩家群体暂时没什么动静，黑木瞳还没与他们接触。魔法少女公司对于杀死清野樱的魔女仍在调查中。

    坦白说，柯明庆每一天都过得提心吊胆，他现在需要担心的东西太多了，无论是柏子灵，还是夏子梨都面临着随时会被围剿的风险。

    清晨，柯明庆从床上睁开了眼睛，看向悬浮在头顶的红色面板。

    【早上好，处境危险但仍然坚守本心的红名玩家，“柯明庆”。】

    【现在的时间是09月08日07点00分，星期六的早上，“灭绝超人种”任务的时限还剩下——111天17小时0分。】

    “我靠，这玩意开天眼了？”柯明庆掀开被子，虚着眼呢喃道。

    他伸了个懒腰，从床上爬了起来，从枕头下摸出手机看了一眼微信，想知道他的神奇宝贝家人们今天又在整什么活。

    【提示：你收到了一条来自于“相亲相爱一家人”的信息。】

    【夏铃雪：我今天会回家一天，阿庆，你不准出门。】

    【柯明庆：我放假还不准出门啊？】

    【夏铃雪：我有事和你说。】

    “还是二姐有压迫感啊……”

    柯明庆抹了一把额头上的冷汗，总感觉今天有不祥之兆。

 第205章 家庭会议二周目（一） 

    【柯明庆：老姐到底什么事啊这么神秘，微信上不能说么？就非得和大哥一起回家逮我？】

    【夏铃雪：对。】

    【柯明庆：哦，那我洗干净屁股等你。】

    09月08日，这一天是周六。天气晴朗，万里无云，天空的底色是微蓝色的，就好像漫过沙滩的海水。

    周六不用上课是作为学生为数不多的好处之一，毕竟有些社畜一年下来都没几天假期，只能在办公室里发光发亮，乃至腐烂发臭。

    这会儿柯明庆一个人趴在卧室的凉席上静静地看书。他看的书是一本名为《三日间的幸福》的小说。

    夏日的风挟着蝉鸣吹了进来，提醒着他这又会是一个无所事事、游手好闲的清晨。

    可惜头顶的“灭绝倒计时”面板还在“滴滴答答”地响着，像是一种永无止境的精神污染。它的声音比时钟轻一些，比针落的声音响一点。

    似乎是考虑到了玩家的睡眠质量和人身安全，到了深更半夜，又或者遇见那种危及生命的重要场合，系统会自动帮玩家屏蔽掉倒计时面板的声音。

    不过白天一睁开眼就又能听见了。

    就好像现在。

    前两个月听见这阵动静，柯明庆可能还会感到焦虑，甚至因此产生耳鸣的幻觉，一度还会祈祷自己一直在梦里，这样才能感到清净。

    如今经过了告死鸟和钟表客和这个神人家庭的洗礼，他已经完全是一副死鱼不怕开水烫的态度了，两手一摊该干嘛干嘛。

    一个合格的成年人应该学会在崩溃的生活中苦中作乐，虽然柯明庆还没成年，但他觉得自己有两世记忆，加起来已经可以成佛了。

    他甚至有想过，要不就像这样悠悠哉哉地过完剩下的三个多月，然后等到地表上剩下的几十名玩家们隐忍结束，开始在世界各地大肆屠戮的时候，自己一个人找个谁都找不着的安全屋待着，最后一边泡着澡喝着冰可乐，一边静静地等待着生命最后的倒计时结束。

    这样一来的话，无论在这个过程中谁死了、谁活了都和他没关系，倒也没必要纠结那么多了，无事一身轻。

    反正人生来就是孤独一人，死去的时候也理当是孤独的。

    柯明庆吹着电风扇、埋头看着小说，过了一会儿，隔着一扇木门楼下客厅忽然传来了大呼小叫的动静。

    紧接着又是一阵“乒乒乓乓”的脚步声传来。

    他从凉席上翻了个身子，不用猜都知道绝对是夏铃雪回来了，而那阵浮夸的动静则来自于家中唯一一个性格不那么闷骚，甚至称得上魔丸的人物。

    此刻客厅的地板还在作响，可想而知被夏宁稚的脚掌蹂躏得有多惨。他已经想象出三姐飞扑过去搂抱住二姐的画面了。

    柯明庆长舒一了口气。

    说真的家里谁回家都没有比二姐回家给他的威慑感强，哪怕是夏子梨的魔女人格都已经被他治得服服帖帖的。

    “走一步是一步吧。”他心想，“也不知道这两人今天会不会跟我坦白身份，不过枭判官是什么路边货色，这种杀手都没什么知名度。”

    柯明庆挠了挠下巴，点点头：“嗯，要是大哥真和我摊牌了，我直接装不认识吧。”


    此时此刻，老楼的客厅内弥漫着一片喧闹的声响，暖和的阳光透过百叶窗盖在了盆栽和沙发上。

    夏雯娜昨天才刚刚把家里大扫除了一遍。

    客厅干干净净的，沙发的皮套就好像翻新了一样，缺口都不见了，就连书架上的书本都一尘不染，更不用提地板和窗户。

    柯明庆每一次看着母亲大扫除的成果，都会忍不住在心中感喟这就是外星科技的力量么？

    还好老爹和二姐常年不在家，大哥记性不好，三姐缺心眼，不然任谁都看得出来夏雯娜式大扫除的诡异之处。

    这会儿，夏铃雪正站在客厅的入口把玩着手机。她今天仍然穿着一套深色风衣，搭着一件略显宽大的裤子，耳坠的颜色从蓝色换成了绿色。

    打扮大差不差，外观上与之前略有不同的是：她在大学剪了一个偏中性的日式狼尾鲻鱼头，微微的碎发披在肩膀上。

    忽然间，夏铃雪从手机上抬眼，清冽如冰的眸子四下扫视着客厅的每一个角落。

    “阿庆呢？”她轻声问，“我不是说过让他不要出门、在家里等我么？”

    “阿庆在楼上呢。”夏宁稚贴上蹩脚的睫毛贴，蹦蹦跳跳地从洗手间里跑了出来，“需要我把他叫下来么？”

    这时候，柯明庆一边从楼梯上走下来，一边懒洋洋地说：“不用叫了老姐，我在这儿呢，又不是耳聋。”

    夏铃雪抱着手，面无表情地盯着柯明庆看了一会儿，半晌过后忽然像机器人般毫无感情地问了一句：

    “想我了么？”

    “拜托，你面无表情地说这种话真的很诡异欸。”柯明庆叹口气，“换大哥那个闷骚货说还差不多。”

    “说谁是闷骚货呢？”

    柯临野说着从厨房里走出来，手里端着两杯咖啡。他每天在家的时候最大的乐趣除了看书，就是捣鼓厨房的咖啡机。

    他把一杯递给了夏铃雪，一杯留在手里，面带微笑地看向柯明庆：“我就当自己没听见吧，我们阿庆最近还真是屁股痒了。”

    柯明庆无奈地看着他。

    因为柯临野的条件实在太过优越，无论是气质长相身高，还是学历、临场应变能力都绝对是一流的，哪怕让他在网上拍个视频给公司引流都是不错的选择，所以这才没几天时间，他就在黎京找到了一份体面的实习工作，薪资也不算低。

    本来大哥不该出现在这儿的，但今天他向公司请了一上午假。柯明庆也知道这两人来势汹汹是为了什么：

    ——“开会”。

    而该怎么从每一次家庭会议当中存活下来，也是在这个神人大家庭中不得不品的一个环节了。

    “阿庆你这个坏小子，老姐才刚回家呢就欺负她是吧？”夏宁稚先是叉着腰，装模作样低喝一声，随后勾着嘴角迎上了夏铃雪，搂着她的肩膀撒娇道：

    “想死你了好姐姐，这个家没你在就是阿庆的天下，他这几天还让一个高中女同学住我们家里了，简直已经无法无天了！”

    柯明庆白了她一眼：“老姐这才走了不到十天呢，至于么？”

    “略略略，我想念姐姐怎么了，不再依赖姐姐算长大么？”夏宁稚搭在夏铃雪的肩膀上，冲柯明庆扯了一下眼皮。

    “女同学？”夏铃雪试探着问，先警告一次。

    “来我们家的那位是小梨的同学老姐你也见过的，她又不是没来住过。”柯明庆从容解释道。

    “哪位？”

    “吃垃圾的那位，乡下来的那位，含着垃圾长大的那位。”柯明庆言简意赅，以最简单的词语概括了安尤鹿的特征。

    “哦。”夏铃雪顿时回想了起来，抬起头问，“安尤鹿？”

    柯明庆点点头，心说看来吃垃圾的小女孩已经远近闻名了。

    “阿庆你怎么可以这样说人家小鹿呢？小鹿多可爱啊。”


    夏宁稚没好气地说着，一边松开了夏铃雪，跑到客厅的全身镜前边摆弄着衣领。

    “小红帽自己都这么说自己，我难道不能说？”柯明庆耸耸肩。

    柯临野一挑眉：“小红帽？”

    柯明庆一愣，客厅顿时被寂静笼罩，两位姐姐也顺势投来了目光。

    半晌，他挠了挠脸颊找补道：“她的微信名字叫‘卖火柴的小红帽’，我和她微信聊得多，所以一般叫她小红帽。”

    夏铃雪皱了皱眉。

    夏宁稚默默为他汗颜，眼珠子一转，笑嘻嘻地为他打掩护道：“可能是魔法少女小红帽的粉丝吧？”

    “应该是吧。”

    柯明庆说着打开冰箱，迎面吹来的凉气让他的大脑冷却了下来。

    柯临野好奇地问：“那种气质看起来就很穷酸的魔法少女也会有粉丝么？我还以为高中生都会喜欢那种亮晶晶的。”

    “说得好大哥，可惜我没有录音，不然绝对得放给她听。”柯明庆拿出雪碧拧开瓶盖喝了一口，腾出另一只手向他竖起大拇指。

    “所以，她们两个人呢，我怎么没看见？”夏铃雪深吸一口气，而后问。

    柯明庆坐到沙发上，用遥控器打开电视，调到少儿频道，看着电视上播放着的《魔法少女统统子的大冒险》说：

    “小红帽和老妹一起去逛水族馆了，这会儿应该在公交车上吧？”

    “错，她们还在车站等我呢，我让她们坐下一班车。”夏宁稚哼哼，“拜拜，帅姐姐我们晚上见，你这个新发型太好看了！到时我们一起去逛街肯定会有很多小女生偷偷加你的，我到时装成你的女朋友拒绝她们一定很爽。”

    说着她匆匆忙忙地向玄关跑去，才刚拐过拐角，却忽然抓着墙壁一个急刹车，探出一个头回来给夏铃雪送去飞吻。

    “爱你哦，姐姐！”

    话音落下，夏宁稚不再停留，冲到门口一俯身换上凉鞋，便摔上门离开了。

    少了家中最吵闹的那一位，整个客厅安静了下来，只剩柯明庆、夏铃雪和柯临野三人。

    柯临野和夏铃雪抿了口咖啡，默默对视了一眼，眼神里都有一丝犹豫。

    “好吧，我先来。”

    半晌过后，柯临野叹口气，主动向前走向沙发，对着他的背影说：“阿庆，我们有话要跟你说。”

    “行了行了，我看你们都酝酿了这么久了，有什么想说的就直接说吧。”柯明庆说。

    柯临野和夏铃雪都在沙发上坐了下来，前者打了一个呵欠，掩着嘴开了口：“阿庆，我们之前听老妈说在你房间找到了一张超级英雄战服设计图。”

    柯明庆“啧”了一声，轻声说：“你们可不可以别公开处刑我了？这么羞耻的事情还要反复鞭尸，果然给老妈知道了一件事就相当于全家都知道了。”

    “你真的没打算当超级英雄？”

    “没有，高中生喜欢幻想不是错吧？”

    “嗯，那我想问你应该知道蓝鸽这个人吧，当超级英雄很危险的，有可能会被超级反派解剖，切成日式生鸽片，说不定还会被公开直播，这样他的家人看见会很伤心的。”

    说到这儿，柯临野叹了口气，捂着胸口摇了摇头，“如果被我看见自己的弟弟经历了那种事，我一定会十天十夜吃不下饭吧。”

    柯明庆强压住心里的鄙夷，心说大哥您什么演技不清楚么，还在我面前班门弄斧。

    夏铃雪歪了歪头，心说岂止这样，你这个神经病就算屠穿了黎京的反派也一定会把那人找出来剁碎了喂猪。

    “你怎么不说话了，阿庆？”柯临野追问道。

    “对啊对啊，我很惜命的。”柯明庆轻声说，“看了蓝鸽的经历之后，我就觉得超级英雄真是一个短命活，只有傻逼才会干。”

    柯临野沉默了。

    聊到这儿，他发现这个话题是如何也无法继续往前推进了。

    他们本来还想试着用隐晦一点的方式劝柯明庆不要继续当这个超级英雄呢，没想到柯明庆根本不认，脸皮厚得和城墙似的。

    于是下一秒钟，柯临野拿起手机，用微信向身旁的妹妹发去一条信息。

    【柯临野：怎么说？我们和阿庆爆了？】

    【夏铃雪：1】

    “对了，阿庆，我还有一件事要跟你说。”看着这条微信信息，柯临野沉默了一会儿，忽然说。

    “说说说，一次性说干净。”

    柯临野耸耸肩，搂住了柯明庆的肩膀，用一个极其平淡的语气说道：

    “你哥哥是枭判官，你姐姐是执行员·零。”

    寂静。

    客厅被死一样的寂静笼罩着。

    柯明庆呆若木鸡地看着电视屏幕，大脑宕机了。

    他心说大哥你们不用酝酿一下气氛么，瞧瞧人家恐怖乌鸦人在跟我自曝身份的时候一路上搞得和恐怖片片场似的，悬疑感拉满了，难道这就是两代人之间的思想隔阂？

    “枭判官是什么？”柯明庆故作平静，“执行员零又是什么东西，不过我好像听钟表客提到过？你在胡说什么呢？咖啡里加迷药了？”

    柯临野把咖啡杯放到桌上，微微勾起唇角，不紧不慢地说道：

    “哦，你一时半会想不起来也正常。你二姐就是你经常在英雄公司门口看见的那个身穿黑色紧身衣的怪阿姨，之前你的小队里有人死了的时候，你应该也见过她吧，她当时被分派到了调查蓝鸽小队成员死亡事件的任务。”

    夏铃雪脸色一冷，用手肘顶向他的腰部，柯临野用右手捂住她的肘子，轻描淡写地勾了一下唇角。

    兄妹两人相安无事般，用另一只手举起杯子，喝了口咖啡。

    柯明庆呆了半晌，缓缓抬起头来，沙哑地说：

    “你们在开玩笑？”

    “不，这里没人在开玩笑……别装了，蓝鸽小子。”

    忽然，柯临野抬起了手指，一束漆黑的月光从他指尖迸射而出，凝结成了一个微暗的球体，照亮了他幽邃的眸子。

    紧接着，一层黑色的月光涂满了客厅的窗户，把从外头投进来的阳光遮盖得严严实实，整个世界都暗淡了下来。

    夏铃雪面无表情，柯明庆坐在沙发上咽了一口水。

    “我是叫你阿庆比较好，还是叫你蓝鸽比较好。”说着，柯临野在黑暗中露出一个笑容，“总之接下来大家都明牌说话可以么？”

 第206章 家庭会议二周目（二） 

    说实话，打从几天之前收到了二姐的微信开始，柯明庆便在脑海之中设想过很多次很多次这样的场景。

    他想象过，柯临野和夏铃雪向他自曝身份时，也许他们一个会穿着黑色风衣戴着漆黑的枭面，另一个人则身穿黑色的紧身衣、戴着介于北欧女孩和少女之间的人脸面具。

    然后这两头令人闻风丧胆的怪物，从客厅的尽头迎面走来。

    二姐在他想要反抗的时候，忽然用异能冻住他的手，把他按在墙上，摘下人脸面具；大哥也嬉笑着摘下了枭面，给了他一个大大的惊吓式惊喜。

    可柯明庆绝对没有想过，柯临野居然能把“我是枭判官，她是执行官·零”这句话就像吃饭喝水一样地说了出来。

    没错，他的语气不亚于说了一句“我今天吃了两个面包”。

    这是在09月08日的上午，客厅内昏暗一片，四面八方都伸手不见五指。

    沙发上，夏柯家的兄弟妹三人默然不语。

    柯明庆忽然用余光瞥了一眼，这才看见了涂在玻璃上的漆黑遮光涂料，这时窗帘忽然无风自动地降了下来，遮住了窗户。

    柯临野低头把玩着指尖的那一束诡异的黑光，夏铃雪则低着头，冷淡的脸庞上若有所思。

    “你们两尊大佛，难道就不觉得……信息量有那么一点点，太大了？”柯明庆沉默了片刻，开口问。

    “哦，好像是的。”柯临野想了想，“但我觉得比起绕半天圈子，这样会节省更多的时间。”

    “但你没考虑过我的接受能力啊！”柯明庆絮絮叨叨，“什么叫我相处了好几年的麻瓜家人居然是一个超人种？我是不是进入盗梦空间了，这一定是某一个反派的能力吧？”

    他移开目光看向远方：“梦佛你出来吧，我知道你还活着。”

    “我就猜到你会是这样的反应。”夏铃雪轻声说，“但我们可以慢慢聊，不着急，反正还有一天时间。”

    柯明庆心说看来装傻真有用，而且二姐难得没有对我表露出不耐烦的神色，我可以借着这个机会多装一装，巩固一下自己的人设。

    于是他思考了一会儿，开口问道：

    “呃……首先，其实我很好奇枭判官是啥东西呢？这是新型超人种的类别名，还是绰号？听起来好像那种不小心会被踢死的路边一条反派的名字。”

    闻言，柯临野收敛了脸上的笑容。

    “等等，不对，我好像在哪儿听过，让我仔细思考一下。”柯明庆忽然抵住下巴，面色凛然，装出细细回想的样子。

    柯临野的嘴角再次微微勾起。

    他低垂着头，幽邃的眸子盯着指尖，黑色的月光凝结成了球体，又幻化为一行行文字，最后变成了一个黑色的爱心。

    “那个嗜血猎手？超级英雄和超级反派都杀的那个？”

    “呃……”柯临野迟疑了一下，微笑着点点头，“没错老弟，你可以这么认为。”

    “嗜血猎手。”夏铃雪复述，冷冷嗤笑一声，“要是被他们知道能把自己吓尿的‘枭判官’面具下是一个长得像女人的小孩，他们会气得在地下做一百个仰卧起坐。”

    柯临野从桌子上拿起咖啡杯，抿了一口淡淡道：“首先，长相阴柔是天生的；其次，如果我是小孩，那你是什么呢，我的好妹妹。”

    他顿了顿：“要是被那些受难的神话载体知道，他们最害怕的屠夫居然是一个成天冷着脸的小女孩，他们也会被你气死的。”

    兄妹二人默默对视一眼。

    柯明庆无奈了半晌，开口说：“好吧，枭判官我知道了，我草大哥你居然是一个异能者欸，这么看来我们一家人很有缘分啊，能聚在一起不是没道理的。”

    柯临野沉默了。

    片刻后，夏铃雪提醒道：“他是变种人。不是异能者。”

    柯明庆愣了一下，用力拍了一下大腿缓解尴尬，哈哈地干笑两声：“不好意思，哦我说呢，原来是变种人啊，厉害厉害！”

    他叹口气，话锋一转：“不过这也不能怪我吧，我平时都没怎么听说过枭判官这个名字，又怎么知道老哥你是什么玩意呢？”

    “没关系。”柯临野用手揉了揉额头，漫不经心地说，“是哥哥没有给你了解我的机会。”

    柯明庆点了点头：“是啊是啊，没关系，‘人不知而不愠不亦君子乎’嘛，这是千百年前带着古代异能隐士们离群索居的大贤者说的话。”

    “真可怜。”夏铃雪忽然说。

    “你指的什么？”柯临野耸了耸肩膀问。

    “某人一脸自信地说出绰号，却没人认识的样子。”

    “好吧，那听起来的确很可怜了。”

    柯临野顿了顿，反唇相讥道：“但你这个姐姐又好到哪儿去了呢？如果你不是碰巧在公司见过他两面，我敢打赌阿庆也不知道你的绰号。”

    “是么，无所谓。”夏铃雪冷哼一声，“反正我是执行隐秘工作的官方人员，性质类似于特工，没多少人知道我的绰号才是对的。”

    柯明庆把脑袋伸到两人中央，做了一个“stop”的手势。两人识趣地打住了。

    “然后第二个问题……‘执行官·零’是吧，总感觉这个绰号在成都会很受欢迎啊，甚至可以当作某些男同动作大片的标题。”

    夏铃雪的脸色忽然沉了下来。

    这一刻不但客厅里的空气都冷了几分，就连从百叶窗外吹进来的夏风也不再暖和，反而裹挟着微小的冰尘。

    “我草，怎么突然这么冷啊，大哥你有什么头绪么？”柯明庆瞠目结舌，扭头向柯临野求助。

    “难道是空调调的太低了？”柯临野憋着笑，摇了摇头说。

    “哦哦，有这个可能，还是大哥英明。”柯明庆愣了一小会，点点头，伸出手来摸出了屁股底下的遥控器，默默地调高了几度。

    空调传出“滴滴”的响声，这阵声音回荡在死寂的客厅里。

    “你看吧？”柯临野微笑着歪了歪头。

    “闭嘴。”夏铃雪冷冷地说。

    “哎不对，‘执行官·零’这个名字我听过欸！”柯明庆忽然眼前一亮，“这不是之前在公司前拦住我，拿着脑成像头盔恶心我的那个欧洲女生么？”

    “是啊，我之前不是说过了么？”柯临野点头。

    “信息量太大，我现在才反应过来。”柯明庆呆呆地说，张大了嘴巴看着二姐。

    “什么欧洲女生，那只是我的人脸面具。”夏铃雪平静地说，“戴着面具很麻烦，而且会影响动态视力，所以我平时只戴着一层人脸面具，方便省事。”

    “可以，很有精神，听起来就和枭判官这种只想耍帅的不一样。”柯明庆竖起大拇指。

    柯临野捂着胸口歪了歪头，漆黑的耳环微微摇晃，“阿庆，哥哥的自尊心真的受伤了。”

    柯明庆忽然不说话了。他低着头，面色像便秘了一样严肃，像是在回忆往事种种，又像是清算过去心里的一连串怨念。

    夏铃雪沉默了一会儿：“所以，你哥哥这个没人听过的路边货色算了，你难道就没有什么话想对姐姐说的么？”

    “有。”


    “说。”

    柯明庆捂着脸，泫然欲泣道，“我靠，老姐你怎么可以怀疑你的弟弟啊？亏我那么信任你，你一见面就把头盔往我头顶套，我这浓眉大眼的看起来像玩家么？一个人怎么可以那么坏啊？”

    夏铃雪一愣。

    听着弟弟一抽一抽的声音，她揉了揉太阳穴，半晌才开口：“我……阿庆，我当时不知道是你。”

    柯临野这就来劲了。

    他伸手搂着柯明庆的肩膀，微微一笑：“那我必须告状了，即使她知道是你也一样。”

    夏铃雪试图用一层冰霜凝住柯临野的嘴巴，柯临野却早有预料，用一抹漆黑的月光将之悄无声息地泯灭开来。

    她干脆扭过头来，就那样一动不动地、目光冰冷地凝视着柯临野，他却不以为然，仿佛在说今天我和你不死不休。

    “告什么状？”柯明庆哭了半宿，才掩着眼睛抬起头，从手掌挤出一丝缝隙看向柯临野。

    柯临野摊了摊手：“我是想说。”

    “那为什么不说？”

    “你姐姐好像蠢蠢欲动啊，你必须说服她不会伤害我，我才可以安心告状。”

    “老姐，你要是没做亏心事，为什么要制止大哥？”柯明庆扭过头，直勾勾地盯着她。

    夏铃雪沉着脸默然不语，半晌她深吸一口气，用余光看了柯临野一眼：“如果你有一点添油加醋，我就杀了你。”

    说完，她阖上了眼皮，身子倚到沙发背上。

    “是这样的，当时你姐姐不是约你去电影院。”

    “然后呢？”

    “你是不是睡了一觉，醒来后发现自己什么都不记得了？”

    “好像是，我都怀疑是不是那部电影太烂了。”

    “其实当时你姐姐让我扮成了影院的工作人员，往你头顶戴上了脑成像头盔。”柯临野叹口气，“然后你老哥我迫于无奈，只能照做了。”

    柯明庆沉默了一会儿：“以后再陪你们看电影我是狗。”

    “阿庆。”夏铃雪开口，还没说完一句话就被他打断了。

    “你们居然怀疑我是玩家？还测了我整整两次？”

    “第一次我不知道蓝鸽是你。”

    “那也不是你对家人动手的理由。”柯明庆低声说，“退一万步，如果我真的变成了玩家，难道我就会忍心为了自己的性命杀了你们么？”

    “那不一样。”夏铃雪摇头，“玩家是另一个世界过来的灵魂，如果你被选中，你就不再是你自己了。”

    她顿了顿：“那时你不是我们的家人，又怎么会有忍心不杀我们的说法？”

    柯明庆忽然怔住了。

    他瞳孔微缩，半晌忽然垂下了头，漆黑的额发遮住了他的眼睛。沉默半晌，呢喃着开了口：

    “最后……你们说我是蓝鸽？”

    “不然呢，难道你还是灰鸽么？”柯临野把手臂摊在沙发背上，歪着头说，“不是吧老弟……我们都摊牌了，都到这个份上你还要继续装？”

    柯明庆耸耸肩，忽然抬起头来，语气好奇地问：

    “我的意思是，你俩怎么知道我是蓝鸽的？”

    夏铃雪说：“钟表客一战的时候你在圣鸿鹄商业街摘下了面具，抱着......抱着一个人走在马路上，我当时看见了你，猜出了你的身份。”

    “那你怎么不早说？”柯明庆问。

    “我不知道该怎么开口……”夏铃雪轻声说，“你哥哥也是，我们都犹豫了很久，才打算告诉你这些。”

    柯明庆思考了一会儿，冷冷地嗤笑一声：

    “所以你们一开头假惺惺地问我那些问题，是在想‘如果不暴露身份，就能劝阿庆不当超级英雄，那我们就没必要暴露身份’？”

    夏铃雪沉默了，柯临野倒是不以为意地歪了歪头。

    “对。”

    半晌，他们异口同声地说，语调都大差不差。

    “那你俩放弃吧，我怎么都会把这个超级英雄当下去的。”柯明庆沉声说。

    夏铃雪想了想：“如果你是为了雨鸦，那已经没有必要了，钟表客已经死了，雨鸦不久之后就会隐退。”

    “我不是为了雨鸦，我是为了我自己，做一件事不能半途而废，不是老姐你教我的道理么？

    柯明庆面无表情说着。

    他顿了顿，压低了声音：“就算他妈的宙斯来了也没用，不要再劝我了。”

    良久过后，柯临野忽然笑了。他抬起拳头抵着脸颊，歪了歪头对面色低沉的夏铃雪说：

    “我就说阿庆一定会这么讲，你还非得试试。”

    夏铃雪抱着手，默然垂眸。

    柯明庆也不说话，偏过脑袋静静地看着窗外停在电线杆上的一头鸥鸟。

    “好吧，那我们接下来先说一点别的。”柯临野轻声说，“嗯，对我的好妹妹和好弟弟来说，这个话题好像有一点太沉重了。”

    “你们还想聊什么？”

    夏铃雪仍然不说话，柯临野倒是轻轻咳嗽两声，然后勾起嘴角，故意卖了一个关子：

    “阿庆，你知不知道家里还有其他的超人种？”

    “知道啊。”

    “小梨，对么？”柯临野说。

    “对，不过先不谈老妹，另一个人你们打算怎么办？”

    柯临野和夏铃雪听到这儿，忽然都愣了一下。

    “另一个人？”

    “对啊，难道你们不知道家里还有另一个超人种？”柯明庆不解地看着他们。

    “老妈？”

    “宁稚？”

    这一刻，柯临野和夏铃雪竟是作出了不同的判断。二人诧异地对视一眼，眼神都像是在说“脑子不好用就别捣乱”。

    “不是吧，你们认真的么？”柯明庆目光古怪地看着他们。

    柯临野从妹妹脸上移开目光，叹了口气，摊了摊手道：

    “说吧阿庆，我们谁猜对了？”

    夏铃雪默然不语，只是微微垂着头，抱着手臂死死地凝视着柯明庆。她的眼神就好像在说：“阿庆，你最好没有唬我们。”

    “哎我真服了，怎么大哥你还能猜到老妈去的？”柯明庆叹口气，“老妈这个人畜无害的笨蛋天然呆，不被别人拐去威胁我们都算好的了。”

    “所以……真的是阿稚？”柯临野一怔。

    其实他早就想到了，上一次的彗星碎片事件里，夏宁稚不知为何被卷入了告死鸟的袭击，额头受了伤，昏厥了整整一个晚上。

    当时夏铃雪解释说，她只是和夏宁稚在港口散步时不小心被卷入了这场事件，柯临野倒也没有追究，但如今一想的确处处是破绽。

    他扭过头，注视着夏铃雪的侧脸。

    这一刻，夏铃雪忽然低下了头，脸上的神情带着几分释然和迟疑。她早就想过，柯临野在知道夏宁稚的另一个身份后会发生什么。

    但她没想到的是，这一天竟然来得这么快……

    可下一秒钟，出乎兄妹二人预料的事情发生了，只见柯明庆忽然摇摇头说道：

    “不，其实你俩都没猜对，我说的是老爹。”

    “老……爹？”柯临野挑了一下眉头。

    夏铃雪也难得地愣了一下，似乎还真被弟弟的这句话唬住了。她沉思了一会儿，缓缓抬起头来，冷冽的眸子注视着柯明庆的眼睛。

    “对啊，老爹就是雨鸦。”

    柯明庆顿了顿，狐疑地看着他们：“不是吧，我还以为你们开玩笑呢，结果你们真的不知道这件事？”

    话音落下，长久的死寂笼罩在客厅之中，三人里久久没有人说话，蝉鸣震耳欲聋。

 第207章 家庭会议二周目（三） 

    “拜托，这么劲爆的八卦，你们怎么一点反应都没有，这让我庆某人很失望啊？”

    柯明庆一边喝雪碧，一边伸出手在二姐和大哥的面前摆动，“老爹是雨鸦，老爹是雨鸦，老爹是雨鸦，Daddy is Rain Crow。”

    夏铃雪轻轻吸一口气，强忍住没对弟弟发作，毕竟三十秒之前她还在对这个弟弟道歉脑成像头盔的事情呢。

    柯临野沉默半晌，最后呵笑了一声，摇了摇头说：“阿庆，你这比说老妈是魔法少女西子月还离谱，不过西子月和老妈一样多少都带点天然呆就是了。”

    “相信我有这么难么？”柯明庆鄙夷地问。

    “狼来了的故事听过么？”柯临野耸肩，“某个撒谎精前几秒还在说自己不是超级英雄，对超级英雄没兴趣呢。”

    “喏，这是老爹发给我的短信，你们认为一个普通的警察能有渠道从魔法少女公司那里搜到情报么？”

    柯明庆平静说着，拿起手机调出短信界面，再把屏幕转向二人。

    看着柯明庆这副煞有其事的样子，柯临野和夏铃雪对视了一眼，都沉默了。

    下一刻，两人定睛一看，望清了屏幕上的文字。

    【柯铭威：我问过魔法少女公司的验尸人员，他们说因为清野樱的尸体上残留着‘变质的魔力’，所以可以确定这是魔女作案。】

    【柯铭威：目前魔法少女公司已经把凶手锁定在了‘终天塔’的三名魔女身上。】

    柯临野的脸色变了，夏铃雪也微微皱起了眉头。

    “看吧？”柯明庆得意地看着他们。

    片刻的寂静笼罩在了客厅中间，过了一会儿仍旧是柯临野打破了沉默。

    “不好说，老爹可不是一般的警察。”柯临野固执己见，“他都当二十多年警察了，能和魔法少女公司的尸检人员攀上关系，也不是不可能。”

    夏铃雪抱着手，冷声问：“你还有更靠谱一点的证据？”

    “没有。”柯明庆撇了撇嘴，“切切切，不信就不信，正好老爹这两天在美国那边出差，等他和圆桌会开会的时候我给他打一个语音视频给你们看得了。”

    夏铃雪沉默，过了一会儿她忽然冷笑一声，抬起骨节分明的右手，用食指和中指轻轻戳了一下柯明庆的额头。

    她轻声说：“好，那我多在黎京留两天，等你的证据。”

    “你都知道我是蓝鸽了还敢戳我额头，信不信我电你？”柯明庆用手掌挡住了她的手指，把夏铃雪的手整个握住。

    夏铃雪微微一愣，她这才发现原来弟弟的手掌已经这么大了。半晌，她歪了歪头，挑衅般地朝柯明庆道出一字：

    “电。”

    “那我真的电咯。”柯明庆说。

    下一个刹那，柯明庆的掌心迸发出了幽蓝色的闪电。他勾起唇角，电光一瞬照亮了他的眸子，将他的脸色衬得狰狞残戾。

    夏铃雪挑了挑眉。

    本来基于这么多年下来培养的战斗本能，她想用一层冰霜保护住右手，但这时她却忽然发现一个古怪的地方——蓝色的电流非但没有伤害到她，反而像一层柔和的水流那样包裹着她的手掌。

    夏铃雪静静地看着这一幕，她很难描述这种感觉。

    非要说就好像被包裹在一团不会伤人的火焰里，又好像是一轮再怎么靠近都不会灼人的太阳。很温暖，带着一点儿炙烤的感觉。

    柯明庆抬眼，瞅着二姐的反应。

    他心说反正迟早得把“雷神”形态展示给其他人的，不如先把家中疑心最重的二姐这一关给过了，以免夜长梦多。

    这时，柯临野一边看着电视一边淡淡地说：

    “姐弟之间交流下感情可以，但可别玩得太过火，我几年前和你二姐切磋，我们差点两个人都死在天台上了。”

    夏铃雪的目光仍然盯着柯明庆的手掌。

    她回想了一下，不紧不慢地回应道：“那是因为那时你拿了我冻在冰箱里的饮料和雪糕，我当时真的抱着杀了你的心态在和你过招，只有你单方面以为这是在交流感情。”

    “喂喂，老妹，我们能不能不要说这么伤人的话？”柯临野干笑一声，抿了口咖啡。

    “别说无聊的废话了，你难道就不觉得有一点奇怪吗？”过了一会儿，夏铃雪忽然问。

    “有一个想杀了自己的妹妹的确很奇怪了。”

    柯临野说着叹了一口气，拿起遥控器换了台。

    “我说的是阿庆的闪电。”

    柯临野的右手微微一顿，随后他挑了一下眉头，从电视机上移开目光，扭头看向了柯明庆的左手。

    只见幽蓝色的电光像是一条浮鱼那样，温吞地游动在空气中，把夏铃雪的右手吞入鱼腹里。

    他这才发现夏铃雪没有用异能保护自己的手掌。但她的手不仅没有受伤，反而留在食指上的一条伤痕正肉眼可见地褪去着。

    柯临野微微睁大清亮的眼眸：“这是……”还没等他思考，柯明庆的声音打断了他的思绪。

    “哇，居然还有祛疤功能，不用不知道。”柯明庆自卖自夸，感喟地说。


    “阿庆，你的异能变异了？”夏铃雪沉默了片刻，抬头问。

    “不然呢？”

    “从什么时候开始的？”柯临野接着这个话茬问下去。

    “嗯……我是十多天之前，在和钟表联盟的那几个小鬼过招之后发现的，那时在濒死之际我好像爆发出了新的潜能。”

    柯明庆一本正经地扯淡着。

    “原来如此……”柯临野一挑眉，“我是听说过这种情况，异能者在面临绝境的时候突破了限制，诞生了新的力量。”

    他挠了挠脸颊，漆黑的耳环微微摇晃，“所以阿庆，你是在伤势很重的情况下，觉醒了‘治愈闪电’，治好了自己的身体？”

    “没错，”柯明庆点点头，“当时我都差一点嗝屁了，一直在想到底是谁救了我，后来才知道原来是我的闪电治好了自己。”

    他收起了幽蓝色的电光，松开了二姐的右手，“总之现在我的闪电有两种用处——一种就是现在这样，可以用于治愈自己或者他人的肉体；另一种则是纯粹用于破坏的黑色闪电。”

    夏铃雪思考了一会儿，抬眸，半信半疑地注视着柯明庆。

    假如不是已经测试过柯明庆很多次了，说不定她会因此继续怀疑自己的弟弟是一名玩家。

    柯明庆点了点头，他之所以没有把融合电形态告诉他们，是因为心中在想以后说不定得把这招用在他们身上，不如先藏着为妙。

    他想了一会，开口打破了笼罩在三人间的沉默：

    “怎么样？听起来是不是很厉害。我想了一下，正好圆桌会好像没什么治愈型能力者，如果能跟着雨鸦一起进入圆桌会，那我的新能力就有用武之地了。”

    夏铃雪缓缓地说：“圆桌会并不是没有治疗型能力者，玩具博士造出来的‘纳米治疗用具’比你想象的夸张，甚至几秒钟就能让断肢重生。”

    柯明庆翻了个白眼：“他那是钞能力，又称‘科技’。”

    “那有了这些科技，还要你做什么？”夏铃雪问，“你大老远跑去加入圆桌会，就只是为了当一个打杂的医疗兵？”

    柯明庆纳闷了，“你们就这么不想让我加入圆桌会？”

    柯临野沉默，他不知道该不该说，他和黑手佐罗还计划着要在退休之前，猎杀掉圆桌会里的几名圆桌英雄呢。

    但看着弟弟对圆桌会这么神往，他一时的确很难开口。

    夏铃雪沉默半晌，忽然说：“你长大了，你得自己做出选择。”

    “我还以为你会把我的腿打断呢。”

    “我还真想过那么做。”夏铃雪叹口气，“不过没必要，我和雨鸦认识，我和他合作过几次，我直白地和他说‘蓝鸽是我的弟弟，我不希望他被卷入危险里，你别带着他淌圆桌会这一趟浑水了’，他大概率会照做。”

    柯明庆正喝了一口雪碧，“噗”的一声忍不住喷了出来，连忙用手掌捂住。

    柯临野抬起手指，用漆黑的月光为了他递上纸巾。

    “谢了，老哥。”说着，柯明庆擦了擦嘴，随后一脸无语地看向面色如霜的二姐。

    “有意见？”

    “没意见，你劝得动雨鸦就劝吧。”

    柯明庆面色颓丧地说着，放下纸巾，心里却揶揄道：好啊好啊，我倒是好奇乌鸦人听见你这句话会是什么反应，你想说就去说吧。

    “我觉得没必要把气氛搞得这么凝重，我们不如先聊一下小梨吧。”柯临野用拳头抵着脸颊，打了一个呵欠，提议道。

    “说到老妹，我有很多话要问你们呢。”柯明庆眼前一亮。

    “问。”

    “首先，你们为什么知道她就是魔法少女余烬？”

    柯临野抵着下巴想了想，似乎连他自己都忘了来龙去脉。

    “你的记性越来越堪忧了。”夏铃雪轻声说。

    “没办法，变种人都或多或少会有这样的缺陷……”柯临野摇头，叹了口气。

    没事，老妹也健忘，而且比你更夸张，她把十岁之前的事情都忘了，只能靠着日记来回忆……柯明庆想这么说，但没能开口。

    他垂下眼眸，静静地发呆了一会儿。

    “噢……我想起来了。”柯临野忽然抬起头来，眼前一亮。

    夏铃雪却先他一步开了口：“白杰克和我们暴露了她的身份，当时我们在港口和告死鸟战斗，你逃走了所以不知道情况。”

    “哇，这个白杰克可真坏啊，就喜欢在我们家里挑拨离间。”柯明庆惊了。

    他沉默了一会：“你们说它那满嘴白烂话的贱样子像不像三姐？”

    “不像，再提打死。”

    “白杰克已经不止是贱的程度了，别侮辱我们家可爱的阿稚好么？”

    夏铃雪和柯临野二人异口同声。

    这两人似乎都拒绝把白杰克往自己活泼可爱的妹妹身上联想，甚至光是不小心联想了一秒钟，脸色就有些苍白和铁青了起来。

    柯明庆白了他们一眼：“好吧，你们也知道老妹遇到麻烦事了？”

    柯临野无声点头，夏铃雪不冷不热地开了口：

    “你指的是魔女盯上了小梨，对么？”

    “没错，我们班上的清野樱同学就惨死在了魔女的手中。”柯明庆低声说，“那个魔女很可能来自‘终天塔’，她同样盯上了老妹。”

    柯临野和夏铃雪一个看着电视机，一个抱着肩膀望着地面，二人若有所思，脸色都很冷漠。

    他们一言不发，静静地等待着柯明庆的下一句话。

    “不过你们也不用太担心。”柯明庆淡淡地说，“西子月给了老妹一张魔法卡牌作为护身符，老妹一有生命危险她就出现。”

    他顿了顿，从桌上的盒式包装里取出一块葡萄干方包，叼在嘴上，“西子月是当代最强魔法少女，和雨鸦和钟表客一个等级，还是很可靠的。”

    夏铃雪沉默了一会儿，正色道：

    “阿庆，你不了解……西子月再强，终天塔的魔女也不是她一个人就能应付得过来的。”

    “她又不是一个人，魔法少女三巨头不是盖的。”

    “还是不好说。”夏铃雪摇头。

    “老姐，你见过魔女？”柯明庆试探着问，心说终于给我套到一点有用的情报了。

    “她没见过，但我见过一次。”柯临野说着勾起唇角，眸中闪着幽邃的光芒，“那一次行动里，那个魔女差点把我和佐罗杀了。”

    柯明庆循循善诱：“那那那……既然魔女这么危险，你们不得一起留在黎京，等老妹没危险了再走吗？”

    柯临野微微一笑：“所以，我这不就在这儿了么？”

    “老姐呢？”

    夏铃雪默然，半晌才摇了摇头。

    “我过几天需要参与针对出现在开罗的一具神话载体‘阿努比斯’的猎杀行动。”她说，“这一次行动很危险，只有等到行动彻底结束我才能从埃及回来。”

    柯明庆咬着方包，好奇地问：“你就不能不去吗，家人重要，还是任务重要啊？”

    夏铃雪没有说话。

    “不能哦，这是管控局的要求。”柯临野伸了一个懒腰，替她回答。

    短暂的沉默笼罩了客厅，电视机还在传出琐碎的响声，电影《痴迷》里的女主角往自己头顶砸碎了酒瓶，用英文大喊着“那不是我——”。

    柯临野把脑袋倚在沙发上，用手调整了一下耳环。

    柯明庆叼着面包垂下头去，过了一会儿才小声问：

    “老姐，我听说像你这样的高级执行官，如果有一次不听话，就会被其他S级执行官围剿……这是真的吗？”

    “你不用知道这么多。”夏铃雪轻声说。

    柯临野看着电视，面无表情地说道：“别担心，黎京还有我在……再怎么说，我也至少可以带着小梨和阿庆跑路。”

    “我上次也是这么想的，然后阿稚受伤了。”夏铃雪说。

    “所以说你还不够可靠，妹妹，这种事得老哥来……”

    “闭嘴。”

    “遵命，军官。”

    柯临野歪了歪头，默默喝了一口咖啡。柯明庆一口气喝干易拉罐里的雪碧，擦了擦嘴忽然说：

    “哦对了，提到西子月，她托人约我明天单独见面来着。”

    “西子月？”

    “对啊。”柯明庆点点头。

    柯临野一挑眉，“明天什么时候？”

    “明天上午。”柯明庆说着，随手把易拉罐扔进身后十多米的垃圾桶里，“地点我不能告诉你们，事关机密……人家魔法少女开会的地方就那几个，哪像圆桌会还有个威风凛凛的帝国大厦。”

    他想了想，忽然抬眼瞅着两人，贼兮兮地说：

    “说起来，西子月其实是雨鸦的粉丝来着。”

    “呃……这又怎么了？”

    柯临野随口问。夏铃雪没把这句话听进去，垂着头沉思。

    “不是吧，你这还不懂么，老哥，意思就是西子月想泡雨鸦，而雨鸦是我老爹——！”说到这儿，柯明庆咬碎面包，一本正经道：

    “所以，我明天一见西子月直接喊她一句‘妈妈’，她以后不就罩着我了？”

 第208章 与西子月的会面，假尸体（月末求一波月票） 

    “妈妈。”

    当柯明庆说出这句话的时候，西子月整个人都微微愣住了。

    她愣得很明显，丝毫没有了现代第一魔法少女的冷静风范。

    西子月沉默了半晌，用停顿在半空中的手拿起茶杯，故作镇静地抿了一口茶水，片刻之后才抬起清冽的眼眸，重新打量起了这位看似平平无奇的少年。

    那是09月09日的上午九点半，一个空旷而古旧的教室里，少年和少女正默默相对着。

    而之所以会出现眼下的场景，还得追溯到一天之前的早晨。


    09月08日的早上，老楼的客厅内，柯临野、夏铃雪和柯明庆三人挨着肩坐在沙发上。电视上播放着惊悚心理片《痴迷》。

    “你这还不懂么？老哥，我的意思就是西子月想泡雨鸦，而雨鸦是我老爹。”说到这儿，柯明庆咽下长条面包，一本正经说道：

    “所以我明天一见西子月直接喊她一句‘妈妈’，她以后可不就罩着我了？”

    说完，他又补充道：“这叫合理利用自己的人脉优势。”

    “先不说喊别人‘妈妈’算不算利用人脉优势，我们的蓝鸽小子又在动歪主意了。”柯临野笑笑。

    “这怎么能叫歪主意呢？”

    “是么？要是被传出去中国当红的超级英雄有喊别人妈的癖好，对象还是一个年龄在十九岁左右的魔法少女，那网上可要梗图满天飞了。”

    “无所谓，我早就不刷论坛了。”

    说着，柯明庆叹口气，“网上还有人造谣我是钟表客的私生子，说我和陀螺侠有一腿呢，甚至还P了一张我在床上‘大战’雨鸦和钟表客的图片，你知道我看见那张猎奇图片的时候心里有多崩溃么？要我说，公众人物第一步就是远离微博。”

    他顿了一下，看向沉默不语的二姐，对她问：

    “老姐你觉得呢？”

    “我觉得？”夏铃雪面无表情，“我比较想问你，家里有一个妈妈不够么，还得去外头再找一个？”

    “不不不，我问的是公众人物看不看微博的事。”

    夏铃雪无视了他，继续说教：“哦对了，既然都说长兄如父，你哥长得又像女人，实在不行你也可以认他当妈。”

    她顿了顿：“这样你就有两个妈妈了，还需要向外求么？”

    柯明庆沉默了。

    “我没意见。”

    柯临野看着电视机，他虽然没在听两人说话，但还是随口回了这么句。

    柯明庆正想说话，再度沉默了。

    夏铃雪沉默了一会儿，深吸一口气，揉了揉太阳穴说：

    “还有，我不是说过你觉得老爹是雨鸦，那就拿出证据，拿不出来就不要再开这种无聊的玩笑了。”

    “证据……我暂时没有！”柯明庆依旧循循善诱，“但你们难道没发现自从老爹去了美国之后，这几天雨鸦都没有出现么？”

    “雨鸦有可能只是退休了，毕竟钟表客已经死了。”柯临野耸耸肩。

    柯明庆哑然。片刻之后他咂了咂舌，忽然摇头：

    “算了，和你们聊不过来。总之这几天就会把老爹就是雨鸦的证据拿给你们，我想一个人静静，别烦我。”

    说完，他从沙发上起身，大步流星地上了楼。

    夏铃雪和柯临野同时从沙发上抬起头，默默地看着他的背影。


    直到柯明庆的背影消失了很久，他们都还没有移开目光，就好像一张定格住了的照片。

    良久之后，柯临野忽然从沙发后方的书架里拿出了一本小说。

    “呃……老妹，你怎么想，我的确觉得老爹是一个异能者的可能性很大，但如果要我相信他是雨鸦还是太荒谬了。”

    “我不知道，这个家的情况还能更乱一点么？”

    “我也想问，可别过几天家里又多了一个小魔女，那我们只能做大魔头了，陪她一起毁灭世界。”

    “你想死可以直接说，没必要做这种假设。”

    “算了算了，走一步看一步吧老妹。”

    话音落下，柯临野把后脑勺倚在沙发上，又把手里的《我的名字叫红》盖在了脸上，另一只手臂摊在沙发背上。

    他就这样悄无声息地睡着了，就好像被书本掐死了那样。

    徒留夏铃雪一个人还抱着肩膀，神色凝重地沉思着。


    时间悄然流逝，天黑了又亮，这是在第二天的清晨，柯明庆睁开眼就看见系统面板糊脸。

    【现在的时间是09月09日07点00分，星期日的早上，“灭绝超人种”任务的时限还剩下——110天17小时0分。】

    【早上好，有待观察的红名玩家，“柯明庆”——请再坚持两个月的规范行动，那时系统将会根据您的贡献，把“击杀玩家‘李威’”的事件判定为一次意外事故，并取消您的红名ID。】

    “画大饼的来了。”柯明庆打了个呵欠，拉开窗户把头靠在窗台上，闭着眼晒了一会儿太阳。

    一大清早，他就收到了西子月的微信信息。

    这位当代最强魔法少女发来的信息很简短。

    她和微信的工作人员认识，似乎还有过合作，所以她发信息时会有一个卡通熊猫仰着头、摇晃竹子的边框。每发一条信息，熊猫就摇一下竹子。

    【西子月：这是地址，我难得早起一回，请您不要迟到，这是基本的礼数。】

    【柯明庆：你平时不是在美国么？】

    【西子月：对。】

    【柯明庆：在美国那边又不是早上，你还骗我说你早起见我，还用这个理由给我施压，不愧是我老妹的师傅，她喜欢给别人上压力这一块是不是跟你学的？】

    西子月沉默了好一会儿，才回复了他的信息。

    【西子月：（表情包：熊猫无辜啃竹子）】

    “怎么感觉魔法少女都是形形色色的神人呢？”

    柯明庆看着这条信息，轻声嘀咕了一句，随后把手机收回外套口袋，默默推开了家门，在迎面的晨风里走出了夏柯家的老楼。

    九月份的黎京已经渐渐转入秋季了，清早时的晨风冷得让人直打哆嗦。

    上坡路是一地的杏叶和枫叶，风卷残叶，血红和金黄像是蝴蝶一样在半空中飘零。枝干在风中沙沙摇曳，并不暖和、反而让人感到一丝寒意的阳光穿过了电线杆，洒在了柯明庆的头顶。

    柯明庆今天出门前穿上了防风外套，他双手抄在口袋里，越过了一辆辆无人问津的摆摊车，在空旷的长街上一路直行。

    按照西子月用微信发过来的地址，他前往了老京麦街区内的一栋废弃小学，跺地轻轻一跃，翻过了校门口的护栏。

    最后，他停在了某一座教学楼第五层的某个空教室前方。

    “又是一个梦开始的地方……”

    柯明庆轻声呢喃着。

    他依稀记得自己穿越过来之后，第一次见到“魔法少女余烬”的时候就是在这一座教室，那时哥特裙少女扭过头来，看见窗户后边的一颗白色脑袋时，吓得脸都和白杰克一样白了。

    柯明庆耸了耸肩膀，打着呵欠推开教室门。

    入目是一个空荡荡的教室，十几条木制的课桌围在一起组成了一个别样的会议桌。

    阳光透过蒙着灰尘的窗户洒了进来，他随便拉了一把椅子坐下，给西子月发去微信。

    【柯明庆：你人呢？】

    【西子月：来了。】

    不一会儿，伴随着“哐当哐当”的声响在空气中传开，半空中突然出现了一条巨大的空间裂缝。接着从裂缝之中钻出了一个墨绿色的火车头。

    车头上悬挂着一排排南瓜灯笼，向外扩散橘黄色的暖光。灯火通明的列车停了下来，像是一头庞然巨兽匍匐在地。

    紧接着，一个人影打开了驾驶室的门，捧着茶杯从中走了出来。

    柯明庆抬眼望去，入目是一个身穿浅绿色旗袍，头戴竹子头饰的少女。

    她的五官清灵，肤色白皙，乌黑而清冽的发丝披在肩上，灵动的眼眸像是蒙着一层雾气，脸上没什么表情，气质清净得会让人联想到秋分时节在风中摇晃着的嫩绿竹子。

    西子月停在了列车的舷梯上，往柯明庆这边看了一眼，忽然微微顿住脚步。

    旗袍少女沉默一小会，不紧不慢地开了口：

    “没想到您的长相……”

    “我的长相怎么了？”柯明庆把双手抄入防风外套的口袋里，歪了歪头，好奇地对上了她的目光。

    “比我想象中的还要显小。”

    说完，西子月礼貌地移开了视线，在会议桌的最后方坐了下来，打开了茶杯的盖子。

    “妈妈。”柯明庆忽然说。

    那是多么理所当然的一声“妈妈”，饶是身经百战的西子月也忍不住微微地愣住了。

    教室内一片寂静，片刻过后空间裂缝忽然收拢，巨大的火车头被吸入其中，灯笼的火光不见了，只剩晨光还拂照着二人的脸庞。

    她抿了一口茶，半晌才抬起眼来，忽然以一个极快的速度唤出魔法卡册，捏碎一张魔法卡牌。

    柯明庆静静地看着这一幕，只见数不尽的微蓝荧光从他眼前掠过。

    “这是在做什么？”他问。

    “一张魔法卡牌，可以检测一个对象是否被什么东西附身了，或者脑控了。”西子月顿了顿，“我很失望，看来是没有这种说法。”

    “哦。”

    “请问，你为什么会称呼我为‘妈妈’？”

    “网上都说雨鸦是我干爹，小红帽说你喜欢我干爹，那不就是想当我妈么？”柯明庆歪了歪头，“难道我理解错了。”

    西子月沉默了一会儿，抿茶淡淡道：“欣赏一个人，未必要去接近，请你分清楚这两者之间的区别。”

    “哦哦，所以您找我有什么事呢？”柯明庆打了一个呵欠，“早起的人是我好么？您老人家从外国飞过来精神得很。”

    西子月说：“那我就单刀直入了，清野樱的尸体是假的。”

    柯明庆微微一怔：“你的意思是……”

    这一刹那，他的脑海中又回想起了那个正午。

    当太阳被云层短暂遮蔽的那一刻，他在昏暗的世界里翻找出了那个花瓶，看见了一座由人的骨肉和头颅构成的诡异盆栽。

    “我们在公寓发现的尸体是魔女的魔力产物。”西子月说，“最开始它的确维持了一周的假象，在昨天凌晨残骸就逐渐化作魔力消散。”

    “也就是说，真正的清野樱还活着？”

    “只是有可能。”西子月点头，“既然尸体是假的，那真正的清野樱仍然处于下落不明的状态。”

    她沉默了一会儿，接着问：“所以我需要问一下你，是否对此有什么头绪？毕竟最后一个和清野樱说过话的人就是你。”

    柯明庆好一会才缓过神来，他漫不经心地开口道：

    “如果清野樱还活着，那我会想办法找到她，毕竟我们一起从彗星碎片一战活了下来，也能算是半个战友了。”

    西子月静静地看着他，过了一会儿移开视线，阖上茶杯的盖子：

    “是么……好的，我相信你，这个情报请务必不要外传，之后如果有什么关于清野樱的线索，您可以第一时间用微信通知我。”

    “我也知道因为这件事搞得现在两国关系很僵，能帮上忙我会尽量帮的。”

    “那如果没有事，我就先离开了。”西子月撩了一下耳角的头发，不冷不热道。

    “其实我一直想问，我们是不是在哪里见过？”

    “也许……”

    西子月微微垂眸，轻声说着，“你叫柯明庆对么？”

    “对。”

    西子月抬头看着他，忽然话锋一转：“挪威那边的魔法少女公司还在等着我开会，终天塔的魔女们目前正在挪威境内行动，也不知道她们什么时候会来到中国，所以我必须走了。”

    “您忙。”

    柯明庆赶忙双手抱拳，低下了头，用“大爷您吉祥”般的语气说。

    不知道为什么，看见西子月那套有着强烈刻板印象特征的中国式服饰和竹子头饰时，他就一直很想这样说话。

    “再见。”

    说完，西子月的身后忽然敞开了一条空间裂缝。轰鸣中，墨绿色的列车迎头撞来。

    那一刻柯明庆只看见炽烈的车灯把西子月的身影吞没了。

    他仅仅只是眨了一次眼，裂缝便已然闭合，轰鸣声和墨绿色的巨大火车便荡然无存，会议桌的尽头也不见人影。

    “怎么一个两个都这么忙？多聊一两句是会死么？”

    柯明庆耸了耸肩，从椅子上起身，拍了拍外套上的灰尘，心中思考着：“既然清野樱还活着，那有可能会知道她在哪儿的人就只有一个了。”

    想到这儿，他的脑海中出现了那个简笔画女孩的诡异脸庞。

    柯明庆眸光微微流转，挪步走出了空无一人的教室。

 第209章 水族馆的魔女，奇迹，巫女服（求月票！） 

    告别了西子月，刚走出无人的教室不久，柯明庆的脑海之中忽然涌出了一个想法。

    “说是得联系魔女……但我得怎么把她叫出来？”

    想到这里，他微微地愣了一下，停下了脚步，转过身背靠在走廊的围栏上思考了起来。

    柯明庆是万万没想到，平时自己巴不得在寺庙里烧几根香，祈祷魔女人格不要出现，结果真到需要找她的时候，反而不知道该怎么把她叫出来了。

    毕竟夏子梨还清醒着呢，怎么做都有可能会惊动她。

    这就和上体育课的时候，想要偷偷溜回教室用电脑打游戏，结果一进门却发现班主任正坐在门口批改试卷那样。

    除非班主任瞎了或聋了，否则那叫一点儿机会都找不到。

    “只能等了，说不定凌晨的时候，小灰会偷偷到洗手间给我发信息。”

    柯明庆这么想着，耷拉着脑袋，转过身趴在围栏上，下巴贴着交叠的双臂叹了一口气。

    无人的小学里只剩他一人，他看着寂静的操场发了会呆，远方的摩天轮慢悠悠旋转着，不远处的游乐园传来一片喧嚣的人声。

    就在这个时候，他口袋里的手机忽然响了。

    【茶梨九世：哥哥，我想你了。】

    柯明庆微微地挑了挑眉，在手机上打字回复。

    【柯明庆：水族馆有那么无聊么？你是不是和小红帽玩大冒险输了？】

    可发完这条信息之后，他盯着屏幕上的文字微微怔了片刻，才回过神来给他发来信息的人还有可能是谁……

    魔女。

    柯明庆深深地注视着手机屏幕，手背上顿时渗出了冷汗。

    “喂喂，现在什么情况啊，老妹不是和小红帽和三姐在逛水族馆么，小灰在这种时候冒出来那岂不是直接爆了？”

    他心想着，“不，还不够确定……假如真的是老妹自己呢？那我用和小灰说话的语气去和她交流，岂不是会被她立刻发现？”

    思考再三，柯明庆发送了一条最简短的、最不容易暴露的信息。

    【柯明庆：你在哪里？】

    【茶梨九世：洗，手，间，外面是一个蓝蓝的地方，好多水cao，水cao里有好多Fish，还有水母！】

    【茶梨九世：可是水族馆里没有哥哥，有哥ge才好玩。】

    柯明庆皱着眉头，这个语气的确是小灰没有错。

    但他跟魔女灰姑娘曾有过约定，让她绝对不可以随便占据夏子梨的身体.

    灰姑娘很听他的话，他并不觉得对方会随便违反这个约定，尤其是在水族馆这种人来人往的场所。

    迟疑了一会儿，他发送了信息。

    【柯明庆：你这是怎么了？打字都不会了？要我去水族馆陪你么？】

    柯明庆静静地看着屏幕，却是良久都没等到对方的回复。

    阳光打在他白净的脸上，他的双眼被额发阴影覆盖，被冷汗打湿的头发耷拉在额前。

    这一刻他忽然想出了一个可能性，也许那个水族馆里的人已经死干净了，包括安尤鹿和夏宁稚在内。

    过了一会儿，柯明庆切换至另一个对话框，深吸一口气做好心理准备，抬起颤抖的手指发去了信息。

    【柯明庆：三姐，你们在哪个水族馆，发个地址给我，我正好没事做也过去凑凑热闹。】

    一秒……两秒……三秒，时间一点一滴地流逝着，柯明庆抬起头站到了围栏上，正要收起手机，忽然“叮”的一声响了起来。

    他微微睁大眼睛，连忙垂着头看向了屏幕。


    【夏宁稚：快来快来。（附带信息：地址——中国黎京，灵木商业街，灵木水族馆）】

    “为什么三姐的语气就跟没事人一样？是因为小灰藏在厕所里么？”

    柯明庆呆呆地呢喃着，瞳孔倒映着地图上水族馆的标志。

    他怔了好一会儿，才悄然松了口气，迅速回复了信息。

    【柯明庆：来了，对了老妹呢？】

    【夏宁稚：她就在我身旁啊。】

    【柯明庆：那她怎么不回我信息？她又在发什么癫？】

    【夏宁稚：不知道，你又怎么惹到你老妹了？自己过来跟她道歉，最好再给她磕几个头，咚咚咚。】

    【夏宁稚：（表情包：蓝鸽全力奔跑！）】

    【柯明庆：知道了，能不能别发蓝鸽的表情包？土死了土死了。】

    【柯明庆：（表情包：魔法少女余烬抬起手指，手枪指着你。）】

    【夏宁稚：大哥和二姐跟我说他们这几天被蓝鸽圈粉了，你最好祈祷他们不会看见这条消息记录xixixixixi——！】

    【柯明庆：幼稚。】

    柯明庆收起手机，心里的疑惑越来越深了。

    他喃喃地说：“从三姐的反应来看，不像是小灰出现了啊，那又是为什么……刚才发信息给我的人到底是谁？”

    “见鬼了，老妹已经知道我每天晚上在和小灰用手机交流了，我就不该相信这个笨蛋魔女能把聊天记录删干净。”

    “不对，小灰可是魔女……”

    “如果她想要用和夏子梨完全一样的面貌出现，那她一定可以做到。”想到这儿，他像鸟一样翻过了围栏。

    柯明庆从教学楼的第五层笔直坠下，他必须赶在出事之前赶到灵木商业街的水族馆。

    于是落地的瞬间，他化作一束深蓝色的闪电向外跑出，在学校无人维护的草地上犁出了一条深黑色的沟壑。


    同一时间，灵木水族馆。

    幽暗无光的隧道宛如深海，鬼鬼魅魅的鱼群从水槽里游过，散落下了一片片微薄的荧光。墙壁上贴着水族馆的地图，上边标着水母主题展区，鲸鲨巨型展缸，海豚剧场……

    夏子梨和安尤鹿的身形被天蓝色的荧光照亮，像是浸入了深海。

    她们一前一后地慢慢走着，一个低头玩着手机，一个用手机拍着照，游鱼从两人的头顶飘过，吐出了白色的泡沫。

    夏宁稚挎着一个小熊维尼款的包包走在更前头。

    她每看见一头新的海洋生物都会“哇哇”地叫着，惹来路人侧目，于是身后两人不敢和她站在一起，刻意保持着距离。

    夏子梨此刻一副心不在焉的样子，目光静静注视着手机上的对话框，手指在屏幕上轻轻滑动，调出了昨天凌晨的信息。

    【消息记录——09月09日，凌晨00点30分。】

    【茶梨九世：哥，哥，她睡着了，陪我，聊天！可不可以，进你房间，要听你讲故事。灰姑娘的故事。】

    【柯明庆：我明天早上还要出门呢，下次再说，赶紧去睡觉。】

    夏子梨低垂着头，额发遮住了她的眼睛。

    “骗子……”

    她的嘴唇轻轻翕动着，发出的声音却被游鱼掠过时“哗哗”的水声盖去了。

    夏子梨静静地走着，不小心撞到一个男人的肩膀。

    那人骂骂咧咧地抓住她的肩膀，她却只是侧过头，冷冷地看了他一眼。灰蓝色的火焰从她眼角掠过，男人怔了一下，唯唯诺诺地走开了。

    【茶梨九世：你还要装吗，老哥？昨晚用我手机和你聊天的人是谁？】

    夏子梨低下头继续看手机，她在输入框里打出了一行文字，却久久没有发出去。

    “你在和谁聊天呢，前辈？”安尤鹿停下脚步，终于忍不住问：“走进水族馆之后都没见你抬头过，好神秘。”

    “对啊，小梨同志，我们是来逛水族馆的，手机哪里都可以玩！”夏宁稚背着双手回过头来，抿着嘴皱着眉，严肃道。

    夏子梨沉默了一会儿，把手机收了起来，“我肚子不太舒服，去上一个厕所。你们先逛，等会儿给我发信息，我去找你们。”

    “小梨不会是来那个了吧？”夏宁稚一挑眉，低头拉开了包包的拉链“我有带卫生巾和棉条，需要我借你么？”

    “不是了，你别瞎操心。”

    夏子梨冷淡地回道。一头扎入了通往洗手间的通道，没有再回头。

    夏宁稚一愣，又默默拉上了包包的拉链。

    这时候，安尤鹿忽然打了个呵欠，咂吧着嘴说：“不好意思，魔法少女是没有月经的。”她摇了摇头，“您还真是有所不知呢。”

    夏宁稚心说你们都这么没防备么，一边打着圆场说：

    “但我妹妹不是魔法少女呀，小鹿你说什么呢？”

    安尤鹿一愣，连忙掩嘴：“我开一个玩笑而已，我们乡下来的小女孩就喜欢乱说话，对不起姐姐。”

    “没事，我也希望我妹妹是个魔法少女。”夏宁稚摸摸她的头。

    “为什么？”

    夏宁稚想了想，嬉笑着说：“她这么可爱，变成魔法少女一定是个万人迷，那时候姐姐就可以当她的经纪人，抱紧她的大腿把下半辈子过好了。”

    安尤鹿沉默了一会儿：“要是我也有个姐姐就好了。”

    夏宁稚愣了一下，正想对她说点什么，远处突然匆匆地跑来了一个瘦高的人影，那人身上还穿着一件橙色的防风外套。

    她扭头望去，入目的少年俨然是柯明庆。

    “你是跟踪狂么？”安尤鹿手抵下巴，一脸狐疑地看着他，“天呐，原来妹控都是这样子的。”

    柯明庆停了下来，理都懒得理她，微微弯腰把双手抵在膝盖上喘气，抬头看着夏宁稚。

    夏宁稚挑了挑眉头，好奇地问道：“我们阿庆怎么来的这么快？我才给你发信息不到三分钟。”

    一连用“雷神”形态跑了好几公里，柯明庆却只是喘了几口气就缓了过来，开口即问：“我刚好就在附近的咖啡馆，来得肯定快了，老妹在哪？我找她有事。”

    “洗手间。”夏宁稚指了一下隧道的角落，“她心情不好，你等她出来之后陪她聊聊天呗，我和小鹿先去逛咯。”

    “哦，那我正好也去上一个厕所。”

    话音落下，柯明庆拔腿朝着洗手间的方向快步走去。

    安尤鹿迟疑了一下，双手抵在最前做喇叭状，提高了声音说：“你们快一点，海豚表演快开始了！”

    她顿了一下，小声呢喃道：“海豚是人类的好朋友，不可以对不起海豚。”


    柯明庆在洗手池驻足了一会儿，用余光确认四下无人，便走入女洗手间。

    抬眼望去，厕所内只有一个隔间的门关着。

    他屏住呼吸，一步步地朝着那个隔间走去，脚步声和落水声重叠在一起，在寂静的洗手间内格外清晰。

    下一刻，忽然“叮”的一声从口袋里响了起来。他拿起手机一看。

    【茶梨九世：哥哥，她晕过去了，我在洗手间里，你要来见我么？】

    柯明庆把手机收回口袋，推开了厕所隔间的门，当即看见了一张骇人的脸庞。只见身穿橙色连帽衫的简笔画女孩正坐在马桶上，静静地玩着手机。

    “啊！”的一声，她抬起头来，歪着头看向柯明庆。

    “哥哥你来啦！”

    柯明庆一边关上隔间门，一边单刀直入地说道：

    “清野樱没有死，她的尸体是假的，是你用魔力做出来的。”

    灰姑娘沉默了一会儿，忽然“噗噗”地笑了。

    “对呀，我从来没有说过她真的死了哦！只是和哥哥开一个玩笑而已嘛，哼哼，我本来想等哥哥下次生日的时候，再把小樱当作礼物送给你的。”

    柯明庆抵在门背上的手掌爆出了青筋。

    “所以，她还活着？”他轻声问。

    “嗯嗯。”灰姑娘用力点头。

    “没有断手断脚，又或者少什么器官？”柯明庆接着问。

    “没有哦，小灰不是那么坏的人。”简笔画女孩摇摇头，“我只是把她关起来了，关在一个不会有变化的地方，那就是小灰平时待的地方。”

    “那清野樱认识你？”

    “她不知道小灰。”灰姑娘气鼓鼓地说，“小灰很厉害的。”

    柯明庆想了想：“要哥哥做什么，你才肯把清野樱放走？”

    “这个送给你……小灰偷偷拿过来的。”灰姑娘忽然说，“哥哥，把这个贴在头上。”说着，女孩翻开手掌，掌心里是一个卡通海豚的贴纸。

    柯明庆愣了一会儿，耸耸肩，伸手接过海豚贴纸。

    迟疑了一下，他撕开贴纸的保护膜，再把它贴到了额头上。

    “你满意了吗？”他叹口气，抬头看着坐在马桶上的简笔画女孩。

    “哥哥——，好可爱！”灰姑娘轻轻鼓掌。

    “小声一点，这可是女厕所，我被人看见会身败名裂的。”柯明庆无奈地蹲了下来。

    简笔画女孩伸出手来，用手指轻轻摸着他额头上的小海豚，咯咯地笑着。

    “小灰，你答应过我的。”柯明庆看着她的眼睛，轻声说，“我要在今天之内看见清野樱回来。”

    他顿了顿：“你最重视承诺了，不对么？”

    “嗯嗯，小灰答应哥哥的事不会反悔。”

    女孩的手指还在轻轻抚弄着他的额头，以及额角的鬓发。

    “好，那我现在就离开这里。”柯明庆站起身来。

    “哥哥要走了么？”

    “嗯。”柯明庆叮嘱道，“老样子，你把消息记录删干净，然后让夏子梨醒过来……记住，一定不要留下什么痕迹。”

    女孩委屈地点了点头，恋恋不舍地看着他转过身。

    柯明庆轻轻打开隔间的门，探出脑袋确定四周无人，才缓步走了出去，结果走到门口他突然撞上了一个身穿毛衣的白发男生。

    不止是头发，他的眼睫毛和皮肤都白得像雪，手臂上的血管清晰可见，看起来有一些病态。

    【代号：魔法少女冬猎（危险级别：A+级）】

    “如果我没记错，那是女厕所哦？”白化病少年愣了一愣。

    “我是跨性别者。”

    柯明庆夹着声音，面无表情地说着，挪步走到了洗手池旁边。

    “我理解。”白化病少年竟是点点头，叹了一口气，“我也经常会走错厕所来着，有时真的很苦恼。”

    柯明庆没有接他的话茬，而是拧开水龙头，冲洗了一下右手，随后转身就走，没有和这个男魔法少女过多纠缠。

    结果才刚走回那一条仿佛被海洋包裹着的幽暗隧道，他抬起头来，忽然看见了一幅匪夷所思的场景。

    他看见了……一个奇迹。

    只见这一刻，幽暗隧道的巨大水槽里，忽然落入了一个身穿巫女服的少女。她就好像一头白鲸，落入了海中，溅起了一片雪白的泡沫。

    清野樱的头发在水中像是海藻一样地飘散着，天蓝色的荧光罩在了她的脸颊上。她就好像美人鱼一样沉静地睡着。

    远处的安尤鹿回过头来，看着这一幕，喃喃地开了口：

    “小樱？”

 第210章 夏子梨的质问，回归的清野樱（求月票） 

    第210章 夏子梨的质问，回归的清野樱（求月票）

    水族馆里，柯明庆擡着头，怔怔地注视着水槽内的巫女服少女。

    清野樱在海洋一般的环境中载浮载沉，她的手里还握着一把长刀，长刀忽然在水中溃散开来，化作一片片花瓣起起落落。樱花一时间洒满了整个水槽，打着旋儿向上飘去。

    少年站在原地，微微睁大的瞳孔被樱色照亮了，就好像在深海里看见了一棵樱花树正在绽放。花儿席卷了一切，令这条幽深的隧道明亮了起来。

    “水槽里有人！”

    “那不是新闻上那个被人分尸了的魔法少女么？”

    “到底什么情况啊？快去把水族馆的警卫叫过来啊，她要是被淹死了怎么办？”

    “那真的是人吗？那难道不是一具尸体吗？”

    “快把水槽砸碎啊！”

    一时间，幽暗的观光隧道内人声四起。

    聒噪的人声传入了安尤鹿的耳畔，一时间她却是瞳孔微颤地怔在原地，半晌都没有反应。

    “小樱？”过了一会儿，安尤鹿双腿一软，几乎是半跪在了地上，嘶哑地开了口，“蓝鸽先生，那是小樱对吗？”

    “对，你没看错，她还活着……”这一刻，柯明庆的内心竟是情不自禁地涌现出了一分喜悦。

    挺好的，这样老妹就不会觉得是她害死了清野樱了。

    世界乱成了一片，夹杂着尖叫和大吼的人声此起彼伏，柯明庆的内心却从来没有这么宁静过。

    凌乱的思绪像是从头顶飘过的游鱼那样，轻轻地漫过了他的脑海。

    半年后夏子梨应该已经变成魔女了吧？

    没办法，她都这样子了，迟早有一天她会和灰姑娘融合，变成真正意义上的魔女。

    如果那时候，绮亚玛特彗星没把魔法少女变回普通人类，那我会把她们全都宰了。这样老妹就不会愧疚了，她不会愧疚自己杀了自己认识的人。

    你可以发疯，可以像疯子一样大吵大闹，可以把整个世界都搅成一团烂泥，但这些让你过意不去的人就都让我来杀好了……

    我来杀干净你在乎的人就好了。

    想到这儿，柯明庆垂下了头，如释重负般地舒了一口气，微微勾起了嘴角。

    这一刻，漆黑的电光充斥了他的身体，瞬息之间往外迸溅而去，将隧道之中的监控器尽数破坏。飞溅的电弧中，被一分为二的监控器劈里啪啦落地。

    水槽的外壁被撕开了一个口子，内里被灯光照得深蓝的海水找到了出口，顿时如同洪潮一般倾泻而出。

    裂口在巨大的压力之下被冲刷得越来越大了，海水沿着隧道的地面往四面八方淌去，四周的游客惊恐地大吼着，飞奔着朝着隧道两侧离去。

    柯明庆却是戴上了防风外套的帽子，逆流而上。

    他像狂风闪电一样穿过了巨大的裂口，射入了水槽的内部，伸手接住了向他滑来的巫女服少女，把她抱在怀里。

    随后转过身，用激荡的电流将身周的海水全部蒸发，从裂口之中落向了隧道。

    下一刻，丝丝缕缕蒸腾而上的白色蒸汽瞬间扩散开来，覆盖了他的身体，也遮住了被他抱在手上的清野樱。

    “小红帽。”柯明庆垂下了头，检查了一下清野樱的生命体征，轻声说，“我不方便带她走，这里监控器太多了，你来。”

    安尤鹿擡起头来，呆呆地看了看他，又看了看他怀里的巫女服少女。

    这时候她终于回过神来，身体刹那被一层朦胧的茧光覆盖。

    等到茧光退散之时，她已经变成了一个身穿圣诞礼裙、金发蓝眼的少女，头顶还戴着一个歪歪斜斜的圣诞帽，就好像一个没睡醒的圣诞老人。

    她咬着手指吹了一个口哨，驯鹿的啼鸣当即从隧道的深处传来，两头驯鹿拉扯着一条红色的圣诞雪橇，势不可挡地飞奔而至。

    空气之中出现了纷纷扬扬的落雪，柯明庆把清野樱交给了魔法少女小红帽。

    小红帽抱起了巫女服少女，坐到了雪橇之上。随后她擡起头来，看了柯明庆一眼。

    “谢谢……”说完，她乘着雪橇朝着隧道的尽头飞驰而去，不一会儿便没了踪影。

    柯明庆侧着头，默默地目送着小红帽离去，随后摘下了外套的帽子，逆着人流一步一步走向了洗手间的方向。

    他拔掉了插在手腕上的一块玻璃碎片，用深蓝色的闪电覆盖了伤口。过了一会儿，手腕的皮肤已然恢复如初，不见伤痕。

    “真好用，这个能力适合留给那些喜欢自残的黑化小学生。”

    柯明庆轻声呢喃着，从手腕上移开目光，拧开了洗手池的水龙头，

    哗哗的水声中，他静静地冲刷掉了手腕上的血迹，再从旁边抽出了一次性纸巾，擦拭掉了手背上的水珠。

    就在这时，忽然一个身穿橙色连帽衫的少女从女洗手间中快步走了出来，在看见柯明庆的侧影时，她微微愣了一下，旋即停下了步伐。

    “老哥……？你怎么在这里？”夏子梨不解地问。

    “三姐给我发信息，让我来陪你呗。”柯明庆说着，缓缓扭过头去，对上她动荡的目光。

    夏子梨本来想问什么，但摇了摇头，皱着眉头道：“外面发生什么了？”

    “没发生什么大事。”柯明庆从她脸上移开目光，勾了一下唇角，拧上了水龙头，哗哗的水声顿时不见了。“你要不猜一猜？”

    “你是不是有病？”夏子梨看着他，声音很冷。

    “好啦老妹……咱们能别那么急么？”柯明庆把双手抄入口袋里，挠了挠头，想说却说不出口。他迟疑了一会儿，最后轻描淡写地说道：

    “清野樱回来了。”

    夏子梨怔住了。她的嘴唇微微翕动，一时半会说不出话来，只是呆呆地看着柯明庆的眼睛。

    “喏，说起来很神奇，总之就是我们发现她昏倒在了观光隧道的水槽里，然后我打破了……”柯明庆话还没说完，夏子梨忽然垂下了头，语气冰冷地打断了他：

    “她，在哪？”

    柯明庆就知道她肯定听不完，于是不以为意地耸耸肩。

    片刻之后，他擡起右臂，指了一下隧道右侧的出口：“小红帽带着她出去了，她应该会回魔法少女公司，把西子月叫……”

    依旧是话还没说完，夏子梨便已经拔腿从他身旁掠过。少女奔跑在空荡荡的隧道里，运动鞋踩过了水槽的玻璃碎片，身体不一会儿便被朦胧的茧光覆盖。

    柯明庆转过头时，哥特裙少女已经举起了雨伞，在飞荡着的黑蓝色涟漪之中射向了隧道的尽头。

    目送着少女旖旎的身影被黑暗吞没，他才收回了目光。

    “怪了，她平时有这么急性子么？听我说完有那么难？”柯明庆喃喃地说着，低下了头来，用鞋底“哢”地踩碎了一块玻璃。


    半小时后，老京麦街区。

    柯明庆把双手抄在外套口袋里，低垂着头，一个人慢悠悠地走在回家的路上。

    此刻还是上午十一点钟，海洋隧道内昏天暗日，但外头却是晴空万里，温凉的秋风拂过了他的脸颊，两侧的榕树沙沙作响。

    过了一会儿，他从口袋里掏出手机，向小红帽发去了信息。

    【柯明庆：清野樱的状况怎么样了？】

    【卖火柴的小红帽：西子月老师说她没事，她似乎是在战斗状态中昏倒的，然后身体一直保持在那一刻的状态，就这样陷入了沉睡。】

    【卖火柴的小红帽：总之，就像睡美人那样。】

    【柯明庆：犯案的魔女到底是谁？】

    【卖火柴的小红帽：还不清楚，接下来还需要继续调查，等小樱前辈醒了之后，她应该能给我们提供不少线索。】

    【柯明庆：希望她有看清那个魔女长什么样吧，话说回来这个魔女也太奇怪了，不杀她，还造了一具假尸体，意义在哪？】

    【卖火柴的小红帽：不知道，我们乡下小女孩脑子不好用，请不要把我拉入推理环节。】

    【卖火柴的小红帽：反正小樱前辈还活着就好，这样我们中国魔法少女公司分部也能和日本那边交代了。】

    【柯明庆：行吧，之后调查有什么进展了第一时间通知我。】

    【卖火柴的小红帽：嗯，我先留下来配合调查公司的调查了。但余烬前辈已经先回家了，你们可以等明天有空再来公司做一下笔录。】

    【柯明庆：哦。】

    这时柯明庆从手机上擡眼，忽然注意到一件怪事。

    那些骑着三轮车从他身旁经过的小屁孩都会嘻嘻哈哈地看他一眼，或是指一下他的头顶，掩着脸小声议论什么。

    他愣了愣，下意识低下了头，伸手摸了一下额头，这才意识到了什么。

    “哦对。”

    柯明庆轻轻地嗤笑一声，把头顶的海豚贴纸撕了下来。

    他低头看了一眼掌心里那只卡通海豚。本来想扔进路边的垃圾桶里的，但他担心灰姑娘会生气，于是便收回口袋。

    回家之后，柯明庆把自己关在卧室里，关上了灯，拉上了窗帘，只有一点点微亮的、被窗帘的颜色染得昏黄的天光渗了进来，在地板上轻轻地晃荡着。

    他把手臂横在额前，另一只手打开手机，调出他和夏子梨的消息记录，一点一点往上翻着。

    黑暗里，他默默地注视着其中一条消息记录。黯淡的眼眸被荧光照亮，映出了一行漆黑字体的文字。

    【茶梨九世：洗，手，间，外面是一个蓝蓝的地方，好多水ca，水ca里有好多fis，还有水母！】

    “怪了，小灰以前会用英文给我发信息么？”

    柯明庆沉默了片刻，忽然微微睁大眼睛，向上滑动屏幕，仔细翻看以前的信息记录。

    下意识地，他从床上坐起身来，紧绷着背部。

    “不对，她只用拚音给我发过信息……那当时给我发信息的人到底是谁？”

    少年背靠着床头板，呆怔地看着手机上的记录。

    “老妹？”他思考着，“当时我还在学校的时候，给我发消息的人不是小灰，是老妹？她模仿小灰的语气给我发了信息，但她没注意到小灰没用过英文。这个魔女是一个文盲来着，智力水平和知识储备都和幼儿园小学生如出一辙。”

    思绪落下，一股寒意从柯明庆的脊背向上蔓延，直达天灵穴。

    半晌，他咂了咂嘴，无奈地轻叹了一声：“我说呢，她在水族馆对我的态度怎么那么烂。”

    就在这时，一阵“咚咚”的敲门声忽然传了进来，打破了卧室内的沉寂。

    “谁？”柯明庆一边问一边下了床，门对面却没有传来回应。他沉默了片刻，低头蹭上了拖鞋，挪步走过去开了门。

    开了门，他却没看见人影。

    柯明庆向前走了两步，这时他才用余光看见一个穿着橘子色连帽衫的少女正背着双手，贴在卧室旁边的墙壁上发呆。

    “老妹，你想吓死谁呢？”他随口问。

    夏子梨低垂着头，微碎的额发遮住了她的眼睛。

    忽然间，她悄悄地挪了两步，站到了柯明庆的身后，伸出双臂轻轻搂住了他的脖子，把下巴靠在他的肩膀上。

    柯明庆一怔。

    他微微侧过头，用眼角余光看了她一眼。夏子梨的脸上没什么表情。少女耷拉着脑袋，轻轻张嘴，轻声说：

    “老哥，我有话和你说。”

    “我怎么感觉我们家里的人像那种超级英雄电视剧一样，每天都在e nee t talk呢？”柯明庆挠挠头，用白烂话掩饰着尴尬。

    然而，夏子梨的下一句话却令他措不及防地陷入了沉默：

    “昨晚，用我手机和你聊天的人是谁？”

    走廊上一片寂静，半晌都没有传出动静。

    “什么意思？”过了一会儿，柯明庆轻声问。

    “别装傻了，我早上起来的时候看见了聊天记录。”

    身后的少女轻轻地说着，“那个人看起来好像不怎么会打字，笨得和小孩似的，所以在水族馆里，我试着模仿她的语气给你发了信息。”

    她顿了一下，语气平静地问：“她是谁？”

    柯明庆沉默了很久很久，他知道再瞒下去无异于掩耳盗铃。已经没意义了，事到如今他只能说出口：

    “她是……魔女。”

    “哦，为什么不早一点告诉我？”

    “我怕你崩溃了。”

    “嗯，所以是这个魔女抓走了清野樱，伪造了她的尸体？”

    “对……”柯明庆顿了一下，垂眸道，“对不起啊老妹，我一直瞒着你，我想等事情解决之后再告诉你的。”

    良久的沉默笼罩在了兄妹二人之间，走廊墙壁上的挂钟“滴答滴答”地响着。

    夏子梨仍然静静地从身后搂着柯明庆的脖子，把脸颊贴在他的肩膀上。柯明庆嗅得见她头发上橘子洗发水的香味。

    过了好一会，她开了口：

    “哥哥。”

    “我在。”

    “笨哥哥……”

    “怎么了？”

    “我知道你一直在想，怎么才能保护好我，我知道为了不让我受伤，你很小心翼翼，但你一句话都没有对我说，明明我变成魔女，做了那么多坏事……”夏子梨说到这儿，歪了歪头，沙哑地笑了一声，“但我说真的……已经够了。”

    她顿了顿，语气忽然冷了下来：“从今天起，离我远一点，也别再和我说话了，好吗？”

    柯明庆哑然。夏子梨默默地松开了他的脖子，挪步走回了自己的房间，关上了门。

    片刻之后，柯明庆缓缓扭过头去，看向了紧闭着的门扉。湖水一样轻盈的寂静淹没了夏日午后的长廊，蝉鸣压境而来，他久久都没有移开目光，最后轻轻耸了耸肩。

    “算了……随便你。”

    柯明庆低下了头，注视着地板，脑海之中忽然回想起了一句话语。


    “那不一样。”夏铃雪摇头，“玩家是另一个世界过来的灵魂，如果你被选中，你就不再是你自己了。”

    她顿了顿：“那时你不是我们的家人，又怎么会有忍心不杀我们的说法？”


    “你说得对……我本来就不是你们的家人。”

    沉默了良久，柯明庆垂着头，漆黑的额发遮住了他的眼睛。黑暗里，少年微微张嘴：

    “我该做的就只是，把你们……”

    “全都宰掉。”

 第211章 末日，尽头，残虐（求月票） 

    第211章 末日，尽头，残虐（求月票）

    09月09日，黄昏时分，黎京大桥。

    一个通体森白的人影坐在桥梁最顶部的钢架之上。它歪着头把脑袋靠在柱子上，静静地眺望着夕阳下熠熠生辉的江面。

    运输船来来往往，桥面之上的车辆来往不息。

    白杰克打了一个嗬欠，像个濒死的乞丐那样抱着手杖一动不动，风吹得它的礼帽忽扇忽扇地飘着。

    它佝偻着背，空洞的眼睛久久地倒映着江面之上逐渐化作渺小光点的邮轮。过了一会儿，忽然移开目光，看向了此刻出现在了黎京大桥另一端的红色巨影。

    【代号：红蜥蜴人（类型：变种人）（危险级别：c++级）】

    那是一条长达两米五的赤红色巨蜥，它吐着信子在桥梁的钢架之间迸射着，用头部撞破车辆的窗户，将驾驶员叼走，咬碎他们的躯干，在尖叫和哀嚎之中享用着血肉。

    一时间，黎京大桥上的人们弃车而逃。

    白杰克移开目光，像没看见那样，把脑袋倚在柱子上，继续颓丧地看着波光闪闪的江面。

    那一轮美好的夕阳仍然悬挂在天际，它正缓缓朝着地平线垂落。

    可尖叫声、哀嚎声和喇叭声一刻不停，时而还传来车辆碰撞的轰响。他把手杖夹在两腿之间，看着手杖一翘又一翘，烦躁地叹了一口又一口的气。

    最后引爆思绪的是途经大桥的游轮的汽笛：“嗡——！！！”

    “我就不懂了，让人安静看一会儿风景就那么难么？”白杰克擡起手指，掏了掏耳朵。

    他终于舍得把脑袋从柱子上擡了起来。下一瞬间，白杰克挪了挪屁股从钢架之上笔直落下，恰好挡在了红蜥蜴人的正前方。

    红蜥蜴人正将四肢攀附在白色的钢架上，它居高临下，很快便注意到了桥身之上这一个诡异的白色人影。

    “别过来，我警告你别过来，我的鼻子有一点痒……接下来会发生什么我可不敢保证。”

    白杰克仍旧操着一口翻译腔说道。他一边低头挠了挠鼻子，一边擡起手掌向后退去。

    红蜥蜴人没有和他废话，径直从黎京大桥的一根钢架上方爬行而下，四足跺地飞射而来。

    “啊——湫！”

    劲风迎面吹来，白杰克却是忽然擡起头，打了一个喷嚏，从鼻子里吹出了一个彩色的泡泡。

    【彩虹泡泡（级技能）——吹出彩虹气泡，接触气泡的人体会暂时失去重力；而你可以用气泡包裹自身，控制气泡升向天空。】

    只见在接触到泡泡的刹那，红蜥蜴人的身体顿时被一层巨大的彩虹气泡包裹。

    仿佛失去了重力一样，它的身体无可遏止地向上浮去，就好像要随着这一层气泡一起飘向大气层，飞向宇宙的尽头。

    “我都警告过你了，简直是他奶奶的对蜥弹琴。”

    白杰克耸耸肩，从手杖尾部变出一张纸巾擦了擦鼻子。发现擦不干净，他干脆把小布偶澪从道具栏中唤了出来，用她的小裙子擦了两下，还发出了“嗤嗤”的声音。

    “不要啊——！白杰克你怎么那么恶心？不准用澪的裙子擦鼻涕！”澪一只手用力压住裙子，另一只手用力捶打白杰克的脑袋。

    “没事的，回去道具栏洗个澡，下次出来你就干净了，这叫合理利用机制，澪小姐。”

    白杰克红着鼻尖说着，松开了澪的裙摆。

    就在这时，他忽然擡起头来，看见钢架上方忽然涌来了一片赤潮。

    准确来说，那是一片红色蜥蜴群，每只小蜥蜴的大小和人类的拳头差不多大。它们嘶嘶地吐着信子，睁大红色的瞳孔，像一片潮水般向白杰克奔涌而来。

    “怎么还有小蜥蜴？”白杰克说着，扭头看向被困在气泡当中的红蜥蜴人，“红蜥蜴先生，你难道没有意识到自己的行为是在虐待童工么？我完全可以给你一纸诉讼。”

    “白杰克今天怎么没精神？”澪不解地看着他。

    她还以为白杰克会说得更加义正言辞。

    “男人一个月总有那么几天。”白杰克叹气，“你还是小孩，不需要知道，澪小姐。”

    “澪已经两个月大了！”澪双臂交叉。这一瞬间，红蜥蜴人同样双臂交叉，用利爪撕开了气泡。

    这条巨蜥挣脱而出，嘶吼着从天而降，挟着一阵劲风一爪撕向了白杰克的头颅。

    “瞧瞧这群小东西，它们看起来已经饿得受不了了。”白杰克注视着蜥蜴群，看都没看蜥蜴人，“那个词叫什么来着，‘嗷嗷待哺’，对，嗷嗷待哺。我们该给它们做蛋糕了，澪小姐。”

    “白杰克你这个混蛋，拿自己的鼻涕去做蛋糕吧。”澪气哼哼地说。

    “这是一个好主意，下次我会尝试的。”

    白杰克忽而擡起双手做端盘状，下一瞬间他的双掌上各多出了一个奶油蛋糕。

    【嗜睡蛋糕（级技能）：开启技能之后的30秒内，你可以透支自身体力值来创造“嗜睡蛋糕”（一次只能创造一个）。】

    【备注一：被嗜睡蛋糕砸中或者将蛋糕吃入腹中的人将会迅速进入“嗜睡状态”。】

    他头也不擡，随手把其中一个蛋糕扔向了红蜥蜴人。

    蛋糕在蜥蜴人的脸上爆开，渗入了它的口鼻之中。这只威猛的大蜥蜴顿时萎靡了下来，从半空中摔向桥面，砸坏了一辆奥迪汽车，最后翻旋一圈滚在地上。

    白杰克擡眼看向扑面而来的红色赤潮，那些小蜥蜴多得他数不过来。

    “唱歌，澪小姐。”他没有扔出另一块蛋糕，而是说。

    “咕哇哇哇哇——！”澪深吸一口气，张开嘴大喊。她的歌声就好像形成了一面实质的音障墙，红蜥蜴群撞在了墙上，扑通扑通落向桥面。

    “好样的，你的歌声还是那么甜美。”

    白杰克随口说着，像是朝水里的金鱼丢鱼饵那样，朝着它们扔出了一块嗜睡蛋糕。

    落地的瞬间，奶油迸溅开来，像油漆一样染白了每一只红蜥蜴的躯体。

    它们吐着蛇信子，双目迷蒙昏昏欲睡，再起不能。

    “你的任务结束了，澪小姐，我们下次见。”白杰克擡起澪的右臂，和她击了一下掌。

    “澪都好久没出来了，你怎么可以这样对澪……”澪压低裙摆，委屈巴巴地看着他，“澪好无聊。”

    白杰克沉默了一会儿，把魔术手杖塞入了她的怀中，“喏，看你平时这么无聊，我的手杖给你玩，可别玩坏了……哦对了，我的作业也可以给你写。”

    说完，它便将布偶收回道具栏，随后压低了白色的礼帽，向右望了一眼。

    桥面之上满目疮痍，被毁坏的车辆东斜西歪，一路上已经见不到人影了。但桥面的尽头还看得见几个不要命的盗摄者。

    他们正蹲在车子旁边，把摄影机挪向这边拍着视频。

    白杰克收回目光，看向了在地上一抽一抽挣扎着的红蜥蜴。它的脸色迷蒙，身形缓缓变为了原状，入目竟是一个涂着烟熏妆、身穿夹克和长裤的男人。

    “这反差有一点大了。”白杰克一边走过去，一边说，“我还以为是个壮汉呢。”

    “滚开。”烟熏妆男人嘶哑地说。

    白杰克蹲了下来，牵着男人的双手，带着他站了起来，一边说着：

    “噢，你知道么……我这几天做了一个梦，说真的，其实我不知道那究竟是噩梦还是美梦，但客观来说应该是一个噩梦？”

    “疯子……”男人眯着眼睛，啐了他一口。

    “你还真说对了。”白杰克说，“具体的内容是我梦到自己和一个疯女孩在环游世界。说实话她不算一个好女孩，她喜欢穿黑蓝相间的裙子，裙摆是破的……”

    它顿了顿：“而我呢，则是一条做什么都迫不得已的疯狗。”

    说到这儿，白杰克忽然把双手搭在男人的肩膀上，将他的两条手臂扯了下来，随手扔向了身后。

    两条残臂泼溅着血色，越过了围栏，“扑通”一声落入大海。紧跟着，一阵哀嚎在死寂的桥面之上响了起来。

    在男人的哀嚎里，白杰克仍然气定神闲、自顾自地讲着：

    “然后我们一边在末日里环行世界一边杀了很多人，把超人类的尸体堆成了巴黎铁塔，在铁塔的最顶端看着法国的太阳落入地平线；在雷克雅未克的珍珠楼上跳舞，回过神来的时候城市已经千疮百孔，尸体像河水一样在流。”

    白杰克轻声呢喃着，伸手搂住了男人的背部。它微微用力，把男人抱入怀中，用双臂将他的脊骨折断。

    男人瞳孔收缩，全身都在颤抖着。它已经发不出嘶吼了，嘴唇哆嗦着。

    “在梦里我问她，‘你不觉得我残忍么？’，她说，‘没关系，反正我们都是疯子，疯子什么都不用想，只要一起跳舞就好了’。”

    说着，白杰克抱着男人跳上了桥栏。

    它忽然松开了男人，牵着男人肩膀上的两片残块，带着男人在桥栏之上翩翩起舞。

    “你知道么？她是我最爱的人，也是我最恨的人，之所以恨她，是因为我在想为什么她要出现在我眼前，本来我可以不顾虑那么多的。”

    白杰克低垂着头，一边跳着探戈舞一边说：

    “然后在那个梦里，我们跳完了最后一支舞。头顶的数字一直在滴答滴答地响，说真的很吵很吵，那个哒哒哒达的声音吵得我耳朵都快聋了。但到了数字快到零的时候，我们忽然什么都听不见了，眼里只有对方的眼睛。”

    它顿了顿，忽然擡起空洞的眼睛，看向了男人向上翻着的、充满血丝的眼睛：“然后，你知道最后在那个梦里发生了什么吗？先生。”

    “我不知道。”

    男人意识模糊地摇了摇头，嘶哑地呢喃着。他已经没了两条手臂，他知道如果不配合这个疯子，自己只会死得更惨。

    “她握着我的手……我以为她要亲吻我的手背，她却用我的手，掐死了她自己。”

    白杰克说完，垂着头凝视着男人的眼睛，把右手摁在了男人的脖颈上。

    “没错，先生……我掐死了她。”

    话音落下，白杰克用力掐断了他的脖子。“噗嗤”一声，脖颈断裂。血液横飞开来，染红了白杰克的脸颊。

    它面无表情，把男人的头颅扯了下来，随手扔向了大海。

    “说真的，明明是一个噩梦，我却挺开心的，导致我醒来的时候分外空虚。”白杰克摇了摇头，看着那具无头的尸体问：

    “先生，我为什么会这么开心呢……”

    他晃了晃无头的尸体，尸体没作出反应。

    白杰克失望地耷拉下了脑袋：“也许我真的太孤独了，太希望可以向一个人袒露一切了……即使那个人已经疯了，即使那个人说，她不想再看见我。”

    说完，他松开了无头尸体，轻轻一推对方的胸口。

    尸体在桥栏上颠簸了两下，向后倾倒而去，坠入海面，溅起一片巨大的、雪白的浪涛。

    紧接着，白杰克的眼前弹出了一个红色的提示框。

    【已完成每周任务1：杀死一个超人种（获得奖励：1个属性点）。】

    【是否立即分配属性点？】

    白杰克撇了撇嘴，擡起手指摁了一下面板，迅速分完了刚到手的属性点。

    【恭喜，您消耗了“1”个属性点，您的属性“精神”已经从b级提升为b+级。】

    【玩家“柯明庆”目前各项属性如下：力量：b+；敏捷：b++；精神：b+】

    “坏了，加了精神，怎么没见精神好转呢？”白杰克关上了一系列面板，从桥面之上一跃而起，踩在大桥的柱子上向上攀升，来到了钢架的最顶部。

    他擡眼眺望远方如巨人一样高高耸立着的魔法少女公司，呢喃道：

    “去看看情况好了。”


    二十分钟之后，魔法少女公司第10层的外头。

    白杰克像个小孩那样，弯着腰坐在高空施工平上的围栏上。

    他垂目望着灯火通明的城市，捂住一只耳朵，像是隔绝了高空的气流和风声，静静地听着从正下方的会议室内传来的细碎人声。

    半晌过后，会议室的大门忽然打开了。

    白杰克用双腿缠住了高空施工平的围栏，上半身往下垂落而去，把脑袋靠向了窗户，空洞的眸子倒悬着看向了会议室内部。

    只见这一刻，一个身穿巫女服，头顶戴着樱花发饰的少女缓缓走了进来。

    与此同时，白杰克的瞳孔中缓缓倒映出了一个超人种面板。

    【代号：魔法少女樱姬】

    【危险评级：a+级】

    “我怎么记得这人之前的评级是b++级，又被魔女的魔力感染了么？”白杰克摸了摸下巴，“要我说……我就该和灰姑娘合作，以后在杀魔法少女之前先把她们扔给小灰关个几天升升级，然后再杀了她们，拿到的经验就能再多一点。”

    魔法少女樱姬怀揣着长刀，拉了一把椅子坐了下来。

    就在这时候，坐在会议室尽头的旗袍少女放下茶杯，擡起了清丽的眼眸，缓缓地开了口：

    “你来了……那和我们讲一下吧，到底发生了什么。”

 第212章 会议，魔女之谜，岚风的会面（求月票） 

    第212章 会议，魔女之谜，岚风的会面（求月票）

    09月09日，黄昏时分，魔法少女公司第10层。

    偌大的会议室内此时却空荡荡的，仅有两名少女的人影。其中一人身穿红白相间的巫女服，另一人则身穿青色的旗袍，头顶戴着竹子发饰，一头清丽黑发及肩。

    二人分别位于会议桌的两侧，夕阳的残红透过窗户洒了进来，微微地照亮了冷白色的桌椅。

    西子月垂眸，看了一眼小红帽对于水族馆事件的报告文件，而后擡头看向魔法少女樱姬，说道：

    “清野樱女士，这应该是我们第一次见面，此前因为种种原因，我没能及时和你会面，这是我的巨大过失。”

    “我想见您很久了。”樱姬勾了勾嘴角。

    “先自我介绍一下，我是中国魔法少女方的代表——‘西子月’，日本魔法少女公司的人很快就会过来接您，但在那之前我有几个问题要问你。”

    樱姬愣了一下，随后微微一笑，半晌才开了口：

    “西子月老师是不是有一点太谦虚了？和我说话没必要这么客气。”与平时的从容和落落大方不同，此刻她的笑容有一点像是挤出来的。

    “不，是我疏忽和失职在先，这是必须拿出来的态度。”西子月摇头，“魔女居然在我毫无防备的情况下进入了这座城市，对你下了手，我对你有所亏欠。”

    魔法少女樱姬沉默半晌，不紧不慢地说道：

    “西子月老师，我也知道你们忙着在外国捉那群魔女呢，哪有空管黎京这边。”

    她顿了顿：“现在外头舆论很大，但只要我出面解释，很快就会平息下来的，这一点你不需要担心，我会做好的。”

    西子月静静地看着她，魔法少女樱姬也从桌上擡眸，对上了她的目光。

    “感谢你的理解。”西子月轻声说，“看来和别人说的一样，你的语言能力和思维能力都还正常，我还以为任何一个人在醒来之后得知自己沉睡了一周，都会陷入短暂的混乱。”

    樱姬摇头：“说实话，对我来说就好像眨眼了一下，我没什么实感，只觉得很神奇。”

    “既然如此，”西子月顿了顿，“那我们是否可以开始追忆当时的情景了？”

    “当然。”

    “地点，你遇见的人，当时正在做什么。”西子月说着放下茶杯，从旗袍的袖口之中取出了一支墨笔，一面画卷在她的眼前缓缓摊开。

    “我最后的记忆停留在放学路上，当时我拐入了一条没什么人的街区，在那儿我碰见了六个人。”魔法少女樱姬迟疑了一会儿，开口说。

    “六个人？”西子月不解。

    此时此刻，正倒悬在窗外偷听着的白杰克忽然愣住了。它挑了挑并不存在的眉头，心中思考道：“六个人，难不成是……”

    思绪落到这儿的瞬间，一个玩家i从它的脑海之中一闪而过：“岚风”——那日在玩家论坛寻找柏子灵线索的人物。

    白杰克还记得黑木瞳提到过，以“岚风”为首来到黎京的玩家，一共有六个人。

    “这就怪了，我还以为清野樱当时遇见的是小灰呢……她难道在撒谎？”

    这么想着，它缓缓擡起空洞的眼眸，深深地注视着清野樱的侧脸。

    会议室内，樱姬点点头：“对。”

    “你确定自己没有看错么？”西子月思考了一会儿，“清野樱小姐，当时出现在你面前的真的是六个人？”

    “千真万确，这一点我还是不会搞错的……”樱姬伸手，轻轻拂过樱色的长刀，“那时我问他们要做什么，但他们什么都没有说，一开始就对我拔刀相向。”

    “那他们的特征呢？”西子月继续问，手中的墨笔在画卷之上涂出六个模糊的人影，以及一条被余晖照得发红的巷道。

    “他们的穿着和外貌我都已经记不清了，只记得男男女女都有，似乎是四个男人，两个女人。我对于那一段战斗的记忆很模糊，我只记得我好像变身了，然后和他们对峙了一会儿。”

    “他们具体展示出了什么样的能力？”

    “我不好描述，他们的招式很奇怪，既不像异能者，也不像其他类型的超人种。但我可以肯定是他们并不算强，只是招数千奇百怪和人数比较多而已，于是我当时暂时落入了下风。”

    落地窗外，白杰克挠了挠下巴，心想那基本可以确定了啊……就是“岚风”那一伙人。

    “他们可真猖狂，上来就对一个名气这么大的魔法少女动手么，也不怕惹祸上身，更别说黎京的魔法少女还是西子月在罩着的。”

    它摇晃脑袋，转念又想：“不过六名玩家对上一个b++级的超人种，的确……在他们眼里，这是可以拿下的猎物，不杀白不杀。”

    会议室内的沉默持续了几秒钟。

    “然后呢？”西子月的墨笔忽然停了下来。

    “然后，我似乎不打算和他们缠斗，脑子里想着要离开那片街区……”说到这儿，魔法少女樱姬摇了摇头，压低声音说：

    “至于最后发生什么，很可惜，我已经完全记不起来了。”

    西子月想了想：“你确定自己当时遇见的不是魔女么？他们的身上没有魔力的气息？有没有可能，你所看见的那六个人影其实是魔女用魔力制造出来的人偶。”

    “我很确定。”

    “但我们在第二天发现了你的尸体，准确来说是假的尸体。”西子月说。

    “我的尸体？”

    魔法少女樱姬微微一怔，显然她此前并没有听说过尸体的事，只从其他人口中听见自己失踪了的传闻。

    “没错，我们现在可以确定那是魔女的魔力产物了。”西子月轻声说，“发现尸体的地点是吉林街门牌号1301，那是你一个人租的公寓。当发现尸体的时候，那具尸体已经半身不遂，甚至连头颅都找不到了。”

    一时间，樱姬竟是不知道该说什么。

    西子月顿了顿，微微压低了声音，几乎一字一顿地问道：

    “那么我再次询问一遍，清野樱小姐，你在巷道之中与那六个人交战的时候，真的没有感受到任何一丝魔力波动么？”

    魔法少女樱姬迟疑了一会儿，最后攥紧了长刀的刀柄，摇了摇头：

    “不，绝对没有。”

    西子月沉默了片刻，“是么……那除了六个人，你还能想起什么吗？”

    樱姬望着清亮刀身之上倒映出来的面容，忽然微微一挑眉头，“印象里……我在想着撤离的时候擡起头，似乎在居民楼的天上看见了一个很奇怪的人影。”

    “奇怪的人影？”

    “嗯。”樱姬轻声说，“体型和穿着我都记不清了，但她的脸长得很奇怪……”这一刻，她白皙的手背忽然微微地渗出了冷汗。

    “具体奇怪在哪？”

    “那根本不像一个普通的人类，她是一个女孩，一个画出来的女孩，非要说，就好像小孩子在纸上画出来那样，很粗糙，像是一个纸片上的人物出现在了现实里。”

    魔法少女樱姬说完，会议室内再度被死一般的寂静笼罩，仅剩西子月的墨笔在画卷之上摩挲的沙沙声响。

    过了一会儿，西子月在桌上轻轻放下了墨笔。

    她沉默片刻，打开茶杯的盖子，从画卷上那张诡异的面容移开视线，注视着嫩绿色的茶面轻声说：

    “那基本可以确定了，你最后看见的那个身影，就是将你捉走并封禁了数天之久的魔女。”

    “西子月老师，她是终天塔的人么？”樱姬微微悚然。

    “事实上，我早在半个月前就已经在黎京的边界设置了一个能够检测异常魔力的结界，一旦魔女穿过那个结界，她们就会被发现。”

    “所以……”

    “和你想的一样，她并非来自于终天塔。这是一个新的魔女，我们从未见过的魔女。”西子月舒了一口气，“我已经在调查目前活跃于黎京的所有魔法少女了，只要变成了魔女就无法恢复原本的模样。如果有哪一个魔法少女失踪，那我们应该很快就能调查出来。”

    魔法少女樱姬想了一会儿，开口道：

    “不过结合当时的情景，以及我最后全身而返来看，我怎么觉得那个魔女是在帮我解围？”

    “不要试图去理解一个魔女，这是我们从这几年的行动中得到的最深刻的教训。”西子月摇了摇头。

    落日的余晖照在了樱姬苍白的脸颊上。她垂眸沉思，良久，轻轻地开了口：

    “好吧，那还有什么需要我配合的么？”

    西子月轻声说：“日方的人员接下来会召开一场记者会，你需要在记者会上短暂露面，以安抚日本那边的民众。”

    “都是一些琐事而已，无所谓的。”魔法少女樱姬淡淡点头，“倒是您看起来有些憔悴了，这个年龄的女孩要记得好好休息哦。”

    “我们的国宝是熊猫。”说到这，西子月伸出手来，揉了揉那一圈淡淡的黑眼圈，“长得像国宝，并不是什么坏事，请您无需担心。”

    “那我先走了。”

    樱姬轻笑一声，片刻之后缓缓起身，拿着长刀离开了。

    短暂的寂静笼罩在会议室内。

    正在窗外偷听的白杰克仍然没有离开的意思。

    他当然有自知之明，在现代最强魔法少女面前就他那点儿隐匿气息的功夫，不亚于掩耳盗铃，于是他干脆不装了，就光明正大地偷听。

    同时在心里等待着西子月什么时候才会把他点出来。

    一会儿，西子月抿了一口清茶，阖上了画卷，忽然轻声说：

    “那位姓白的先生，藏了那么久了，你就没什么话要说么？”

    它倒悬着身体，伸出一只手，“咚咚”地叩了叩窗。

    “你需要给我开一扇窗。”他动了动嘴唇，无声地说。

    结果下一秒钟，他面前的落地窗便消失了，城市高空的狂风灌入了会议室内部，连带着把白杰克的礼帽吹得摇摇欲坠。

    白杰克落入了会议室内部，用小孩推诿红包那样的姿势，擡起两只手掌眯起一只眼睛说：

    “我操，姓‘白’的先生？别这样小姐，搞得我都要化身古风小生了。”

    “请问你对这次事件有什么看法？”西子月头也不擡，不紧不慢地问道。

    “那位魔女是我的朋友。”

    西子月忽然抿了一口茶，垂眸，从旗袍的袖口之中取出了一枚麻将牌。

    麻将牌上纹着一只翡翠之虎。它匍匐在山边，泛着青光的双目凝视着远方。

    下一个刹那，白杰克眼前一黑。它在黑暗中听见了一声低吼。等回过神时，它的头颅已经和身体分开了，它的身体还直愣愣地站在原地，头颅则是被含在一头翡翠巨虎的口中。

    “很抱歉，我们这边不招待魔女的朋友。”西子月轻描淡写地说。

    “没事，你迟早一天会好好招待我的。”白杰克的头颅还在说话，“我敢说，我的每一个朋友都这么来的，不打不相识嘛。”

    “是么，希望会有一天。”

    下一瞬间，白杰克的意识彻底被黑暗吞没。


    【提示：您的01号剧场人偶——“白杰克”已死亡，12个小时之后方可再次唤出剧场人偶。】

    “火气真大啊，果然不能惹加班了一星期的人，这人简直要化身魔法大妈了。”柯明庆从榻榻米上爬了起来，背靠着窗发了一会呆。

    这时候，一个红色的面板还悬停在他的瞳孔前方。

    【检测到玩家击杀了一名c级超人种——“红蜥蜴人”，已获得“500点经验值”作为奖励。】

    【玩家“柯明庆”的当前等级进度：lv.23（900/11500点经验值）】

    柯明庆刚刚关闭了结算面板，视野右上角的“聊天列表”图标忽然又浮出了一个红色的气泡。

    他挑了挑眉头，戳破了那个气泡，一个聊天面板弹了出来。

    【黑木瞳：在不在。】

    【柯明庆：怎么了？】

    【黑木瞳：那批从外地来的玩家联系我了，说是明天中午就要和我见面。】

    柯明庆挑了挑眉头，漆黑的瞳孔倒映出了面板上的文字。片刻之后，当夕阳坠入地平线的那一刻，他的脸庞也被黑暗覆盖了。

    【柯明庆：这是好事啊。】

    发送完这行信息，柯明庆歪着头看向屋外的电线杆，天边的那一抹残红也不见了。

 第213章 1V6，柯明庆的玩家战争，奇袭（一） 

    【黑木瞳：明天晚上九点钟，黎京市中心的一家叫做“魔力球”的桌球咖啡厅，那六名玩家约我在那里见面。】

    【柯明庆：我也要来。】

    【黑木瞳：我知道，所以我没叫李春春和杜庭北他们，只叫了你一个人……到时你用伪装者天赋装成普通人，藏在我身边就好。】

    柯明庆随手一甩聊天面板，最后一抹斜红照在他的脸颊上。

    “如果明天能劝得动这群蠢货就好了。”他喃喃地说，“就说柏子灵在告死鸟的人手里，告死鸟的成员人均a级，这么一说他们应该会暂时打消主意……吧？”

    “假如说四个月之后没能完成目标，那柏子灵的心脏就会成为我唯一的备用逃生手段；再次一点，把她的心脏给黑木瞳也可以。”

    “不管如何，这么重要的东西不可能让给他们。”

    想到这儿，柯明庆轻轻吸了一口气，趴到榻榻米上，然后从道具栏中取出布娃娃“澪”。

    小布偶从天而降，压着裙摆坐到了柯明庆的背部上，做起了他的布偶计数器。

    柯明庆一上一下地做起了俯卧撑，澪用手举起窗台上的战衣设计图，一边摇旗助威，一边“一二一二”地哼着。

    不一会儿，伴随着小布偶动了动一红一蓝的纽扣眼睛，念出“一百个了！”，少年的眼前弹出了一个提示框。

    【已完成每周任务二：一百个俯卧撑（你已获得任务奖励：一次道具转盘的使用机会）】

    “澪。”

    柯明庆从地上直起身来，忽然开了口。

    “在！”澪大声说。

    柯明庆把澪放到窗台上，扭过头望着她，漫不经心地说道：

    “因为柏子灵的心脏只有一颗，所以岚风他们绝对会把这个情报捏死在手里，不会往外传播……”

    “嗯嗯，然后呢，主人？”澪好奇地问。

    柯明庆想了想，把后脑勺靠在窗台上接着说：

    “如果我趁现在把他们灭口，其他玩家应该也就没有获取这个情报的渠道了，这样会不会更保险一点？”

    澪点点头，举起一只短小的手，并且比平时多“嗯”了一声，表示自己严肃赞成：

    “嗯嗯嗯！这样小吸血鬼就安全了。”

    “不是为了她的安全。”柯明庆轻声说，“我是为了自己的退路。”

    “不，是，为，了，她，的，安，全——”澪拉长了声音，用短小的手捂着嘴，“嗯嗯嗯嗯！主人真是英明！主人是世界上最理智的人！”

    柯明庆耸了耸肩膀，一边打开了视野右上角的奖励转盘。

    澪抬起头来，歪着脑袋，纽扣眼角盯着他看。

    “看什么？”

    “主人主人，你也要像白杰克那样，献祭我的寿命来抽奖么？”她小心翼翼地问。

    柯明庆没有说话，只是面无表情地瞅了一眼转盘上的六个区域。

    只见标注着的奖品分别是“6000枚超人币”、“5000点经验值”、“一次性道具：钟表客的怀表”、“c级道具：巫术师之扇”、“一次性道具：人格分裂器”、“一次性道具：超人种历史知识丸”。

    柯明庆看着最后一项奖励，眼角微微一抽。

    “别说，我还真挺需要这东西……”他心想，“林尹答应过我，等帮我把历史科目恶补起来之后他就滚蛋。”

    他歪了歪头，轻轻一叹：“学校里有好几个魔法少女，这个节点她们完全就是特么的灾厄之源，他留在学校当历史老师还是太危险了，赶紧把这老东西打发走吧。”

    “主人主人，你已经有五秒钟没有和澪说话了。”澪把两只短小的手叠在一起，咕哝道，“你是在冷暴力澪么？”

    下一秒钟，柯明庆忽然把澪举了起来，仰天大喊：

    “献祭我剩下四个月的寿命，出金吧。”

    “不要哇——，澪不要死。”澪大惊而泣，半晌才意识到不对，于是改口道，“不要哇，主人泥补药死啊——！”

    柯明庆虚着眼睛，自顾自地捏起了布娃娃澪的手掌，用她短小的手掌摁下转盘的开始键。

    血红色的指针动了。它在一人一布偶的瞳孔中迅速旋转，形成了一片圆形的残影。

    澪头昏目眩，不一会儿它们的眼前弹出了一个提示框。

    【恭喜，本次指针落在了3号区域，您从奖励转盘之中获取了一次性道具——“钟表客的怀表”（介绍：这是钟表客最舍不得扔掉的一块怀表）（当按下怀表的按键之后，怀表将会开裂，造成一场剧烈的爆炸）。】

    “阴魂不散是吧？玩表的老东西。”

    柯明庆干笑了一声，把头倚在了澪窄窄的肩膀上，“困了，睡一觉。”说着，他阖上了疲惫的眼皮，没有了动静。

    澪愣了一会儿，轻轻用短小的手抱住了他的额头，耷拉着下巴靠在他的头顶睡着了。


    翌日，09月10号，夜晚九点钟。

    桌球咖啡厅——“魔力球”。

    这家咖啡厅坐落于黎京市中心，与老京麦街区离得很远。它的体积不大，但环境算得上干净整洁。

    暖橘色的灯光透过灯罩洒了出来，平铺在了几张台球桌上。

    这一会儿，有客人正拿着球杆，在墨绿色的台呢边上微微俯身，散漫的目光瞄准着桌上的白球。那是用伪装者天赋假冒成一个胡子大叔的柯明庆。

    此刻他已然用天赋技能去掉头顶的玩家id，也关闭了对外显示的“超人种蓝鸽”的面板，于是即便有一个玩家从他身旁经过，也不会注意到这么一号人物。

    不远处，身穿黑色小礼裙的黑木瞳正静静地端坐在皮质的沙发上。

    已经到与“岚风”约好的时间点了，她目光游移，在咖啡厅外的长街之上寻找着头顶有着玩家标志的人物，却是无功而返。

    于是她打开聊天面板，朝着正在桌球台旁边摩挲着球杆的怪大叔发去信息。

    【黑木瞳：小心一点，我从神代琉璃那边打探到这个“岚风”似乎很强，他在玩家里也是第一梯队的。】

    【柯明庆：没事。】

    【柯明庆：不过你确定是这个地点？这么晚了都还没见到人。】

    “你确定是这个地点？”柯明庆问。

    “嗯，他们说的就是在这家桌球咖啡厅见面，但不知道为什么没见到人。”

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    “信息呢，没给你发？”

    “没回我。”

    黑木瞳话刚说完，忽然微微愣了一下，“回我了。”

    她打开另一个聊天面板，看向了玩家“岚风”发来的信息。

    【岚风：抱歉，其实我一开始就没打算和你见面。毕竟你明明身在黎京，却包庇了一个红名玩家，对他的事情只字不提。】

    【岚风：我从一开始就没信任过你，等完事了我们就会离开这座城市，就当我们没见过。】

    【岚风：四个月之后见，黑木小姐，希望等到倒计时快结束的时候，你还能藏得住你的红名宠物。】

    【岚风：果然，也不是所有玩家都是一个立场的。】

    黑木瞳怔了一会儿，微微蹙眉，她倒是无所谓岚风他们的行为，毕竟那个白发吸血鬼与她无关，但被对方浪费了时间很难不恼火。

    她正想发送信息，眼前却弹出了一个红色的提示框。

    【提示：玩家“岚风”已经删除了你的好友。】

    紧接着，好友“岚风”的聊天面板褪去了，列表里的名字也像照片上褪色的文字一样逐渐淡去。

    【黑木瞳：你可以过来了，他们没有来。】

    【柯明庆：妈呀大姐，什么情况？】

    【黑木瞳：他是故意把我们引到这里的，这个人从开始就没相信我，他觉得我们可能会成为他的阻力。】

    柯明庆一怔，猛地从桌球杆上抬眼，用余光看了坐在沙发上的黑木瞳一眼。

    【柯明庆：这会不会是连环圈套，其实他们就在店里，想把我套出来，所以才骗了你。】

    【黑木瞳：我不知道。】

    不排除岚风他们还在附近站岗观察的可能性，于是柯明庆并没有直接和黑木瞳说话，而是继续用聊天面板交流。

    【柯明庆：他去了哪？】

    【黑木瞳：从他的语气来看，他其实已经知道那只白发吸血鬼在哪里了。】

    【柯明庆：他之前骗我们自己不知道，只是为了分散我们的注意力？】

    【黑木瞳：他很担心那只吸血鬼被我们抢走，这么看来那只吸血鬼身上应该藏着什么重要的线索，而且只有少数玩家能获利，否则他们不至于这么遮遮掩掩的。】

    【黑木瞳：他们很可能已经在去找那只吸血鬼的路上了，而那个位置一定离市中心很远，现在赶过去已经来不及了，否则他们也不会把我们骗到这里来。】

    黑木瞳未曾料想到的，她才刚发送完信息，柯明庆已然扔下了台球杆，从球桌边上拔腿而出，不一会儿他的身影便已然消失在了长街之上。

    少女怔了很久很久，随后微微低下了头，额发的阴影遮住了她的泪痣。


    同一时间，黎京的一个偏远角落，一座废弃楼栋的第二层。

    这儿照旧是被洛伦佐的异能复刻出来的旅馆，而此时一个干净的房间里，乔瓦尼猛地睁开双眼，看向了熟悉的天花板。

    下一瞬间，他像是突然故障的机器一样从床上直起身来，迅速从枕头旁边摸出了粉红色的手机，解锁屏幕。

    坐在床边的白发女孩一愣，挪过红色的眸子，一动不动地望着他。

    “黑梦，现在有几个人在基地？”乔瓦尼开口问道。

    主页的中心，卡通ai版卫衣少女跳了出来，揉着眼睛说：

    “江清梓在他买的大别墅里呢，其他人和团长都还在东京，也就佰有可能在基地吧，不过她刚刚出去湖边散心咯。”

    “那你人呢？”

    “我在东京哦，难道今天早上没有和你说过么？”

    乔瓦尼微微愣了一下，“也就是说，现在基地里只有我和柏子灵两个人？”

    “乔瓦尼先生，你遇见什么事了？”ai版黑梦歪了一下脑袋。

    乔瓦尼怔住了，半晌才回过神来，轻声问：

    “也就是说，我们现在孤立无援？”

    “不，”ai版黑梦摇头，“如果你遇到危险，我可以喊佰去帮你，不用担心，她的动作很快。回到基地不需要太长时间。”

    乔瓦尼不再说话了。

    他一边穿鞋，一边思考：“扮演乔瓦尼的是2号人偶，二号剧场人偶的属性值只有本体的50％，真该死……如果是本体或者1号人偶在这里就好了。”

    “怎么了，乔瓦尼？”身旁的白发女孩从平板电脑上抬眼，轻声问。

    这会儿柏子灵正用平板电脑玩着“蓝鸽捕鱼”游戏，屏幕上的画面非常诡异，卡通矮胖版蓝鸽单手叉腰，另一只手将手指对准海里的鱼儿，柏子灵每拍一下屏幕，蓝鸽就会射出一道闪电命中小鱼，接着奖励分数“哒哒”地往上涨。

    “子灵，我们得走了，手脚快一点。”

    乔瓦尼说着，不由分说地把女孩背了起来，随即快速穿上皮鞋，下了床之后打开了旅馆房间的门。

    他靠在窗户边上，往外眺望了一眼，废墟之上荒无人迹，寂寥的月光洒在了遍布沙石的大地上。

    平静。一如既往的平静，仿佛危险从未到来过。

    乔瓦尼移开了视线，在昏暗的长廊之上快步穿行，警惕着阴影之中的事物，步入楼梯口，快步往下走去。

    柏子灵关上了平板电脑，把头贴在他的肩膀上，红色的瞳孔忽然高高竖起，像一个天生的猎人那样侦察着风吹草动。

    乔瓦尼的脚步声很小，说话的声音也压到了最低，几乎只有一个口型。

    他一边下楼一边对手机说：“黑梦，我用异能检查到可能有人正在往我们这边靠近，我需要你帮我调出附近的所有监控器，检查周围的每一个角落，快一点。”

    柏子灵微微地愣了一下。

    她第一次看见这么激动的乔瓦尼，甚至可以看见乔瓦尼头顶的汗珠。

    说实话，柯明庆最不愿意对上的就是玩家。

    其他超人种好歹有一个面板可以预测，但玩家不行。谁知道玩家手里有什么稀奇古怪的道具和技能，就像他用“未来贷款器”将了钟表客一军那样。

    每一名玩家都是绝对的未知数，更何况对方有六人，而在这儿的只有一具属性仅有本体一半的剧场人偶。

    “收到！”ai版黑梦抬起右手做军姿，肃然道。

    可下了楼，才走出楼道口没两步，乔瓦尼便忽然顿住脚步。

    他深吸一口气，垂下了头，向左侧靠了一步，把背后的柏子灵藏在了楼道口的阴影里。

    同时微微抬眼，面无表情地看向了废弃楼栋的前侧。

    三个头上顶着特殊文字的人影正缓步走来。

    “后门呢？”

    乔瓦尼这么想着，缓缓侧目，又看向了废弃楼栋后侧的出口。

    同样是三个头顶悬挂着玩家id的身影走了过来，他们之中为首的是一个身穿港风花衬衫，头戴墨镜的红发男人。

    男人的头部上方正飘旋着两个醒目的文字——“岚风”，和他的论坛id如出一辙的名字。

    “你们……被包围了。”岚风向上捋了一下红色的额发，如是说。

    柯明庆沉默了一会儿，操控着乔瓦尼向前迈出了两步，对上了他的目光。

    “你们愿意送上门来真是帮我大忙了。”他说，“是谁包围了谁还不太好说。”

 第214章 1V6，柯明庆的玩家战争，奇袭（二） 

    【提示：目前可供“雷神形态”所使用的电量剩余——30％。】

    “每百分之一的电量能维持一秒融合电状态，30秒，对付这群玩家应该够用了。”柯明庆无声思考着，抬起头来，与玩家“岚风”四目相对。

    这个香港人捋了一下红发，抱着肩膀好奇地打量着他，就好像看着游戏里一个无关紧要的npc。

    告死鸟的基地内部并未设有任何一台监控器，再加上柯明庆把自己的手机捏碎了，按理来说黑梦应该没有监视现场的能力。

    当然，退一万步来说，即使黑梦有那样的能力，此刻的柯明庆也顾不上这些了。

    他必须全力以赴，才能拼出一条血路。

    “你们愿意送上门来真是帮我大忙了，是谁包围了谁还不太好说……”

    话音落下，柯明庆的目光扫过了位于前后两侧的总数六名玩家，一一记住了他们的特征。


    1、玩家id【岚风】：这是一个身穿花衬衫，冲天红发，戴着鼻环的中年男性。

    2、玩家id【源川次男】：这是一个身穿连帽衫和短裤，戴着青蛙帽子的少年，看起来十三、十四岁左右。

    3、玩家id【黄昊龙】：这是一个身材高大，浑身都笼罩在斗篷里的奇男子，他裸露在外的双臂上是虬结的肌肉，几乎如小山般隆起着。

    4、玩家id【紫哆哆】：这是一个身穿连衣裤、戴着耳机的紫发女人。

    5、玩家id【雨宫志田】：这是一个身穿白色格斗服的肥大男人，头发呈现奇异的三角形，就好像电视上常常能看见的日本相扑力士。

    6、玩家id【王晶晶】：这是一个身穿黑色骑手服的寸头女人，女人的怀中还攥着一个摩托车头盔。


    就在柯明庆打量着对方的同时，这六名玩家也正在通过玩家面板审视着他的“数据”。

    当然了，每一项信息都是柯明庆手填上去的。

    【代号：乔瓦尼】

    【类别：异能者】

    【危险评级：d++级】

    【能力介绍：制造粪便，以此令对手溺亡。他曾使用这一招埋葬了数不尽的超级英雄和魔法少女，是告死鸟之中最为可怖的人物。】

    【弱点：1、重度洁癖；2、讨厌被别人说他只穿一件乘务员制服，不洗澡，其实他的衣柜里藏着好几套相同的制服。】

    “呜啊！还能更恶心一点么，这人的异能！”紫哆哆捂着鼻子说，“隔着老远都闻到气味了。”

    “一个d级超人种也能口气这么大啊。”岚风咬着香烟，笑得肩膀一颤一颤的，烟灰抖落在花衬衫上，“前些天一个快a级的魔法少女都得被我们追着跑。”

    岚风顿了顿，又问：“不过两个d级在一起倒是挺配的，你们是兄妹？”

    “是又怎么样？”柯明庆问。

    岚风笑着说：“我们只要你妹妹的心脏，拿了之后就走，我们可以各退一步，别拿一堆屎来糊我们身上。”

    “一个异能者和一个吸血鬼也不可能是兄妹吧，有点常识好么？”戴着青蛙帽子的源川次男鄙夷地说，“这两东西之间难道没有生殖隔离？”

    “开打之前，我有一个问题，你是怎么找到我们的？”柯明庆操控着乔瓦尼的身体，开口问。

    “死人不需要问那么多。”身披斗篷的黄昊龙垂着头，冷冷说道。

    “我们早点把他解决吧，困了。”雨宫志田低头，掏了掏耳朵，“我得回日本那边把武道班开起来，才不会被我老爹怀疑。”

    “那个吸血鬼还在他背上，别乱动手。”岚风叼着一根烟说，“不小心把吸血鬼弄坏了就糟了，我们还要她的心脏，完整的心脏。”

    紫哆哆歪着头问：“她的心脏既然能让人不死不灭，那为什么在她自己的身上的时候就不行？”她环视一圈，“你们不会没想过这个问题吧？不会吧不会吧？”

    其他五名玩家忽然沉默了。

    “谁知道呢？”过了一会儿，那个始终默然不语的寸头女人“王晶晶”开了口。

    她抱着摩托车头盔，面色漠然地说道：“我只知道陪你们大老远来这里就为了干一个c级超人种，真有你们的。”

    下一个瞬间，岚风突然抬起头说：

    “总之，先把他们关起来。”

    言落于此，他的瞳孔之中忽然闪过一道金色的微光，紧接着仿佛游戏机爆出金币一样的音效声铺天盖地地席卷开来，哗哗作响。

    金灿灿的光芒迎面而来，柯明庆下意识将右臂拦于额前，眼前一黑。

    过了一会儿，等他回过神时，发觉自身已然处于一个类似于赌场的空间内部，四面八方都可以看见老虎机、台球桌，以及各式各样的赌博机器。

    金碧辉煌的吊灯洒下耀眼的光芒，每一台赌博机器都在哗哗作响，不断有硬币从老虎机的出口之中弹了出来。

    柯明庆四下环视着，微微一怔：“空间型技能么？也是被这玩意碰上运气了。”

    “乔瓦尼，这里是哪？”柏子灵愣住了，红色的眼睛环顾四周。

    “不用担心，我在这里。”柯明庆轻声说，“先不要离开我，一步都别走远。”

    柏子灵抓紧了他：“嗯。”

    【b级玩家技能——赌场领域（将百米之内的对手全部吸纳入一个赌场领域，维持300秒）】

    【技能介绍：在领域里你将得到一支特殊的桌球杆，以及取之不尽的硬币子弹，你可以用桌球杆将旋转中的硬币发射出去。】

    岚风扯了一下花衬衫的领口，伸手探入胸口，竟是扯出了一把细长的桌球杆。他捋了一下红色的刺发，勾起嘴角露出大金牙，打了一个响指，右手顿时多了一枚金灿灿的硬币。硬币上刻着一个英俊倜傥的男人。

    “不是吧，打一个c级要用赌场空间？”紫哆哆把手缩进袖口里，挥了挥空袖口，“你这人真的有够逊的哦，香港人都这么怂么？”

    “你懂什么，这是为了不让人家跑掉。”岚风耸耸肩，“我怕杀这个男的不小心把小吸血鬼也宰了，这就得不偿失了。”

    “就不怕他一怒之下，用屎把你的赌场撑爆？”紫哆哆吐了吐舌头，俏皮地问。

    “恶不恶心？”王晶晶抱着肩叹了一口气，“赶紧解决了离开这里，也不知道那个黑木瞳会不会带着那个红名玩家来追我们。”

    “她知道我们在哪么，就来追我们，好笑。”岚风笑了笑，向上提了一下桌球杆。

    黄昊龙沉着一张脸，撕下了斗篷露出了背心和长裤，说：

    “那么多道具，总有一个能找到我们，别轻敌。”

    “其他玩家这个点都不是我们的对手，红名玩家也一样……关进赌场领域一个接一个分散解决就行了。”雨宫志田开口说。

    紫哆哆扭头看了一眼这个格斗服胖子，不怀好意地“噗噗”一笑道：“不好说，要是其他玩家里也有造粪能力者呢，他们用大粪把你的大胃袋撑爆了那怎么办？”

    雨宫志田嘴角一抽，左右脸颊各自隆起一个大包来，脸色沉闷。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    几人都笑了。

    就在他们调侃着的功夫里，柯明庆却是忽然扭过头，对着背后的女孩说：

    “柏子灵，在心里数到三，你就立刻从我背上跳起来，不然我可能会误伤到你。”

    “嗯，我听你的。”

    柏子灵轻轻点头。她非但没做出准备向上跳的动作，反而用双手微微攥紧了柯明庆的肩膀，做了一个假动作。

    “从现在开始数……”

    柯明庆轻声呢喃着，扭头扫视了一圈这六名玩家，最后把目光停在了位置最为靠近的“紫哆哆”和“黄昊龙”身上。

    他和这两人的距离仅仅只有20米。

    “他们看了超人种面板，绝对会以为我是d级超人种，内心会下意识放松警惕，我必须在瞬间让他们减员。”

    柯明庆眸光流转，心中思考着，“二号人偶的属性只有本体一半，属性说不定还没这群玩家高，但对付他们够用了。”

    想到这儿，他忽然微微俯身，曲下了双膝。

    “在这个距离……我可以先发制人。”

    思绪落下的瞬间，柯明庆眨了眨眼睛，深深地呼出了一口灼热的白气。他的瞳孔顿时被一种介于蓝与黑之间的闪电充斥了，在黑暗之中熠熠生辉。

    紧接着，柏子灵动了。

    这个白发女孩踩着柯明庆的背部，灵巧的身姿从他的背上一跃而起，雪白的裙摆在金灿灿灯光之下飘旋。

    两人的意识在这一刻仿佛同步，就好像最默契的双人舞舞者。

    “融合电形态。”柯明庆无声下令。

    【警告：您已消耗了剩余的所有电量，进入了“融合电”形态——蓝色和黑色的闪电交融，诞生出最为极致、最为危险的色彩——！】

    【融合电将促使玩家的“敏捷”属性值中幅度提升，闪电的强度到达最顶峰，并具备了一部分“吞噬”特性。】

    视野右上角的电池图标一瞬清空，代表着电量的绿色液体荡然无存。

    一刹那间，附着在他体表的漆黑闪电和蓝色闪电渐渐交融，化作了一种水墨般的黑蓝色彩。

    水墨般的电流迅速地淌过了他的每一片肌肤，漫过了他脸颊的毛孔，直达头顶。这一刻不止是他的瞳孔发生了变化，头顶的每一根头发都高高地竖了起来。

    墨水一样流淌着的电弧，像是刺猬体表的毛刺一样暴戾地往外扩张开来。

    柯明庆操控着乔瓦尼再次抬起头来，俨然已经与方才的模样大相径庭。

    这一秒钟，赌场内的六名玩家望着这一幕，全然微微失神。

    “把最近的先宰了。”

    下一个瞬间，柯明庆已然双足跺地，化作一道黑蓝色的闪电暴掠而出。

    如墨般浓稠的电光形成了一片幕布、一片蛛网，把沿途经过的一切机器都罩入其中。

    这是仅仅发生在零点一秒内的事情，一台台老虎机接连被撕碎开来，狂暴的电弧跳动在空气之中，赌场的电灯泡一明一灭。

    除了岚风之外，在场的另外五名玩家都没能看清柯明庆的动作。

    等到他们回过神时，这个如雷神般的乘务员青年已然出现在了“紫哆哆”和“黄昊龙”的身后。

    寂静。

    死一般的寂静瞬间笼罩在了赌场之中，此时柯明庆的双手各提着一个头颅，静静地矗立在两具无头尸体的后方。

    而在柯明庆的手里，紫哆哆和黄昊龙的脑袋都呈现着一个相同的表情：

    ——那是介于吃惊和呆滞之间的表情。

    很显然，这两人甚至没能反应过来，头部就已然身处他乡，这是一件很可悲的事情。

    片刻之后，在一片狂荡的黑蓝电光之中，柯明庆缓缓抬起头来，充斥着电弧的瞳孔面向前方。

    他与相距不到三米的雨宫志田四目相视。

    雪白的格斗服被电弧掀起的狂风吹动，雨宫志田那张肥胖的脸上第一次出现震惊的神情，脸上的肥肉波浪一样震颤着。

    与此同时，不远处的岚风也愕然了，他摘下了墨镜，握紧台球杆，沙哑地呢喃着：

    “闪电？他的能力不是造屎吗？”

    站在他身旁的源川次男和王晶晶也愣住了。

    三人又看了一眼乔瓦尼头顶的面板。

    【能力介绍：制造粪便，以此令对手溺亡。他曾使用这一招埋葬了数不尽的超级英雄和魔法少女，是告死鸟之中最为可怖的人物。】

    下一个瞬间，像是在挑衅一般，乔瓦尼头顶忽然缓缓地出现了一个红色的玩家id。

    ——“金城武”。

    那血色的文字浮现在半空之中，映入了余下四名玩家的眼帘之中，令他们的瞳孔急剧收缩。

    “红名.....玩家？”岚风嘶哑地说。

    “怎么可能？”源川次男喃喃地说。

    “我们被骗了。”王晶晶面色阴郁。

    此刻直面着柯明庆的雨宫志田更是哑然无声。

    这一阵短暂的寂静直到“咚”的一声响起才被打破，那是紫哆哆和黄昊龙的无头尸体倒在了赌场的地上。

    “乔瓦尼！”

    与此同时，刚才跳到半空中的柏子灵轻喊一声。她旋过身子，踩在了天花板上，借着反冲力落到了柯明庆的身旁。

    青年与白发女孩背对背。

    这一刻，柯明庆随手用黑蓝相间的电流泯灭了掌心之中的两个头颅，轻声念道：

    “还有四个。”

 第215章 1V6，柯明庆的玩家战争，奇袭（三） 

    “紫哆哆……昊龙？”雨宫志田望着前方不远处两具无头尸体，沙哑地呢喃道。

    “他就是那个红名玩家，我们被骗了！”不远处，岚风怒不可遏地吼道。

    【根据消耗的电量，交融电形态的可维持时间还剩余：30秒。】

    “得快一点，剧场人偶的属性只有本体一半，没了交融电形态我赢不了他们。”柯明庆思考，“必须在交融电形态结束之前解决他们。”

    他轻轻吸了一口气，“如果不是剧场人偶没办法释放人偶，有两具人偶在这里就没这么多事了。”

    下一瞬间，柯明庆再度化作闪电暴掠而出，首当其冲的是离他最近、孤立无援的那个格斗服胖子——“雨宫志田”！

    但柯明庆并没有从正面袭击，而是狂风般绕了一圈，在空气之中擦出一条弧形的电浪，旋即踩着侧后方一条柱子弹射而出，袭向了雨宫志田的背部。

    可就在这一秒，赌场的地面上突然出现了一个巨大的太极八卦图，黑白相融的圆形图案如潮水一样往外漫开，覆盖了以雨宫志田为中心方圆二十米的大地。

    身处于八卦图之中，柯明庆陡然发现自己的动作变慢了，就好像被一股无形的力量裹挟住了那样。

    “这是这个八卦图的能力么？”

    他愣了一下，停下了进攻的趋势。

    【b级技能——“太极八卦阵”（在地上展开一幅覆盖周身二十米范围的太极八卦图，一旦有敌人进入太极八卦的领域内部，其“敏捷”属性将会瞬间降低，而八卦阵主人的“敏捷”属性将会大幅度提升）】

    【介绍一：除玩家以外，至多两人可以进入太极八卦阵内部，其余目标一旦进入八卦阵将会被自动排开。】

    【介绍二：八卦图可以维持20秒钟，每击败一个对手增加10秒。】

    等再次抬起头时，柯明庆忽然发现雨宫志田的腰上多出了一条戴着冠军徽章的银色腰带，同时额头也绑上一条红色的头巾。

    【c级道具——“武斗腰带”（佩戴这条腰带之后，玩家在使用格斗技时的“力量”属性将会得到提升）】

    【c级道具——“气势头巾”（佩戴这条头巾之后，玩家的即时反应速度得到提升）】

    “那个死胖子居然用了八卦阵，这我们得怎么进去帮他？”源川次男看着赌场中心那一幅黑白交融的八卦图，骂骂咧咧道。

    “没事，说不定他一个人就解决了。”岚风用小拇指抠了抠耳朵，眸光流转，“进入志田的八卦领域的人，没一个能活着出来。”

    王晶晶攥紧了手里的摩托头盔，目光仍然呆滞地停在紫哆哆和黄昊龙的无头尸体上。

    与此同时，不远处，雨宫志田的背后忽然升起了一个白色的、健硕的巨影。

    【b级技能——“搏击之神”（玩家的“力量”属性在短时间内中幅度上升，并每一次向前出掌都会轰出一道“格斗波”）】

    雨宫志田猛地扭身，微微屈身作抹马步状。

    “嘭嘭嘭嘭——！”

    他左右手并用，在一秒内出了十掌，快得几乎能看见残影。深黄色能量汇成的“格斗波”接连向前迸溅而出，就好像一片瀑布般，排山倒海地朝着柯明庆肆虐而去。

    覆盖范围之广，几乎完全断绝了柯明庆逃亡的后路。

    “乔瓦尼！”藏在柱子旁边的柏子灵喊。

    “震鬼的擂鼓。”

    望着这一幕，柯明庆无声念道。

    下一个刹那，在他的身旁忽然出现了一个巨大的擂鼓。

    他伸手一拍擂鼓，鼓面破碎开来。轰隆一声巨震，狂暴的、无形的震波向前呼啸涌进，与格斗波碰撞在了一起，竟是抵消了开来。

    狂风迎面吹来，柯明庆横起了右臂挡住，黑蓝相间的瞳孔一动不动注视着雨宫志田。

    由于二号人偶的属性本身只有本体一半，再加上他的速度受到了“太极八卦阵”的影响，相较之前慢了不少，几乎被拉到了和雨宫志田一个档次。

    很快，雨宫志田微微拧动右臂，又一次弓身出掌！他每一次出掌，身后的白色巨影也会做出相同的动作，若有神助。

    “轰”的一声，深黄色的格斗波撞碎一道柱子和几台老虎机，朝着柯明庆咆哮而去！

    柯明庆反应了过来，俯身跺地，身形如一束电箭般向右侧射出。他勉强与格斗波擦肩而过，巨大的震波令他的肩膀传来一阵酥麻感，耳畔也几乎被震得失鸣。

    紧接着他如同蜘蛛一样攀附在了一根柱子的上方，静待雨宫志田的下一轮攻势。对方又是一掌轰出，柯明庆从柱子之上弹射而出，避开了格斗波。

    如此周旋了一番，雨宫志田仍作马步，却是改变了攻击的对象——此刻柏子灵同样正处于太极八卦阵的内部。

    他忽然高高抬起大腿，腮帮子鼓起两个巨块。粗壮的右足坠下，在赌场的地面之上践踏出了一个巨大的脚印。

    【c级技能——“大地践踏”（踩踏大地，向前漫出一条裂缝，从裂缝之中将会伸出一排排地刺来袭击你的对手）】

    柯明庆挑了挑眉毛，望着那一条迅速漫向柏子灵的裂缝，才意识到雨宫志田的目标不再是他。

    一刹那，他如鹰隼一样暴射了出去，抱起柏子灵，避开了从地缝之中漫出的一道道巨大的、尖锐的地刺。

    紧接着，借着这混乱无比的一瞬，柯明庆一边飞逃着，一边朝着雨宫志田的方向甩出了一块做工精致的怀表。

    【一次性道具——钟表客的怀表。】

    怀表在半空中翻转着，银色的外壳被吊灯照亮，一闪一闪。“咔哒咔哒”的响声传了出来，却被大地崩裂的巨大动静盖去了。

    一秒后，雨宫志田扭过头去，这才看清了那块怀表。

    “嘭——！”怀表爆裂开来。雨宫志田瞬息间往后退了一段距离，幽蓝色的火焰喷涌而出，竟是点燃了他的右臂。

    他哀嚎不止，为了防止火焰蔓延，猛地用左手扯了自己的右臂，一掌将其震碎。

    “真狠……”柯明庆挑了挑眉。

    忽然，他听见了身后传来了一道破风声，于是柯明庆下意识俯身，抱着柏子灵猛地往右暴掠而去，撤离了原地。

    等一秒之后他回过头，却看见了古怪的一幕。

    “这是……”柯明庆看清了。落在地上的是一个红黑相间的魔方。他意识到了不对，于是猛地把柏子灵的身体往后扔去。

    这一刻魔方忽然爆发出了剧烈的光芒，将他的身形吞没。

    一会儿，光芒褪去之时，柯明庆的身形已然消失不见，而那个魔方正在地上一颤一颤地滚动着，就好像里头关了一个小人。

    “b级道具，无极魔方。”岚风咧嘴，走了过来，“在五分钟内，他没办法离开魔方空间，我们把这个女孩抓住，马上走人。”

    他看向紫哆哆和昊龙的尸体，面色阴郁地“嗤”了一声，“少了两个人，还被逼出了b级道具，这一趟真亏。”

    王晶晶和源川次男都沉默了，显然他们都还接受不了死了两个同伙的现实。

    雨宫志田缓缓地取消了“太极八卦阵”，地上黑白交融的虚影不见了，这时那个黑红双色的魔方还在地上震动着，发出“嗡嗡”的响声。

    倏然，一个白发女孩从柱子后边飞射了出来，从地上拾起了那个魔方，掉头就跑。

    “小姑娘，别挣扎了……”岚风挠挠头，“他一时半会出不来的。我们不想杀你，跟我们走就行了。”

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    说着，他扯了扯衬衫的领口，提着桌球杆一步一步朝着柏子灵靠去。

    “别过来……”柏子灵的瞳孔狰狞竖起。

    她捧着红黑相间的魔方，接连好几个后空翻后退，靠到了赌场的最边缘，低头对着魔方一次次地轻声呼唤着：

    “乔瓦尼……”

    魔方在她的怀中震动着。

    “我们真的就这么走了？死了两个人。”源川次男攥紧了手里的陀螺，跟在岚风身后沉声说着。

    “没头没脑的臭小子，你还想死更多人，那我们可以不走。”岚风把桌球杆架在肩膀上，冷冷地说道。

    “拿了心脏就走人，别继续和他浪费时间，我们付出的代价已经够多了。”雨宫志田嘶哑地说着，肥大的身体如一座小山般耸立至柏子灵的面前。

    柏子灵的身体被对方的阴影笼罩了。

    她呆呆地看着这个巨影，转身想逃，雨宫志田却猛地抓住了她的小腿，把她砸在了墙上，用手摁住了她的脖颈。

    就在这一刻，魔方从她的手中脱落而出，掉在了地上。

    此时魔方忽然失去了动静，就好像被收入魔方内部的柯明庆已经放弃了挣扎。

    “说到底也就一个玩家。”岚风沙哑地说，“难道还能上天？”

    他隔着老远，深深地凝视着柏子灵的眼睛。女孩与雨宫志田对视着，瞳孔如野兽一样狰狞。

    就在这一瞬间，从黑红相间的魔方之中忽然传出了一道沙哑的话语声：

    “上帝已死……”

    【“上帝已死”（来自于哲人“尼采”的能力）（破除一个领域型能力或规则系能力对你的影响，并使你从中脱身。）】

    赌场内的四人愣了一下，扭过头望去，只见掉在地上的魔方忽然碎开来，爆发出了猛烈的光芒。

    下一刻，柯明庆已经佝偻着背出现在了雨宫志田的身旁。他微微垂着头，额发遮住了他被狂戾电光充斥着的黑蓝色瞳孔，嘴唇微张着，吐出裹挟着电流的狂暴蒸汽。

    就好像一头择人而噬的野兽。

    所有人都怔住了。

    “你不是说能关他五分钟……”雨宫志田话还没说完，他的胸口便已经被迎面而来的闪电贯穿，开出了一个巨大的血口。

    他愕然，瞪大了眼睛，想反抗，身体却是不作反应，脸上的每一块肥肉都在猛烈颤抖，瞳孔收缩至麦芒状大小。

    “嘭——！”的一声，鲜血如海啸般喷涌而出。

    柯明庆垂着头，把右臂插入了他的心脏。介于黑与蓝之间的闪电狂戾地传荡开来，烧尽了雨宫志田的五脏六腑。

    闪电暴戾地向外肆虐着，扫过了雨宫志田的每一寸骨头和皮肉。不一会儿这个巨大的人影便像是冰一样融化开来，尸骨无存。

    格斗服也被一同焚为灰烬，仅剩下滚烫的鲜血还在地上流淌着。

    赌场内鸦雀无声。

    柯明庆的乘务员制服被染红。他呼出一口带着电弧的灼热蒸汽，垂下了右臂。

    “没事么？”他扭过头，对沐浴在血色里的白发女孩问，“快解决了……我们马上回家。”

    柏子灵呆呆地抬起头来，看着他的眼睛。她从来没看见过这么暴戾的乔瓦尼，以往这个男人总是如深潭一样沉静。

    “我……还好。”她说，“你呢，乔瓦尼？”

    柯明庆没有说话，只是冲她轻轻勾起了嘴角。

    他用手背抹了一下脸颊上的鲜血，抬起空洞而漆黑的眼眸，看向了位于赌场另一侧的岚风、王晶晶和源川次男三人。

    “还有……三个。”柯明庆面无表情地说道。

    “喂，你不是说魔方能把他困住吗？！”不远处的王晶晶厉声问。

    岚风怔了一会儿，呢喃道：“不可能，如果他有道具或者技能可以脱离‘魔方空间’，那他为什么不用来破解你的‘赌场领域’？”

    忽然，一个想法出现在了岚风的脑中，他的瞳孔骤缩，嘶哑地说：“不对！他是故意不用那个能力破除我的‘赌场领域’的，为的是在领域里把我们全部干掉再走人！”

    源川次男听清了岚风的自言自语。

    这个青蛙帽少年再抬起头看向柯明庆的身影时，眼神就好像看着一个可怖的鬼神，脸颊微微抽搐着。

    “我去解决他！”

    王晶晶忽然低下了头，大声说。

    一刹那，这个寸头女人戴上了漆黑的摩托头盔，释放了b级技能——“战略级武装摩托”。轰鸣中，一辆经过战争改造的漆黑摩托车从远方疾驰而来，锋利的前铲碾碎了沿途的老虎机！

    王晶晶一跃而起，跳到了武装摩托的上方，朝着柯明庆射去，

    柯明庆却只是矗立在原地，静静地看着那头金属野兽奔驰而来。

    下一秒钟，柯明庆戴上了“幸运手套”，当着三人的面平伸右臂，随手扔出了掌心之中一枚黑白相间的骰子。

    灾厄之骰在地上翻滚着，最后朝上一面定格在了数字“6”上。

    “六。”

    【点数6：唤来一场天雷（该能力只有在下雨环境中可以使用）。】

    柯明庆“啪”的一声，打了一个响指，雨幕从天而降——这是e级技能“下雨了”的效果。

    “蠢货！回头！”岚风大吼一声。

    王晶晶咬了咬牙，“切”了一声。这一刻，她选择听了岚风的话，在接近柯明庆的瞬间忽然一个急刹车，猛地调转车头，车轮和前铲在地上刮出了一片半圆形的沟壑。

    可已经晚了。

    伴随着柯明庆眼中异光一闪，王晶晶的身体忽然消逝在了摩托车的正上方，就好像人间蒸发了一样。

    【移形换影（e级技能）——与您周身三十米范围内一个具有生命的目标瞬间交换位置。（技能范围会随着“精神”属性提升而提升，最大值为30米）】

    下一瞬间，当王晶晶出现在柯明庆位置的时候，她忽然听见了头顶传来了一道“轰隆隆”的雷声。

    女人呆怔仰头，天雷从天而降，轰破了赌场的天花板，径直将她的身形撕得粉碎。一会儿，待到咆哮着的雷光褪去之时，留在原地的仅剩下一道灰蒙蒙的骨架。

    它跪在地上，保持着张口的动作，神色惶恐。

    “王晶晶！”岚风大吼道。

    源川次男彻底怔住了，他呆呆地睁大着眼睛，攥着陀螺的手背被冷汗浸湿。

    与此同时。

    由于和王晶晶交换了位置，于是此刻柯明庆正骑在她的武装摩托车上。

    他不是技能的主人，操控不了这辆摩托，于是用掌心一拍车身，身形顿时如鹰隼般向上弹射而出。

    紧接着，失去了驾驶者的摩托车就好像一头失控的野兽，势不可挡地轰砸向了岚风的身体！

    岚风猛地抬起桌球杆，用球杆的顶部将一枚硬币子弹打了出去；源川次男戴紧了青蛙帽子，甩出了手中的陀螺。

    金色与血红的影子暴射，二者的攻势拦下了摩托车。摩托停了下来，在地上翻转好几圈，划出一道道狰狞的沟壑，最后在震耳欲聋的爆响之中，化作一片火光席卷开来。

    “还有两个……”

    柯明庆呼出一口气，缓缓抬眼，隔着一片火海望向了岚风和源川次男二人。

 第216章 1V6，柯明庆的玩家战争，奇袭（四） 

    隔着一片火海，岚风和源川次男抬着头，深深地凝视着柯明庆的身影。

    二十秒之前，他们还有整整六个人——六名来自世界各地的、最杰出的玩家，每一个玩家在他们所在的地区都是佼佼者……

    然而，这才不到二十秒的时间，柯明庆便像杀猪一样宰杀了其中的四名玩家，一切都来得那么突然，令人猝不及防，就好像一场天罚降下。

    赌场内的玩家，此刻仅剩两人。

    “简直强得跟他妈的一个怪物一样……该说这就是红名玩家的实力么？”岚风无声呢喃着，挠了挠红发，面色阴郁地开了口：

    “喂……你小子是叫‘金城武’是吧？我很好奇，你为什么要和其他玩家作对？”

    闻言，源川次男也抬起头来，凝视着柯明庆头顶猩红如血的玩家id。

    他们等待着这个沉默寡言的刽子手留下一句答复。

    岚风心想：的确，从开始到现在他们几乎没有过商量的余地，柯明庆在显露出玩家身份的一瞬间就动了手。

    他们可是玩家，作为世上仅有的一百人的命运共同体，他们的利益是完全一致的——如果不灭绝超人种，就会迎来注定的死亡。

    既然如此，又为什么必须落到自相残杀的地步呢？

    难道不是因为这头疯狗一开始装成了超人种，不由分说就动了手么？

    于是岚风想试探一下，这个金城武与他们作对的理由——难道这个红名玩家也知道这个白发吸血鬼的心脏有多珍贵了么？

    可如果真是这样，对方到底是哪里来的信息渠道？

    就在岚风心中思绪纷纷的时候，柯明庆却仅仅只是静静地矗立着。

    半晌，他抬起手背，擦了一下脸上的鲜血，轻描淡写地说道：

    “和你们两个死人，我有什么好解释的？”

    说话的同时，他暂时将“交融电”状态转换为“蓝电”状态。

    这是柯明庆这些天实验出来的隐藏技巧——把一部分交融电转换回“蓝电”，既能减缓“交融电”形态的时限流逝，又能利用蓝电形态来治愈肩膀上的伤口。

    “有必要做的这么绝么，大家都是一伙人。”岚风眼角一抽，摊了摊手，“你杀了我四个人，你明白四名玩家有多珍贵么？”

    他顿了顿，压低了声音：

    “每少一个人，我们完成任务的希望就会降低一分，离死就更近一点，别执迷不悟了臭小子，现在开始做一个好人还来得及。”

    柯明庆耸了耸肩，懒得说话，此时他肩上的伤口已经愈合得差不多了，那一抹微弱的蓝色电光也悄然褪去。

    “至少给我一个理由吧？”岚风叼着烟问。

    “没什么理由，我只是单纯想杀人而已。”

    说到这里，柯明庆歪了歪头，对上了他的目光，“你满意了么？”

    “真是你妈的一头疯狗！”

    岚风朝着地上吐出一口唾沫，把烟也一起吐了出去，踩碎了泛着零星火点的烟头。

    他从老虎机的操作杆旁边取出了一枚黑色的硬币，塞入口袋里，骂骂咧咧道：

    “他奶奶的，这个系统挑人的时候能不能长点眼睛，把这种疯狗抓过来还要我们完成什么任务？”

    “他速度这么快，电力这么强，绝对是有时间限制的。”源川次男皱着眉头说，“我们再拖一拖就可以看见结果。”

    “我只知道，如果不把他干掉，我们就没什么时间了。”

    岚风一边说着一边竖起眉毛，攥紧了手中的桌球杆，目光死死盯着柯明庆。

    这时候，柯明庆却忽然从他们脸上移开目光，抬起头来，面无表情地看了一眼头顶的黑蓝色提示框。

    【警告：交融电状态的可维持时间剩余——“7秒”。】

    时限只剩下最后7秒，“雷神”所储存的电量便会全部耗尽。

    而柯明庆心知肚明，一旦离开了交融电状态，仅仅只有本体一半属性的2号剧场人偶，对上这两名玩家根本没有任何优势。

    如果无法做到在这七秒内分出胜负，那在接下来的残局里，柯明庆想要取得胜利只能说是希望渺茫了。

    于是上一秒钟还在闲聊，下一秒钟，柯明庆便重新转换至“交融电”形态，黑蓝色的电光拔地而起，充斥了他的一整个身体。

    他几乎是毫不犹豫地拔腿，往前冲了出去。

    在响彻整座赌场的狂暴轰鸣之中，少年朝着正前方奔走而去，被泼墨般的闪电裹挟而起的一头冲天刺发在风中疾荡，身上的乘务员制服裂开了一个个口子。

    他笔直向前，速度越来越快，拉出了一道墨色的残影，最后化作一道黑蓝相间的闪电。

    一刹那，柯明庆穿过了摩托车爆炸所产生的那一片火海。裹挟着一层破碎的烈火，以及浓稠如墨的双色闪电，朝着源川次男暴射而去！

    “轰——！”

    源川次男几乎看不清对方的身影，只闻见了一声振聋发聩的轰鸣。

    直面着迎面而来的狂风，他深深地吸了一口气，压低脸庞，双目笼罩在青蛙帽子的阴影里。

    这一刻他双手各抓紧了一个黑金色的陀螺。陀螺约莫有半个巴掌大小，一个印着太阳的纹路，一个印着月亮的纹路。

    【b级道具——振金陀螺（一对堪称世上最坚硬、重量最大的陀螺，但在使用者手里却会显得无比轻盈）】

    柯明庆并未在第一时间射向源川次男。他心里清楚自己有很多条命，但柏子灵只有一条命，所以他不可以那么鲁莽。

    他只有一次机会，绝不可以出错。

    于是，柯明庆在半空之中试探性地抬起了右手食指，在指尖凝聚出了一束狂飙跳荡的雷光。

    闪电如泼墨般迸溅，最后又在天空中瞬间汇集成了一道直线，像是一根突然绷紧的弦。

    紧接着，黑蓝色的闪电光束直勾勾地射向了源川次男。

    “嘭——！”

    这一刻整座赌场的灯光都暗了下来，这黑蓝交织的直线像是夺走了周围所有的色彩，它在暗淡的世界里笔直地向前延伸而去。

    可下一秒钟，古怪的一幕发生了。

    那一束闪电竟是从源川次男的肩膀旁边掠了过去，就好像命中了一片水面之上倒映出来的月亮，仅仅溅起了一片浪花。

    “歪了？”

    柯明庆微微一怔，轻声自语道，“怎么可能？”

    他眨了眨眼睛，恍惚之间源川次男竟是换了个位置。他方才瞄准的就好像是一头在荷叶之上跳跃着的青蛙的幻影。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    【b级道具——青蛙连帽衫（当对手发动一次将你瞄准为目标的攻击时，将会产生一定幅度上的感官上的扭曲）（冷却时间：5分钟）】

    “道具效果么？”柯明庆猜到了。

    【警告：交融电状态的可维持时间剩余——“5秒”！！！】

    “喂喂，你这小杂种看哪边呢？！”岚风低吼着抬起桌球杆，拧动手臂，向着柯明庆弹射了一枚硬币。

    下一刻，伴随着“嘭！”的一声，硬币如金色的炮弹般迸射而来。

    柯明庆的瞳孔被一闪而逝的金色照亮，他跺地弹射，一刹那与之错身而过，肩膀上顿时被划出了一条深深的沟壑。

    尽管受了伤，柯明庆的身体却未有片刻停顿，他捂着血肉模糊的肩胛骨，又一次朝着源川次男飞掠而去！

    可就在这一刻，源川次男的身周竟是忽然闪动起了炽白、火红、水蓝三色的光芒。

    紧接着他攥在手里的那两颗陀螺发生变化了。每一枚陀螺都附着上鲜艳的色彩——闪电随着陀螺摩擦而旋动溢出，火焰如云纹般飘荡在陀螺四周，水流裹挟在了最外一层，形成了一道柔和的保护膜，产生了一种温和的假象。

    【c级技能：附魔——“火元素”（在短时间内，使你的兵器和攻击型能力获得火属性的力量）】

    【c级技能：附魔——“水元素”（在短时间内，使你的兵器和攻击型能力获得水属性的力量）】

    【c级技能：附魔——“电元素”（在短时间内，使你的兵器和攻击型能力获得电属性的力量）】

    【技能羁绊：元素之力（当集齐了三种元素的附魔技能之后，每一种附魔的力量都将大幅度提升）】

    望着这一幕，柯明庆的眼睛几乎被晃动着的三色光芒闪瞎。他一挑眉头，震惊地呢喃道：

    “你搁这玩《传奇》呢，搞这么多花里胡哨的特效。”

    此刻空气之中没有借力物，最为靠近的柱子也相隔有五米之远，柯明庆又不想在这里浪费掉“超人哲学”。

    于是他只好尝试着硬碰硬，在双臂之上缠上了黑蓝色的闪电，尖锐的闪电几乎凝成了实体，如同两把铡刀般对上了扑面而来的陀螺。

    赌场的正上空，夺目的红、蓝、白三色与泼墨般的浓稠黑蓝色对峙着，每一次碰撞都如坠下雷霆，传出震耳欲聋的轰鸣。

    “好重的陀螺......”

    几番对峙之下，柯明庆整个人竟被击飞而出。

    他的两条袖子完全被火焰烧尽，闪电在他的手臂上劈出一条条伤口，飞溅的水流形成了幕布，让他看不清楚陀螺飞荡时的轨迹，只能靠着野兽般的本能来在最后一刹那做出反击。

    柯明庆屡次靠着踩踏在柱子之上扭转身形，炮弹般飞射而出，却屡次被飞荡而来的陀螺击退。

    就在这一刹那，源川次男抓住了他露出的空隙，猛地甩出了另一颗陀螺，砸向了柯明庆的侧腰！

    柯明庆扭头，用余光捕捉到了这一幕！

    然而，此时的他已然没有了闪躲的空间。

    于是看着那一枚陀螺在瞳孔中无限放大，他以一个几乎超出肉体极限的动作，猛地拧动身子，将双臂交叠于身前。

    于自身的胸口之处，爆发出了如同立场一般的黑蓝闪电，形成一片巨大的幕布——暴走的电光与陀螺的三色元素轰砸在一起，随即爆发出了一阵炫目的光芒！

    柯明庆的身体倒飞而出，落在了二十多米开外的地面之上。

    他半跪着起身。此刻他的两条手臂狰狞得令人不敢直视，骨节几乎全面折断，右臂的前端更是如被隔断的麦草一样往下垂落。

    左臂还勉强维持着原形，但鲜血哗哗流淌而下，几乎染红了柯明庆身下的一整片地面，血泊朝着柏子灵汩汩流淌而去。

    “乔瓦尼……”柏子灵嘴唇翕动，声音微颤着开了口。

    “我没事。”

    柯明庆平静说着，将一部分闪电切换为了蓝电模式，深蓝色的电光覆盖了他的两条手臂，漫过每一层皮肤、每一片血肉和每一条骨骼纹路。

    柔和如水的电光像是一个襁褓，完全包围了他的双臂。

    伤口以肉眼可见的速度愈合着，不一会儿两条完全报废的手臂就恢复为了原状，宛如新生。

    柯明庆抬起双臂，面无表情地动了动十条手指，从手臂的每一块骨节到手指的每一个指节都在劈里啪啦作响，就好像鞭炮那样。

    看着这一幕，原本气势汹汹的源川次男和远处的岚风都怔住了。

    “愈合了？”岚风睁大了眼睛，沙哑地道，“真是他妈的一个怪物。”

    【警告：交融电状态的可维持时间剩余——“3秒”！】

    “扑街仔，我错了，我们不可以和他打持久战，他有疗愈能力我们没有！”岚风一扯花衬衫的领带，大喊道。

    “这种废话谁都知道！”源川次男也喊。

    岚风戴着戒指的五指对准天空，五枚硬币出现在了他的指缝之间。他火力全开，一次次用桌球杆发射硬币。

    如同炮弹一样的硬币不断地从远处轰射而来，如枪林弹雨一般逼迫着柯明庆的位置，迫使他朝着角落靠去。

    而借着岚风制造出来的这一契机，源川次男得以拉近与柯明庆之间的距离。

    这个青蛙帽少年一边甩动着附带三色元素的陀螺，一边从远处奔走而来。

    仿佛死神提镰而至。陀螺在他周身三百六十度地暴旋着，几乎制造出了一场狂暴的龙卷风，所经之处寸草无生。

    一切事物都被闪电和烈火化为灰烬，最后洒上了一层怜悯的流水。

    这一秒漫长得像一个世纪，一面应对岚风狂风暴雨般的硬币射击，一面应对青蛙帽男孩的陀螺旋风，柯明庆可以躲闪的空间越来越逼仄。

    最后留给他的几乎只有死路一条。

    “哈哈！让我看看你还要怎么躲！”岚风吹了一个口哨。

    “洞穴理论。”

    面对着流星般飞射而来的硬币群，柯明庆忽然停下脚步，他抬头看向从侧面飞射而来的陀螺风暴，热风掀起了他的额发。

    稍纵即逝的一秒内，少年的掌心之中忽然出现了一个神态沉静的小纸人。自一片混乱和狼藉之中，纸人与少年幽幽地开了口，齐声念道：

    “洞穴理论。”

    【洞穴理论（来自于哲人“柏拉图”）：将你的身形短暂地传送至一个洞穴内部，10秒之内随时可回到现实。】

    话音落下，一道空间裂缝骤然自柯明庆的身后敞开，如同裂开嘴角的巨兽一样，把柯明庆的身形吞噬入了其中。

    裂缝刹那闭合，飞射而来的硬币炮弹和狂荡舞动着的陀螺都扑了个空。

    “消失了？”岚风一愣。

    源川次男也停下了发疯一样的攻势，方圆十米之内的柱子全面崩塌。

    视野中每一台老虎机都已然被陀螺碾碎为了灰烬，丝丝缕缕的电弧和火苗仍然跳转在空气之中，水流却是把大地溅得湿了一片。

    赌场内万籁俱寂，安静得令人心生不安。

    源川次男怔住了，他左右扭头，目光透过青蛙帽的帽檐往外扫去，在整座赌场之中寻找着柯明庆的身影，对方却不见踪迹。

    此刻柏子灵也隐蔽了气息，她藏在了一根柱子的后方，如同一头藏匿于丛林之中的小鹿，用手指捏着鼻子，忍住不发出任何动静。

    “不会是逃跑了吧？”岚风歪头耸肩，骨骼噼啪作响。

    “不可能……”源川次男声音低沉地说，“他一定还在附近。”

    下一个刹那，源川次男和岚风的身后不远处忽然敞开了一条巨大的空间裂缝。

    裂缝的对边是一个光线昏暗的洞穴，几盏火炬在洞穴内部燃烧着火光，照亮了几个诡谲的黑影。

    此刻柯明庆正矗立于洞穴的出口处，隔着一条裂缝凝视着二人，在洞穴幽火的照映之下，他的眼神若择人而噬的野兽。

    【警告：交融电状态的可维持时间剩余——“2秒”！】

    借着蛰伏于洞穴内的一秒，柯明庆在右手的掌心之上积蓄出了一个巴掌大小的雷球。

    黑蓝色的电弧跳荡着，撕咬着空气，掀起了一片灼热的蒸汽。球体看似规模不大，但其中蕴含的能量却足以击穿一座扁平的居民楼。

    这一刻，柯明庆从洞穴内部飞射而出，射向了源川次男的后背。

    二人听见身后突然传来的猎猎风声，猛然扭过头望去。

    “从哪里出来的？”两人全都怔住了。

    柯明庆做了一个假动作，看似要将雷球砸向源川次男，手掌却在这一刻骤然转向，把掌心中那颗骇人的蓝黑球体拍向了岚风。

    “冲你去的！”源川次男大喊。

    岚风瞳孔骤缩，一头冲天的红发被狂风压扁，塌在了头顶。

    他心里知道……自己大抵是要死了。

 第217章 1V6，柯明庆的玩家战争，奇袭（五） 

    说时迟那时快，柯明庆像是拍出一颗排球那样，用掌心射出了雷球。

    球体之中跳荡着黑与蓝的凶光，像是两头野兽缠绵着撕咬着彼此的肉体。雷球飞行的速度快如鹰隼，以至于摩擦空气之时，掀起了一片震耳欲聋的破空声。

    “嘭——！！！”

    然，这一刻，岚风却忽然把桌球杆夹在腋下，将左右双臂猛然收于胸前，交叉成了一个奇妙而古怪的“x”字。

    紧接着从x字状的双臂的交叉点之中，一道x字状的血红光芒喷薄而出，就好像海啸一样的能量迎向了黑蓝色的雷球！

    【b级技能：“超限x字爆破”（双臂交叉摆出x字，向前发射一束基于玩家的“力量”属性的激光。】

    这是岚风的另一个b级技能，同时也是他的杀手锏之一！

    在超人种世界生存两个月下来，每一名苟延至今的玩家，基本都已经摸索出了独属于自己的一套作战手法。

    而对于岚风来说，面对喜好远距离作战的敌人就用“硬币射击”来牵制，一旦敌人放松警惕靠近他，他就会靠着“超限x字爆破”来瞬杀对手，起到一个出其不意的效果。

    这便是他屡试不爽的制胜之法。

    但在柯明庆的面前，他心中最大的骄傲和自豪却如同一片遮羞布般被撕开了。

    只见这一刻，x字的激光与雷球猛烈地冲撞在了一起，就好像柴油遇上了烈火，二者竟是交融在了一起，掀起了一片骇人的能量立场。

    “轰——！！！”

    下一瞬间，狂暴的能量几乎吹飞了所有人，就好像一颗导弹在赌场中心炸开。

    柯明庆本来还有机会接近源川次男，却被迫拉开了一段距离。

    迎面而来的狂风之中，他的身形倒飞而出，如同断了线的风筝一样，在半空之中翻旋了好几圈才堪堪落地。

    “嘶——！”柯明庆的双足在地上犁出了一条长达十米的沟壑，这才勉强止住了后退的趋势。

    【警告：交融电状态的可维持时间剩余——“1秒”！】

    柯明庆暂时转换为蓝电模式，把最后一丝未用尽的电量尽可能地多储存一会，以备不时之需。

    过了好一会儿，他抬起头来，看见源川次男与岚风二人都砸在了赌场的一根柱子上，他们的身形深深嵌入其中。

    “a级技能？”岚风终于意识到了不对劲。

    他的身形从柱子上滑落，跪在了地上，半晌握着桌球杆抬起头来，喘着气看向一尘不染的柯明庆。

    “他的闪电是一个a级技能？！这个时间点居然有玩家已经拿到了a级技能？”

    与此同时，源川次男也从人形的凹坑里挣扎着抬起头来。

    他的额角流下鲜血，染红了眼睛，狰狞的瞳孔直勾勾凝视着柯明庆。接着他嘴唇忽然微微翕动，吐出了两个沙哑的字眼：

    “黑洞。”

    话语间，源川次男勾了勾右手的食指，用指尖轻点了一下空气。

    【b级技能：小型黑洞（朝着指尖的方向制造一个具有强大吸力的超小型黑洞，维持2秒钟，一旦对手被拉扯入其中将会受到巨额的爆炸伤害！）】

    这时候，柯明庆才刚从足底的沟壑之中把皮鞋拔出来。

    他望着远处少年微曲的手指，猛地一怔。

    “又要来什么东西……”

    下一秒钟，伴随着“轰隆”的一声，一条椭圆形的空间裂隙在柯明庆的头顶敞开而来，就好像一个微型的黑洞。

    他猛地抬起头来，只见那仿佛世界原初般的黑色像是一头贪婪的野兽，疯狂地吸扯着周围的一切事物。

    就好像一台巨型粉碎机，四面八方的老虎机和球桌都被拉入其中，仿佛被恶魔撒旦的利齿啃咬着一般，瞬间被碾碎开来！

    源川次男终于从柱子上的人形凹坑脱身而出。

    “我不信，这一次你还不死……”

    他擦了擦唇角的鲜血，从青蛙帽子的帽檐之下凝视着远处的景象，轻轻呼出了一口带着血雾的气息。

    这是源川次男手头唯一的b级技能，他每一次只有在确保能终结战斗的情况之下，才会使用这一招。

    事实上对上绝大部分的敌人，他用陀螺就已经足够解决了，柯明庆是少数几个能把他逼出这一招来的对手。

    “操了，有必要这么夸张么？所以说我讨厌玩家。”

    柯明庆直面着头顶那一轮仿佛黑色太阳那般的裂隙，陡然怔住了。

    在狂暴的吸力之下，他的身体几乎毫无抗拒之力。

    柯明庆把最后一丝电量耗尽。可无论如何用闪电摩擦空气，他的身形都无可遏止地被那股吸力朝着那一片黑洞拖拽而去。

    【警告：“交融电形态”的电量已无限逼近于零。】

    这一刻，柯明庆猛地平伸出右臂，抓住了赌场内的一根柱子。同时他另一只手的手掌之中猛地出现了一只小小的纸人。

    纸人紧紧地抓住了柯明庆的大拇指，身形在风中激烈飘荡。下一瞬间，它的双臂被扯断了，渺小的身形被拉向黑洞。

    这时候，纸人忽然转身，迎着深不见底的黑洞展开了双臂，在烈风之中大喊道：

    “超人哲学！”

    【超人哲学（该技能来自于“真理之扉”的哲人——“尼采”）】

    纸人的身形被黑洞吞噬的同时，柯明庆的身体罩上了一层深邃的金光，那层金光替他阻隔了外界的一切事物——无论是从侧部射来的硬币子弹，亦或者燃烧着三种元素的陀螺，以至于那试图吞噬一切的黑洞，都未能迫近他的身体一分。

    此刻的他俨然就像是矗立于这静默世界之中的暴君，以最冷漠的、最至高的权力拒绝了外界的一切。

    下一秒钟，赌场中心椭圆形的裂缝忽然消失了。它闭合得毫无征兆，那一抹深邃的漆黑彻底消逝开来，小纸人“柏拉图”也被其一齐带去了。

    “怎么可能……这也对他没用？”

    看着完好无损的柯明庆，源川次男压了压青蛙帽子，嘶哑呢喃道。

    他的眸光动荡、嘴唇发白，这一刻他的世界观彻底破碎了。

    这个能够维持两秒的小型黑洞已经是他最后的杀招了。可这一招居然就这样在他的眼前，被柯明庆轻而易举地化解了。

    “你妈的，真是撞邪了。”岚风也嘶声说，“这人是不是有外挂啊……都是玩家，差距能有这么大？”

    很快，柯明庆从半空之中急坠而下，双足落到了地上。

    他拍了拍身上的灰尘，擦拭掉了脖颈上沾染着汗水的浓稠鲜血，这时身后的柱子缓缓坍塌而下，传出了一阵轰隆隆的响声。

    “我真他妈的服了……还好前几个玩家解决得快，要是每一个人都给我掏这么一招出来，那我还真有点顶不住。”

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    洋洋洒洒的灰尘之中，柯明庆抬眼看着面色愕然的源川次男，心中思考着。

    但他也确定了“玩家”的潜能，等四个月过去之后，每一名玩家都将化身不可阻拦的巨像，系统就是为了帮助他们成为灭世者而诞生的。

    【警告：“雷神”形态所积蓄的电量已经全部耗尽，“交融电”形态已自动解除。】

    提示框弹出来的一瞬，介于漆黑与深蓝之间的墨状闪电从柯明庆的身上褪去了。

    看着从柯明庆身上逝去的电光，岚风先是一挑眉头，然后脸颊微微抽动，垂下了头。最后他忽然笑了，放肆而阴郁地大笑着：

    “看来你这个技能的持续时间总算是过去了……a级技能没了，我倒要看看你还有什么招，有种再掏一个a级技能出来啊？”

    “大伙都是玩家，你怎么会觉得我只有一招……”说到这儿，柯明庆歪着头，活动了一下肩膀，语气讥讽地说道：

    “还是说，像你们这种悠哉游哉过完两个月的低能玩家也就只会一两招了，懂不懂这两个月我怎么过的？”

    “我不懂，但我只知道你是一个出卖同胞的畜生……”

    说着，岚风从烟盒里掏出一根烟来，咬着烟头叼在嘴上沉声道：“玩家只有一百个人，偏偏还出了你这种扑街仔，只能是我们自认倒霉啊。”

    “拜托，你能不能别说得好像我的运气就很好一样，谁不是身不由己……而且她就该死吗？”

    “她不死，我们死？”

    “我不知道，反正能杀她的人只有我……”

    “你只是想要她的心脏而已，说得这么好听……”岚风嘶哑地说，“但我不懂，既然你早就找到了她，为什么不早一点对她动手？”

    “因为我和她约好了，等到倒计时快结束的那一周，我会带她去环行世界，见她想看的巴黎铁塔，再看看冰岛的珍珠楼，还有北极熊和企鹅……大人就要有大人的样子，得好好遵守承诺。”

    柯明庆轻声说着，脸上没什么表情，岚风向他投来的目光越来越不可理喻了。

    这时候他向后伸出一只手，拦住了从远处护过来的柏子灵，“先别靠近，还没结束。”

    柏子灵沉默地凝视着他的背影，此时的柯明庆俨然已经成了一个血人，已经完全看不出来乘务员制服原本的颜色了。

    “行，既然都这样了，那聊了也没用。杀的就是世界上最强的玩家，等拿了这颗心脏，我就是最强的！”

    下一刻，正如柯明庆所料，岚风一边嘶吼着，一边朝他飞奔而来。

    岚风咬碎了烟头，扔在地上，猛地扯开了花衬衫的领口，与此同时源川次男则是从侧面如闪电一样射来。

    戴上青蛙帽子之后，这个少年看起来就好像一只高速跑动着的巨型人蛙，猎奇无比。

    这一幕看得柯明庆暗暗咂舌，柏子灵也害怕地捏紧了乘务员制服的尾摆。

    这时候，源川次男的身形旋转了一圈，两枚陀螺高速旋转，共同构成了一片元素风暴，朝着柯明庆席卷而来。

    “畜生，再挡一次给我看啊！只要还在这个破赌场里，你爷爷我的硬币就是用不完的！”

    岚风一边怒喊着，一边用大拇指和食指向上掷出一颗硬币，再用桌球杆把硬币向他击打了出去！

    硬币如金色炮弹笔直射来，陀螺风暴又一次席卷而来，柯明庆却只是把柏子灵搂在了怀中，静静地在心中演算着二者飞行的轨迹。

    下一秒钟，他不紧不慢向后退了一步，同时摊开了右手五指，把掌心对准了二人。

    “万军之墙。”

    柯明庆无声呢喃着，一边把柏子灵的脑袋埋入他的怀中，一边拧动右臂，轻描淡写地往前一推右掌。

    他的衣服已经染成了一片猩红，血腥气味很重，可柏子灵却感觉很安心。

    在这万籁俱寂的一瞬间，她眨了眨眼睛，挤出半个脑袋往外望去，于是她又一次看见了自己在东京见到的那一幕。

    那令她永生难忘的景象。

    只见刹那间，一阵如太阳般耀眼的金色从他掌心中迸发而出。

    【提示：已释放b级技能——“万军之墙”。】

    轰隆隆的巨响之中，岚风和源川次男同时止住了脚步。

    半秒过后，他们才终于看清了那道金光是什么。那是一道墙。一道势不可挡的、灿金色墙壁，这道巨墙几乎如同泰山般压境而来，呼啸的狂风吹起了他们的衣服，从他们身体的每一个毛孔中肆虐而过。

    猎猎的响声中，一道由数十具士兵雕像齐排组成的巨墙横压而来。

    陀螺和硬币子弹打在这面墙壁的上方，就好像小孩骑的三轮迎面撞上了货车，连响声都不配发出，便在一瞬间被弹飞了。

    岚风和源川次男都怔住了。

    好在他们和柯明庆保持着一段距离，于是二人达成了共识，迅速转身，背对着那一片太阳般席卷而来的金色，如疯狗一样拔腿，狼狈地逃窜着。

    几乎半片赌场的地面和游戏机都被巨墙推平了，柱子接连坍塌。整座赌场摇摇欲坠，吊灯的光芒一明一灭，仿佛一幅末日绘景。

    过了好一会儿，岚风和源川次男各自靠着一面墙壁停了下来。

    两人喘着粗气回过头，看着那一面在身后不远处停下的宏伟巨墙，微微地松了一口气。

    此时此刻，金色的雕塑墙已然暗淡了下来，四周一片死寂，赌场内静得能听见冷汗滑过肌肤的动静。

    死寂中，岚风和源川次男对视了一眼，随后他们又一次扭过头，视线越过那面嵌入大地的巨墙，望向了远方的柯明庆。

    这一会儿，柯明庆的怀中正捧着一个巴掌大小的卵蛋。那颗卵蛋正在微微颤抖，隐隐的裂缝从蛋壳之上延伸而出。

    【已释放c级道具——“龙蛋”，龙蛋已经开始孵化。】

    【提示：距离“蓝龙”诞生还需要60秒钟的孵化倒计时，请耐心等待，并保护龙蛋不被破坏。】

    “六十秒。”

    柯明庆抬眼凝望着远处的两人，心想道，“电量已经耗尽，这是我最后的胜算了，必须拖延到蓝龙孵化出来。”

 第218章 1V6，柯明庆的玩家战争，奇袭（六） 

    赌场之中一片狼藉，天花板漫出一道道裂缝，似乎随时便会坍塌一样。

    万军之墙如同一头庞然巨兽那样，将柯明庆和两名玩家暂且隔离开来。

    而此刻，柯明庆的怀里正抱着一颗微微颤动着的龙蛋。

    “失算了……”他垂眼盯着龙蛋，在心里轻轻叹了口气，“本来以为交融电形态已经够用了，没想到杀到最后还剩两个人。”

    想到这儿，柯明庆摸了摸龙蛋的外壳。

    “果然只有本体一半属性还是吃不消，如果换作本体在这里那早就解决了。”

    这时候柏子灵从远处快步走来，捏了捏他染满鲜血的尾摆，抬起头来，略有些担忧地看着他：

    “乔瓦尼……”

    “没事，我们还没输。”

    柯明庆一只手端着龙蛋，另一只手牵起了柏子灵的手，对她说：

    “记得跟紧我，必要时我会把手里的蛋丢给你，一定要接住，把它当作蓝鸽生出来的小鸟一样对待。”

    柏子灵愣了愣，红色的眼睛里倒映出了那颗可爱的龙蛋，轻轻点头“嗯！”了一声。

    “那颗蛋看起来有一点奇怪啊。”

    岚风注视着柯明庆抱在怀里的龙蛋，狐疑地挠了挠下巴。

    “看出来了。”源川次男低声说，“要么是某种陷阱，要么就是那种需要拖延时长才能发挥效果的道具。”

    “你小子的看法和我一样，总之小心一点。”岚风轻声说。

    两人绕开了万军之墙，一步一步地朝着柯明庆逼来。他们看得出来柯明庆已经黔驴技穷了，此刻柯明庆正牵着白发女孩的手不断后退。

    “臭小子，现在知道跑了？”岚风笑了，额头上冒出了黑线。

    源川次男看了一眼地上紫哆哆和黄昊龙的那两具无头尸体，脸色越来越冷，他攥紧了手里的陀螺，手背上绷出一条条青筋。

    此时三种附魔元素的持续时间都已然到达了极限，烈火、闪电和水流从他的陀螺之上陆陆续续地褪去了。

    战斗进入了白热化的阶段，他们的底牌基本都已经甩得七七八八了，剩下就看谁在残局之中能掏出来的招数更多了。

    “不跑还能做什么？坐下来乖乖等死？”

    柯明庆一边挑衅着他们，一边从额外技能栏之中释放了e级技能——“迷失之雾”。

    【迷失之雾（e级技能）：扩散一片迷失之雾，处于雾气中的敌人望不见你的身形，你却能洞悉雾气内的一切事物。】

    以柯明庆为中心，迷紫色的雾气在满目疮痍的赌场之中弥漫开来，如同潮浪一样涌向了迎面走来的两名玩家。

    猝不及防的一瞬，二人便被罩入雾气之中，感官顿时迷蒙了起来。

    似乎是害怕这阵雾气有毒，岚风和源川次男都紧闭口鼻，屏住了呼吸，就连交流的方式都改成了玩家聊天面板。

    【岚风：小心一点，这玩意儿可能是毒雾，这人也太阴了，就挑着这种畜生技能买是吧？】

    【源川次男：不用你说我也知道。】

    【岚风：赶紧把他找出来然后宰了，不然告死鸟的其他人要是真的回来了，那就算杀了这个“金城武”我们也逃不了一死。】

    【源川次男：告死鸟不是他用什么技能或者天赋拟造出来的假身份么，你他妈的这也能信？】

    【岚风：听我的，都已经发生这么多不可思议的事情了，也不缺这一件。】

    紫色的雾气之中是一片迷离和幽静。他们已经失去了柯明庆和柏子灵的方向，乃至于听不见一丝一毫的脚步声。

    岚风和源川次男就好像怀揣着猎枪、在丛林之中小心翼翼穿梭着的猎人，一个握紧了桌球杆，一个攥紧了陀螺。

    而柯明庆则是牵着白发女孩的手，带着她在雾气之中轻盈地走着，女孩的发丝摇曳，就好像林间忽隐忽现的鹿影。

    【岚风：真他妈没完没了了，我飞起来看一下，你也给我一点信号，我才知道你在哪里！】

    发完这条信息的瞬间，岚风眼中异光一闪。

    【太空步（e级技能）：向上跳跃一段距离，并且在接下来的短时间内，你的身体会像在太空之中悬浮那样，短暂地失去重力。】

    岚风用双足一踩地板，身形往上轻轻一跃，顿时飞到了天花板的位置。

    他像是身处于太空中，就这样飘旋在半空，始终没有往下落去的趋势。岚风皱着眉头，俯瞰着雾气之中的景象，却是寻觅不到人影。

    下一刻，他忽然眼睛一转，看见了一个白色的身影从雾中一闪而过。

    岚风一声不响，闷声向上掷出了一枚硬币，用桌球杆把硬币射了出去。

    硬币子弹划出了灿金色的轨迹，扑灭了沿途的迷雾，创造了一条令人一览无遗的小径，却是打了个空。

    迷雾之中仍然静悄悄的，紫色雾气又一次扩散了过来，很快便覆盖了刚刚空出来的那一条小径。

    岚风冷冷地“嗤”了一声，把球杆架在了肩膀上，屏息凝神地注视着雾中的景象。

    他本来并不赞成源川次男扫开周身的迷雾，因为那会暴露自身的位置，反而容易正中敌人的下怀，陷入危险的境地。

    但事已至此，也不需要管那么多了。

    【岚风：拼命甩你那破陀螺，快一点！】

    源川次男终于动了。他压低青蛙帽子，双手甩动着陀螺，刮起了一片狂风，将周身十米的迷雾尽数吹散。

    迷失之雾的覆盖范围是一个半径一百多米的圆，源川次男一边甩着陀螺刮风一边往前奔走，试图从迷雾之中揪出柯明庆的身影。

    【提示：距离“蓝龙”孵化还需要24秒钟的倒计时。】

    “六十秒怎么这么长？”

    柯明庆抬头凝视着倒计时面板，心脏跳动得越来越快。

    他呼出一口气，“照这个进度，那个青蛙帽很快就会找到我们，我现在完全没有和他们正面抗衡的能力，只能想办法拖延一下时间。”

    想到这儿，柯明庆半蹲在地上，微微张嘴，无声地吐出了彩色的、看似无害的气泡。

    【彩虹泡泡（d级技能）：吹出彩虹气泡，接触气泡的人体会暂时失去重力；而你可以用气泡包裹自身，控制气泡升向天空。】

    无人在意的角落里，这颗微乎其微的彩虹气泡就这样穿过了迷雾，接着悄无声息地向上飘去，逐渐朝着岚风的足底靠拢。

    为了不让岚风注意到这一幕，柯明庆忽然从迷雾中探出头来，扯着嗓子喊了一声：

    “白痴桌球男，我在这边！你耳朵是不是聋！”

    柏子灵也跳了起来，扯了扯眼皮，在雾中向他吐舌道：

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    “大笨蛋！”

    循着从侧后方传来的声音，岚风猛地扭过头来看向二人的身影，面色狰狞地回应道：

    “那还真得谢谢你们的提醒了！”

    话音落下，他瞄准了柯明庆的方向，右手向上掷出一枚硬币，用桌球杆的尾部戳向了硬币的背面。

    然而就在这一刻，那一个彩色的泡泡无声地向上飘着，接近了岚风的身体。

    只见足底接触到气泡的瞬间，岚风的身体顿时被一颗巨大的彩虹气泡包裹住了。整个人在气泡之中失去了平衡，倾倒而下。

    “这又是什么玩意？！”岚风卧在气泡内部，用肘子夹着桌球杆，猛戳着气泡的内壁。

    半晌过后，源川次男本来想朝着二人的方向追去，却又担心这个气泡有什么特殊的能力。

    他犹豫再三，最后还是随手甩了一颗陀螺上去。

    “你到底他妈的要干什么，想当太空人？！”青蛙帽少年忍无可忍，抬头大吼一声。

    振金陀螺高速旋转着，从底部砸破了彩虹气泡的外膜。

    “啪”的一声，岚风从天空之中落了下去。他骂骂咧咧地大喊道：

    “臭小子你管我做什么，先去抓他们啊！”

    话音刚落，岚风忽然用余光瞥见了柏子灵一闪而逝的身影，就好像在林间蹦蹦跳跳、从一片丛林冒出来冲入另一片丛林的白兔。

    说时迟那时快，他眸中寒光一闪，又是甩起一颗硬币子弹，精准地朝着柏子灵的背影射了出去。

    “柏子灵！”

    柯明庆一挑眉头，猛地扭过头望向了柏子灵。

    回过神的那一瞬间，他握在掌心中的哲人“尼采”忽然高振双臂，开口大呼道：

    “永恒轮回！”

    【永恒轮回（来自哲人尼采）：让你的周围一个目标回到1.5秒之前所处的位置。】

    一刹那，柏子灵的身形被淡淡的金光笼罩了。她消失了，转而出现在了一秒之前的位置，这个位置还算安全。

    “呼哧”一声，她与硬币炮弹的轨迹擦肩而过，雪白的发丝被狂风吹起！

    然而他们的行踪已经暴露了，于是岚风又是向上抛出了一颗硬币子弹，举起了桌球杆。

    而与此同时，源川次男已经抓着这一瞬飞奔而至，朝着柯明庆的后背掷出了陀螺。

    这一刻，柯明庆从道具栏之中取出了c级道具“莫比乌斯之盾”。一面银蓝交织的盾牌出现在了他的手中，盾牌的表面印着“莫比乌斯环”的图案。

    【装备名称：莫比乌斯之盾】

    【装备评级：c级】

    【装备效果：

    1、向敌人扔出盾牌时，将会造成强大的冲击力，盾牌将会在飞离一定距离之后自动回归玩家的手中。

    2、当盾牌被破坏的时候，破坏者将会被困入“莫比乌斯环”之中，2秒之后方可回归现实。】

    柯明庆眼疾手快，猛地拧过身子，朝着陀螺飞来的方向扔出了盾牌。莫比乌斯盾高速旋转着，如同一道巨大的飞镖那样迎向了振金陀螺。

    “嗡——！”

    二者轰撞在一起，发出刀枪交鸣般的刺耳嗡鸣，紧接着盾牌裂开了一条条裂缝，发动能力回旋至柯明庆的手中。

    陀螺被盾牌的碰撞带离了原本的飞行轨迹，从柯明庆身侧掠过，被线条一扯迅速回缩至了源川次男的手中。

    “c级的就是撞不过b级，破烂东西！”

    柯明庆无声骂着，一边把濒临破碎的盾牌架在头顶，一边把柏子灵扑倒在地上。

    就在这时“嘭”的一声传来，远处的岚风又是射来一颗硬币炮弹。炮弹一瞬贯穿了盾牌，同时在柯明庆的肩膀和右手掌心之上破开了一个血口。

    “哗——！”

    鲜血喷溅而出，染红了柏子灵的脸颊，让她愣在了地上。

    柏子灵的怀中还抱着龙蛋，龙蛋一跳一跳地颤抖着，仿佛有什么东西就快要从中脱壳而出。

    【提示：距离“蓝龙”孵化还需要10秒钟的倒计时。】

    莫比乌斯之盾在这一刻碎开了，紧接着一个提示框从柯明庆瞳孔中弹了出来。

    【已触发“莫比乌斯之盾”的效果2——当盾牌被破坏的时候，破坏者将会被困入“莫比乌斯环”之中，2秒之后方可回归现实。】

    一刹那，岚风的头顶忽然出现了一道莫比乌斯环的图案。

    “什么玩意儿？”他仰起头去，整个身形顿时被吸扯入其中，进入另一个世界，一个无穷延展的世界。

    【提示：距离“蓝龙”孵化还需要8秒钟的倒计时。】

    “他会被盾牌的能力困两秒，我们先跑！”

    柯明庆嘶声说着，抬起染血的手掌把柏子灵搂在怀中，猛地拔身而起，转过身，拔腿狂奔在迷雾之中。

    他的肩部还在往下淌鲜血，跑了一路红了一路，柏子灵呆呆地踩过他的鲜血，她的凉鞋也被染成了红色。

    “你以为我是摆设么？”源川次男冷声说着，从远处飞射而来，“没了他也一样。”

    少年的青蛙帽子在风中猎猎作响。双臂交叉一扯丝线，两枚陀螺在一刹那飞旋而出，瞬息吹散了紫色的雾气，朝着柯明庆的后背猛砸而去。

    只有一道陀螺，恐怕都足以在他的背部开上一道通风的口子，更别说两道了。

    一刹那间，靠着吸血鬼的绝境本能，柏子灵竟然反应了过来。她猛地一扯柯明庆，让他倾下了身体。

    两人的身形“扑通”一声摔在了赌场的地上，翻滚了一圈。两道振金陀螺从头顶飞旋着射过，呼啸的狂风卷起了他们的头发。

    源川次男“啧”了一声，脸上倒是没有多大的惊慌。

    只不过一次失手而已，他看得出来这名红名玩家已经束手无策了，把对方杀死只是时间问题，就好像猎人拿枪在草原上追逐着一头手无缚鸡之力的羔羊。

    此时此刻，柯明庆的目光还死死地盯着头顶的提示框。

    【提示：距离“蓝龙”孵化还需要5秒钟的倒计时。】

    “别跑了，让自己死的体面一点。”源川次男冷淡地说，“我会用陀螺在你头上开一个口子，然后带回家收藏的。”

    说完，他右手猛地一扯丝线，把黑金色的陀螺甩向了柯明庆的头部。

    “澪！”

    柯明庆忽然大吼了一声。

    【提示：已从道具栏中取出c级道具——“诅咒的洋娃娃：澪”。】

    这一刻，身穿黑色西洋裙的布偶从天而降，落到了柯明庆的肩膀上。她压低肉嘟嘟的布料面颊，对着岚风和源川次男张开了嘴，大喊了一声。

    “咕哇哇哇哇哇——！！”

    狂暴的音波在寂静的赌场内响了起来，震碎了穹顶的玻璃吊灯，紧接着漆黑的音波几乎化作了一片尖锐的实体，把源川次男的陀螺阻隔在外。

    “呃啊啊啊啊！”这个青蛙帽少年捂紧耳朵，嘶吼着蹲到了地上，几乎要跪下来，他的耳膜几乎都要被震碎了。

    但更远处的岚风并没有受到太大影响。

    他拧着眉头向上抛出一枚硬币，用桌球杆朝着柯明庆射了出去，“吵什么吵！”说着他挺胸做一个顶跨的动作，大喊道，“破娃娃一个！装模作样！”

    柯明庆捂着耳朵，并未察觉到这一幕，柏子灵却是用眼角余光看见了从远处飞来的金色流光。

    “乔瓦尼……”

    一片寂静中，她无声地呢喃着，身形猛地往前扑去，把柯明庆的身影压在了地上。

    取而代之，伴随着“嘭！”的一声，她的腹部被硬币炮弹洞穿了。一个巨大的口子形成，鲜血从中瀑布般涌了出来。

    柯明庆微微睁大了眼睛，女孩贴在他耳边轻声呢喃着：

    “乔瓦尼……我的心脏，给你……”

    她轻声说着，眼睛已经迷糊得快睁不开了，被染成血色的手掌却摸向了腹部的血口，就好像在摸索着什么那样。

    柯明庆注视着她的右手，垂着头怔了良久，竟然低低地呵笑了一声。

    “白痴吗，你啊……”

    他沙哑地呢喃着，从地上爬起身来，把她温热的手捂在了掌心里，“别摸了，心脏不在那个地方，你怎么摸也摸不到的。”

    柏子灵已经看不见也听不见了。沉寂了片刻，她感觉到柯明庆的动作，似乎明白自己被责怪了，于是轻轻地“哦”了一声。

    然后，在他的怀中缓缓地闭上了眼睛。

    不远处，岚风瞪大了眼睛看着这一幕，半晌才摸了摸胸口松了口气。

    “哎哟，还好没伤到她的心脏，吓我一跳嘞……”他耸耸肩，“吸血鬼有自愈能力，这种小伤应该死不了。”

    “又没规定得要一颗活的心脏。”源川次男冷声说，“说实话，我想把她也一起宰了，看着就恶心。”

    “要是必须是活的呢？”岚风没好气地说着，向他扇了扇手，“去去去……你小子懂什么？”

    两人一边聊着一边朝着柯明庆走来，这一刻柯明庆却仰着染血的面颊，目光静静地悬停在半空之中。

    【提示：距离“蓝龙”孵化还需要1秒钟的倒计时。】

    “他在看什么？”岚风问，“已经疯了？”

    “谁知道。”源川次男说着，攥紧了陀螺，“疯了也没用，必须把他折磨一顿。”

    下一刻，躺在柏子灵怀中的那一枚龙蛋忽然动了。它剧烈颤抖了起来，一条条裂缝从蛋壳上蔓延而出。

    柯明庆深吸一口气，把晕倒的柏子灵抱在怀中，旋即缓缓抬起头来。

    万籁俱寂的一瞬，巨大的、突如其来的龙吼声在赌场之中响起，震耳欲聋的吼声落入了在场每一个人的耳中。

    柯明庆微微勾起唇角，仰天望着脱壳而出的蓝色巨龙，轻轻地摸了一下柏子灵的头发。

    而不远处的岚风却是怔住了。他半晌才抬起头来，喉结上下蠕动，轻声说：

    “这是……”

    源川次男摘下了头顶的青蛙帽子，嘶哑地说：

    “……龙？”

 第219章 1V6，柯明庆的玩家战争，奇袭（完） 

    “妈的，这人还是个驯龙高手？”岚风怔住了。

    这一刻，脱壳而出的巨龙展开了遮天蔽日的双翼，向地面投落下了一片黑幕般的阴影，把岚风、源川次男二人的身形笼罩入了其中。

    与此同时，柯明庆把晕倒了的柏子灵抱在怀中。

    他微微屈膝，拖着这具伤痕累累的身体，用最后一丝力气从地上一跃而起，骑到了龙背之上。

    落到龙背上的瞬间，他长长舒了一口气，几乎是把整个身子都瘫在了龙背上，用手拍了拍手感很沙的龙翼。

    “靠你了，好伙计。”

    柯明庆下巴紧贴着坚硬的龙背，把侧脑勺枕在龙鳞之上。过了一小会儿，他抬起头来，看着颤抖的赌场天花板，以及一明一灭的玻璃吊灯。

    “这个赌场领域应该也快完蛋了，一条b级战斗力的龙，不说能赢吧，只要能拖到佰回来救场就够了。”

    “吼——！！！”龙吼声落下，蓝龙展翼震射而出。

    “跑！”

    岚风和源川次男扭过头来，怔怔地对视了一眼，几乎在同一时间达成了共识，转过身子，拔腿朝着身后狂奔而去。

    震耳欲聋的巨响之中，庞大的身形侧仰着向赌场的大地俯冲而去，在地上犁出一条条深谷般的沟壑！

    “滚开，畜生！”岚风一边狂奔一边转身，抬起桌球杆，扔出一枚硬币炮弹，朝着身后的巨龙狠狠地砸了过去。

    源川次男则是扭身甩出了两颗沉重的、染血的振金陀螺。

    然而那头巨龙却毫无畏惧，它将双翼折叠于胸前形成了一片巨大的幕布状盾牌，将硬币炮弹和两颗陀螺格挡而下。

    “砰砰砰！”的三声，蓝龙的翅膀上顿时脱了几层鳞片，出现了一条条鲜血淋漓的伤痕，然而它仍然无所畏惧，从天而降，用巨大的爪子把源川次男摁在了地上。

    “救，救我啊——！”源川次男的肩膀被划出了一条巨大的沟壑，巨龙的爪子刺入了他的腹部。这一刻，他脸上的冷漠彻底褪去了，剩下只有颤抖和恐惧。

    “呃呃呃呃啊啊啊！！！”

    巨龙的阴影里，少年拼命蠕动着身体，一边神情扭曲地哀嚎着，一边颤抖着看向了远处的岚风。他歇斯底里地求救道：“大，大叔，快救我啊，大叔！”

    岚风头也不回地狂奔着。

    下一瞬间，蓝龙的爪子踩向了源川次男的头顶，把他的头颅踩成了一片烂番茄般的红色泥水，鲜血从扁平的、腐烂的皮囊之中往外挤出。

    就在这时，岚风忽然转过身来，咧开嘴角用力地握住了拳头，高举起桌球杆，振臂欢呼道：

    “芜湖——！他终于死了！干得好啊你这条臭龙，我正愁没人帮我收尾呢！”

    柯明庆愣了一会儿，从龙背上抬眼，扭头，好奇地看向了远处喜形于色的岚风。

    “你居然是故意害死他的？”他开口问。

    “不然呢？小哥你这就有所不知了啊，吸血鬼的心脏只有一颗，整个世界只有一颗。”岚风耸耸肩，“所以，其实我一开始没打算让他们五个人活下来。”

    说到这儿，他的嘴角勾起了一个狞笑，忽然话锋一转：

    “什么玩家是命运共同体，只要能拿到这颗心脏，剩下的人我管你们死活，我自己一个人能活下来就够了。”

    柯明庆垂着眼，看向了怀中的柏子灵：“无所谓，你也快死了，都一样。”

    “你这话说得是不是有一点儿早了？”

    岚风掏出了一枚黑色的硬币，一枚柯明庆从未见过的硬币。

    不对，柯明庆忽然愣了一下，他见过这枚硬币。

    印象之中，两分钟之前他在和岚风说话的时候，岚风从老虎机的操作杆旁边捡起了一枚黑色的硬币。

    “这样的硬币我一共有两枚，它是这个技能的隐藏机制，在赌场领域里它被称为‘幸运币’。”

    言落于此，他食指和大拇指一动，把漆黑的硬币甩向半空，翻旋着画出了一个黑色的月影，就在这时他猛地抬起了桌球杆。

    “跑遍整个赌场才有机会搜到这么一两枚，在你和雨宫志田单挑的时候，我就已经把它搜刮到手了。”说完，这个中年男人垂下了头，眸中闪过狡黠的光芒，用杆尾点轻轻一点硬币。

    “砰——”的一声，漆黑的硬币如一束流星般暴掠而出，穿梭在满目狼藉的赌场之中，最终落到了蓝龙的腹部。

    柯明庆很想动。但他的身体已经完全动弹不得了。

    “嘭——！！！”

    震耳欲聋的爆炸声响彻了赌场，漆黑的火光冲天而起，烧尽了蓝龙的每一片鳞片，在它腹部上焚烧出了一个模糊的血口。

    巨龙嘶哑地嚎叫着，过了一会儿缓缓瘫倒在了黑色的火海之中。临死之前它猛地一阵抽搐，扬起了尚且完整的巨翼，把柯明庆甩飞出了三十多米之远。

    柯明庆的身体翻旋着砸在了地面之上，背部与地面擦出一条条血色的痕迹。他紧紧地把柏子灵护在怀中，过一会儿才缓缓止住了冲势。

    “还要挣扎么？”岚风挑了挑眉，看着那条挣扎着爬起的巨龙，又掏出了一枚黑色的硬币，“你不该小瞧玩家的，以为一条破龙就能把我宰了？”

    话音落下，他向上抛出了那一枚黑色的硬币，用桌球杆将其震射而去。

    蓝龙踉跄着向前扑去，嘶吼着张开了巨大的血口，把那枚漆黑的硬币吞入了腹中。下一刻它的瞳孔忽然被火光照亮了，硬币在它的体内爆裂开来。

    “轰隆”一声，它顿时被炸成了一片片残缺的血肉，鳞片和碎肉像雨一样在赌场里下着，哗哗作响。

    “结束了。”岚风摇了摇头，“你很强，但终究还是棋差一招。”

    说着，他垂头望向了远处的柯明庆，一步一步朝着对方走去。

    柯明庆没有说话，只是微微垂着头，用眼角余光静静地观察着他。

    “怎么，说不出话来了？”岚风讥讽道，“刚才的嚣张气势呢？”

    “你只是一个跳梁小丑而已，用井底之蛙来称呼你，都有一点太侮辱青蛙了。”柯明庆移开了目光，忽然说。

    岚风并不以为然，轻轻一笑：“随便你怎么说，这都只是败者的犬吠而已。”

    “你知道么？”

    “知道什么？”

    “在这里把你们杀穿了的只是我的一具人偶，它只有我的一半实力。”

    “呃，人偶？你是白杰克？我听过这个名字，看来你在黎京玩得还挺开心的。”岚风摊了摊手，“好吧好吧，我承认你很强，但正是因为你很强所以才有利用价值。”

    他勾起嘴角，几乎要裂到耳根子，“我本来还在想东西到手之后得怎么做掉他们呢，结果你帮我宰了他们五个，真是帮了我大忙了啊——！”

    “说实话，我能让雨鸦日日夜夜地追捕你。”

    柯明庆抱紧柏子灵，冷淡地说着，“你现在滚还来得及，我已经知道怎么找到你了。”

    “无所谓，反正只要拿到这颗心脏，我就是不死不灭了！”岚风展开双臂，像是要亲吻空气一样撅起嘴巴，“等到那时候，就算往我头顶扔一颗核弹，我都不会再害怕了！”

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    柯明庆翻了个身，血肉模糊的背部贴在了地上，传来了一阵阵滚烫而火辣的刺痛感。

    半晌过后，他缓缓扭过头来，沉默地看向了逐步靠近的岚风。

    “我会给你一个痛快的。”

    说着，岚风抛起了一枚硬币，假意用桌球杆打出来，却又嬉笑着用手背接住了硬币，露出了一口大金牙。

    “亲手给你一个痛快。”

    踏……

    踏踏……

    踏踏踏……

    赌场内死寂一片，岚风的脚步声格外清晰。他还用桌球杆轻轻拍打着另一只手的掌心，传出哒哒的声响。

    凝视着那一颗反光的大金牙，柯明庆心中明白，此时的自己已经黔驴技穷，只剩下最后两招了。

    第一个是d级技能——“不在沉默中爆发，就在沉默中死亡”；第二个，则是那张躺在道具栏之中吃灰已久的一次魔法少女变身卡。

    黑木瞳警告过他，一旦使用了“魔法少女变身卡”，他很有可能会在一瞬间失去理智，化身为魔女。

    要知道魔女是什么东西啊？

    变成魔女之后，不管发生什么事情柯明庆都不会感到意外，到时别说是那两名玩家了，恐怕就连身为自己人的柏子灵都会有危险。

    所以柯明庆敢笃定，不到迫不得已，这是绝不能使用的手段。

    他不能把柏子灵的性命赌上去。

    他还需要她的心脏。

    他需要她好好地活下来。

    “要用‘不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡’吗……”柯明庆心想，“但告死鸟的人马上就要赶过来了，如果我在这时候自爆，很有可能乔瓦尼这个身份会就此消失。”

    他垂眼看了一眼柏子灵的睡脸，“而且跟魔法少女变身卡一样，用这个技能也有可能会误伤到柏子灵。”

    下一刻，赌场忽然发生了变化。金碧辉煌的吊灯暗淡了下来，一台台老虎机也消失不见，整个世界都在天旋地转着。

    “哎呀，这么看来赌场领域的最大维持时间到了。”

    岚风抬起头来，看着偌大的赌场正在崩坏，不一会儿他们就回到了那一座废弃楼栋。

    柯明庆虚睁着眼睛，一抹清亮的月光透过窗户洒了进来，罩在了他被鲜血模糊了的脸庞上。

    岚风在他面前蹲了下来，摇头晃脑道：“无所谓，反正东西已经到手了，虽然付出了不少代价。”说着，他伸手拍了拍剧场人偶的脸颊，讥讽道：

    “真可惜，这颗心脏最后还是落到了我的手里。”

    “你怎么敢笃定，这颗心脏一定能救你的命？”柯明庆平静地问。

    “是，我本来还不太相信了，但你出现了。”岚风勾起唇角，“既然你这个红名玩家都这么看重这颗心脏，那它多半是真的能救我们一命。”

    说着，岚风揪起了柯明庆的头发，让他注视着自己的眼睛：“感谢你，你让我肯定了这一点。”

    “哦，我还可以再告诉你一件事。”

    “什么事？”

    “你还能活五秒钟。”

    说完，柯明庆默默地看着他的眼睛，染满鲜血的脸颊上没什么表情，眼神沉静得就好像看着一具入土已久的尸体。

    “五秒。”

    “对。”

    “哦，是么，五秒，那让我来倒数一下。”岚风勾起嘴角，歪着头，拉长声音戏谑地念道：“要开始数啦，五，四……三……二……”

    他念到这儿，忽然停顿了一下，面色阴郁地看向柯明庆：“最后一个数字你来念，不然我就用球杆捅烂你的嘴。”

    柯明庆移开目光，懒得看他。

    就在这时候，一道戏谑而优雅的女声在楼栋内响了起来，替他念出了最后一个数字：

    “一。”

    岚风怔了一会儿，缓缓扭过头去，看向了身后。

    这时候，一个脸上戴着深色面帘、身穿白色套裙的女人从天而降，她的嘴角和眼角有缝合痕迹。一头白金色的发丝在月光中轻轻摇曳，就好像雨丝一样华美。

    落地的一瞬间，万千根藏于暗处的无形丝线忽然在月下显形，缠住了穿着花衬衫的红发男人，将他的身体高高地吊了起来。

    岚风瞪大了眼睛，背部一瞬被冷汗浸湿。他“嗡嗡”地说着什么，却没人能听得清，因为就连他的牙龈都被丝线绑住了。

    在场能让他张口说话的恐怕只有一个人。

    柯明庆懒得装了，他活动了一下僵硬的肩膀，从地上坐了起来，扭头看向了白金色发丝的女人。

    ——同时也是告死鸟的10号成员：“木偶师·佰”。

    柯明庆看了一眼怀中的柏子灵，女孩腹部上的伤口已经愈合了。于是他换回了乔瓦尼那不冷不热的口吻，开了口：

    “你还可以来得更慢一点么？”

    “怎么？”佰在月光中找了一块石板，坐了下来，“就这么担心你家子灵的心脏被其他人抢走？”

    柯明庆挠了挠耳朵，“能不能先把他解决了？嗡嗡的真的很吵。”

    说着，他扬了扬下巴，示意了一下被吊在天花板上、嗡嗡叫着的岚风。

    “也不是不可以，如果你叫我一声姐姐的话。”佰淡淡地说。

    “老女人。”柯明庆不假思索。

    “老女人生气了。”

    说着，佰微微一抬右手食指，牵动了勾在指尖上的那一条细线。接着无数线段在月光之中显现，如同盏盏铡刀那样，将岚风的身体切成了一块块碎片。

    “忘记问你一句了，你不折磨一下他？”她忽然问。

    “没那种恶趣味，看着马戏团里的猴子大喊大叫很好玩么？”

    “好吧，你今天怎么这么拼命。”佰淡淡地说，“难得看见你把自己整得一身伤。”

    “因为我不想死。”柯明庆说，“很难看出来么？”

    说着他伸出了被开个口子的左手，面无表情道：“帮我缝一下左手和肩膀，不然我马上要失血过多，死在这里了。”

    过了一会儿，佰忽然说：“你死不了，你比谁都清楚这件事。”

    柯明庆忽然沉默了。

    她不知道佰的这句话是不是试探，如果是试探那还真被她误打误撞地说对了。

    乔瓦尼只是他的其中一具剧场人偶，即使死了也只会化作一片残烟散去，等十二个小时之后随时可以卷土重来。

    佰拉起一根丝线，从柏子灵的胳膊上取一点血。然后绑好了柯明庆的两处伤口，通过丝线将柏子灵的血往他的体内传去。

    柯明庆垂目看着手掌，掌心里那个坑坑洼洼的洞很快便愈合了，接着佰又把缝在他手掌上的丝线收了回去。

    “没必要装傻，你明白我的意思。”佰轻声说。

    “我的确有一个哲人的力量可以让我从追杀里活下来，但子灵不行，所以我才会怪你不早点来。”

    柯明庆轻声说着，伸手，摸了摸白发女孩的头发。她依偎在他的怀里熟睡着，他擦了擦她脸颊上的一抹鲜血。

    佰沉默了一会儿，叹口气：“我觉得，我们也没必要装傻了吧。”

    说到这里，她单手捧着脸颊，扭过头，慵懒的红色眸子看向了乔瓦尼，几乎一字一顿地说道：

    “柯，明，庆。”

    柯明庆怔住了，目光停留在柏子灵的脸颊上，久久都没有移开过，

    一片寂静笼罩在废弃楼栋之中，良久之后都没人开口说话。

    片刻之后，柯明庆才操控着乔瓦尼的身体，缓缓抬起头来，看向了这个白金发女人的脸庞。

 第220章 佰X柏子灵X澪，未来和过去（一） 

    “你怎么突然不说话了，柯明庆？”佰好奇地问，语气里带着一丝戏谑。

    柯明庆抬着头，凝视着佰的身影，一声不响。

    寂静楼栋之中久久没有传出动静，仅仅只有落水滴滴答答的声响。

    二人默默对视着。过了一会儿，佰忽然说：

    “哦，你不喜欢这个名字吗，那我换一个就是了。”

    她顿了顿，从石板上微微歪头，迎着清亮的月光看向夜空，又一次开了口：

    “白杰克，这个名字怎么样呢？”

    闻言，柯明庆的瞳孔再一次微微地收缩，心脏猛烈地跳动着，就好像有一柄铁锤砸在了他的胸口。

    寂静中，他的心跳响得就好像一千个小人在踢踏。

    他暴露了……无论是乔瓦尼，还是白杰克，亦或者是他自己的身份，全都暴露了。

    到了这一刻，柯明庆彻底确定了，先不管佰是怎么知道这件事的，但如果不解决掉佰，那他的麻烦可就大了……

    告死鸟的这群怪物们很可能会找上门来，直接去老京麦街区见他的本体。

    当然了，往好一点去想，外星人母亲和二姐大概率可以解决这一切，但问题是柯明庆还有一条和告死鸟一起劫狱的主线任务。

    发生了这些事，他所有的身份都暴露了，对方怎么可能还会信任他？

    思考了良久，他才抬起头来，面无表情地开了口：

    “你，是怎么知道的？”

    可这个白金色头发的女人却是轻轻勾起唇角，用着仿佛和一个老友见面那样的语气，捧着面颊轻声说道：

    “别这么见外嘛，语气凶的要死……”

    她想了想：“对了，能不能把澪叫出来？她也是我的老朋友了，见到我她一定会开心的，如果她还记得的话。”

    从她口中听见“澪”这个名字，柯明庆怔在了原地，心里头越来越乱了。

    佰接着说：“你平时不是喜欢和我们家小布偶一起在外边乱跑么？我觉得还挺可爱的，毕竟她以前可是不会说话的。”

    柯明庆深吸了一口气，抬眼注视着她的眼睛，沉声问：

    “告诉我，你到底知道多少？”

    他顿了顿，换了一个问法：

    “不对……你，到底是谁？”柯明庆沙哑地说。

    “是啊，我到底是谁呢……”佰忽然垂下了头，把一只手搭在石板上，“你知道么，其实今天是我留在这条时间线的最后一天了，再过一会儿我就得走了。”

    她注视着石板上的纹路，轻声自语道：

    “在这之后我会去哪，就连我自己也不知道，也许我会遗失在某一个不知名的时代里？又或者被恐龙吃掉也说不定……嗷！”说到这儿，她忽然扭过头，抬起夹着手指的右手，凶巴巴地看向了柯明庆，被缝合的嘴角微微向上勾起。

    柯明庆只是静静地注视着她，目光很冷。

    “好吧，我这个老女人卖萌冷到你了。”

    佰撇了撇嘴，移开了目光，漫不经心地说着，“不过其实我已经心满意足了，至少我真的搞清楚了‘乔瓦尼’这个人是谁，他的来历又是什么。”

    “我不懂你在说什么。”乔瓦尼面无表情，“也许你该去医院检查一下脑子。”

    “也许我是该检查一下脑子了，正常人哪会执着这么多年了，回想起来才发现我没有一天是为了自己好好活的，都花在找你的路上了。”

    佰轻声说着，忽然自嘲地轻笑了一声：

    “我以前一直很好奇你在想什么，但那时我还是一个小孩，什么都不懂，你总是绷着一张扑克脸，对谁都面无表情很冷淡的样子，唯独对我很温柔。”

    她顿了顿：

    “后来有一天，你把我关在了箱子里，我一等就是好多好多年。”

    说到这儿，佰忽然收敛了脸上的笑意，用手扯了一下嘴角，露出了一个人偶那样僵硬的笑容。

    “所以，等到真的弄清楚你是谁，你在挣扎着什么的时候，我的心情反而有一点复杂。我在想啊，原来当时你一直都面对着这么大的困境，为什么不肯和我说一声呢……”

    她沉思了一会儿，又抬起眼来，红色的眸子沉静地注视着柯明庆的眼睛，缓缓地问道：

    “问你话呢，怎么一句话都不说……你明明知道我的心脏很珍贵，为什么那时候不把我的心脏取走？”

    “你的，心……脏？”

    柯明庆轻声呢喃着，忽然怔住了。

    这一刻，一个极其可怖、荒诞的想法从他的脑海中冒了出来。

    佰却不给他喘口气，乃至于理清思绪的时间，只是自顾自地说着：

    “对，明明倒计时快结束了，你没有拿走我的心脏，反而给我找了一个安全的地方，把我关了起来，难道你真的在意过我？”

    “你到底在说什么？”柯明庆呆呆地问。

    “那时你把我带走了，把我藏了起来。你蹲下来看着我的眼睛，对我说我是你的家人，你说其他人都是假的，只有我是真的，因为我是被你捡来的，在你来到这个世界之后我们才认识……”

    说到这儿，佰垂下了头，语气微微有一些悲凉。

    柯明庆却只是低垂眼眸，怔怔地注视着怀中的柏子灵。

    白发女孩的睡容沉静，她在他怀里轻轻地呼吸着，胸口微微起伏。一抹月光落在了她长长的眼睫毛上，就好像雪落在了枝柳上。

    佰也看了柏子灵一眼，才接着说道：

    “过了好多年好多年，我一直在想那些话是什么意思，你那时到底经历着什么，你嘴里说的那些‘虚假的家人’到底是谁？

    “可直到现在，我才明白你说的这些话到底是什么意思……占用了别人的身体，被不属于自己的关系包围着，看着这些虚假的家人，和这些不属于你的人产生联系，得到本不该属于你的爱、包容……你是一个很寂寞的人，你心里一定很难受，所以才会产生那样的想法，才会对我说，我对你来说是特别的。”

    过了一会儿，隔着面帘，佰勾起了一个嘴角，轻声问：

    “是吧，柯明庆？”

    沉默了很久很久，柯明庆才缓缓抬起头来，深深地看向了她那双沉静的红色眼眸。

    “你是……从未来回来的人？”

    “不然呢？”佰头也不抬地说，“你知道么，结果到最后……你没能灭绝超人类。”

    柯明庆摇了摇头，声音忽然沉了下来。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    “你在开什么玩笑？”他说，“不完成这个任务我会死，我怎么可能做不到？哪怕把身边的人全都宰了，我也一定会做到这件事。”

    他顿了顿；“对，我就是这样的人。”

    佰怔了一下，面帘微微颤动着，面帘之后眸光流转。

    “可……可就是这样啊！你消失了！”过了一会儿，她忽然拉长了声音，“你消失得无影无踪。你什么都没有告诉我，你不跟我说，我得怎么找到你……等到我从箱子里出来之后，外面已经过了很多年了，外面的世界变了好多好多！”

    “我的样子却一点都没有变，我还是那个小孩。”说到这儿，她的语气里带着一丝哭腔，就好像一个小孩在对着亲近的大人倾诉自己的心事。

    沉默了很久，她才接着说：

    “你知道么？我问了好多好多人……可所有人都告诉我，‘乔瓦尼已经死了’，还有人说‘世界上根本没有乔瓦尼这个人’。”

    “他们说，我只是做了一场梦。”

    说到这儿，佰忽然停顿了一会儿，换上了轻松的语气，勾着嘴角说：

    “可我没有信哦，我一直在找你，一直一直在找你……找了好多年好多年，最后才确定，原来你已经不在了。”

    “然后，我找到了回到过去的方法，我牺牲了自己那一颗不生不死的心脏，回到了过去，代价是我只能活半年。”

    佰自嘲地轻笑了一声：“对，正好是半年。就像，那时候的你一样。”

    她歪了歪头，“我到现在才知道你不是消失了，原来你死了……明明你也只活了半年，却在我心里活了那么久，你怎么可以那么自私？”

    柯明庆的瞳孔微微收缩。

    这一刻他几乎是反射性地抬起头来，看着面帘之后的那张脸庞，却一句话也说不出口。

    “我现在有好多好多的想法哦，脑子里乱嗡嗡的。”佰摇摇头，“让我想想，到底从哪一点开始说才会比较好？”

    “佰……”

    “嗯，我在呢。”

    “……你到底是谁？”柯明庆自我欺骗般地问道。

    “我都说到这样了，你难道还猜不出来么？”佰微微垂眸，轻声说，“我记忆里的你可不是这么笨拙的一个人。”

    柯明庆沉默了一会儿，那个答案又一次出现在了他的脑海之中，

    “不可能。”他脱口而出。

    “为什么不可能？”佰叹了口气，“你还是像以前那样，说话喜欢说一半，还喜欢自己骗自己，真的是死脑筋……”

    柯明庆的喉结上下蠕动，沉默了好一会儿他才终于开了口，几乎是颤声问：

    “你是……柏子灵？”

    话音落下，废弃楼栋中一片寂静，白金发女人透过面帘，一动不动地凝视着窗外的天空，令人看不清她的表情。

    沉默了一会儿，她忽然歪着头，面无表情地看向他，眼眸里却带着一丝悲伤。

    “猜对了。”

    说完，她轻轻抬了一下手指，牵动线条，缝合着她的眼角和嘴唇的丝线被扯开了，俨然就好像变了一张脸似的。

    下一刻，佰缓缓摘下了面帘，露出了一张令柯明庆感到有些熟悉的脸庞。那是一个白发红眼的少女，她的眼角微红。

    “怎么样，乔瓦尼，我长大之后的样子会不会让你有些惊讶？”她轻声问。

 第221章 佰X柏子灵X澪，未来和过去（完） 

    “真的是你……”

    柯明庆轻声呢喃着，抬起头来，漆黑的眸子一动不动地注视着佰的脸庞。

    月光中，映入眼帘的这张面容俨然就是一个大号版的柏子灵，尽管柯明庆并不想承认，但毫无疑问是无法否定的。

    “柏子灵。”

    他又一次念出了这个名字，对着的却不是怀中的女孩，而是一个少女。

    “对，又见到你了，乔瓦尼……我真的很开心。”

    佰垂着眼眸，微微地笑着。

    她说话的语气就好像变了一个人似的，和之前那个神秘又戏谑的面帘女人可谓天壤之别。

    她顿了一下，撇撇嘴，“不过一开始我还得装作不认识你，真的烦死了！不过嘛，因为我还想知道你的过去，所以小灵我只能先当一个秘密间谍了。”

    “花了好长好长时间，我才找到了你，乔瓦尼，”

    她顿了顿：

    “不对，现在应该叫你‘柯明庆’吧？”

    柯明庆咂了咂舌，他扶着额头沉默了片刻。

    说实话现在如果可以从冰箱里拿一根冰棍，他会选择把这根冰棍捅进脑袋里，给他过载的大脑降一降温。

    过了一会儿，他难以置信地开了口：

    “我不懂……”

    “我都说成这样了，你还有什么不懂的？”佰一皱眉，“给澪听，她都听懂啦！”

    “我就是不懂啊！”柯明庆沉默了片刻，“我靠，你说话真的不考虑一下我的接受能力的？”

    佰愣了一会儿，忽然捧着肚子咯咯大笑：

    “来了来了，你这个装成熟的小鬼，还用什么扑克脸面瘫男人设，果然这才是你真实的样子！”

    柯明庆有一点儿恼火，但他懒得和这个老女人计较，只是说：

    “你怎么性格变了那么多？小时候明明呆呆的很可爱，长大后那么欠揍！”

    “拜托，那时候我几岁，现在几岁啊？！”

    “行了行了，当时到底发生了什么？”

    “你指的什么时候？”

    “那可太多了，哎哎哎，先从你穿越时间之前讲起吧。”柯明庆想了想，“你当时说，我把你关进了一个箱子，这是什么意思？”

    “嗯……当时不是‘灭绝超人类’的时限快到了么？”

    “然后呢？”

    “然后你找到了一个叫‘时矩之箱’的东西。”

    “‘时矩之箱’，这是什么东西？”

    “一个箱子呀，你应该是发现待在箱子里的人不会被算作‘需要灭绝的超人类’，就把我关到那里面了，这样其他玩家就找不到我。”

    “不可能。”柯明庆摇头，笃定道。

    “为什么不可能？”

    柯明庆深吸了一口气，看向了怀中的白发女孩，不紧不慢地说道：

    “因为我会在第一时间把你杀了，然后把你的心脏挖出来，为自己准备一条生路，而不是把你关进什么莫名其妙的箱子里……”

    佰目瞪口呆。

    柯明庆一挑眉头，不解地看向她：

    “你这是什么反应……难不成我说错了？”

    佰喃喃地说：“好暴力的发言……”

    “所以，我真的说错了？”

    柯明庆皱了皱眉又一次问，几乎是一字一顿。这时候佰终于从目瞪口呆的状态中缓了过来，她眨了眨眼睛，没好气地说道：

    “没事……你继续吧。”

    “什么意思啊？”柯明庆叹口气，“这不本来就是我的计划么？结果我最后到底是有多蠢才会反悔啊，真的没救了。”

    “没事的，你本来就是这样的人，有什么不好承认的？”佰轻轻耸肩。

    柯明庆沉默了，“别好像你很懂我的样子，我只是为了利用你，才把你放在身边的。”

    “因为害怕受伤，所以就下意识回避对别人的感情，这不是你的一贯风格么，乔瓦尼？”

    “不是，我再说一遍，我只是在利用你，你别自作多情了。”

    “真的么？”

    佰抬起红色的眼眸，一眨不眨地看着他的眼睛，“你真的没有在口是心非？”

    柯明庆愣了一会儿，移开了视线。他很久都没有说话，最后被盯得不耐烦了，干脆把后脑勺倚在身后的石板上，静静地望着天空，良久才叹了口气：

    “我没有口是心非。”

    “明明就是……”

    佰白了他一眼，轻轻勾起唇角，漫不经心地说着，“不过这也是我们乔瓦尼的特点了，嘴巴硬得跟一块石头似的。”

    “你之前一边说自己还可以活半年，一边又说你马上要穿越到其他时空了，到底哪个是真的？”过了一会儿，柯明庆忽然问。

    佰沉默了。

    她轻轻伸出一只手指，戳了戳柏子灵的脸蛋：“可以活半年是骗你的。”

    “真的？”

    “你骗了我那么多次，偶尔也让我骗你一次吧。”佰没好气地说。

    柯明庆沉默了，他突然后悔自己问了这个问题。

    佰叹了口气：“你就当这是真的，我还剩几分钟就马上就得离开这个时空了，而不是死翘翘了，这样不是更好么？”

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    忽然间，柯明庆用手臂挡住了额头，遮住了眼睛。

    “好啊，那你不可以不走么？”他轻声问。

    “不可以，不然我会死的。”佰说着，指了一下他怀里的白发女孩，“我不能和她待在一起太久，这样就出现了‘两个我’……神奇吧，科学定律！”

    听着少女还在一本正经地扯着谎言，柯明庆沉默了一会儿，忽然移开了手臂。

    他的目光看着窗外的月亮，迎着清亮的月光问：

    “哦，那你还有什么要说的。”

    “问你一点问题？”

    “问吧。”

    “那你可不准口是心非了。”

    “拜托，对一个以后就见不到了的老女人，我有必要口是心非么？”

    “哦，那我问了。”

    “问。”

    “乔瓦尼，你很喜欢看着周围的人在其他人手里一个个死去吧？”

    “哈……”她的第一个问题就让柯明庆愣住了。

    佰这才接着问：“虽然你会伤心，但你会想‘这样我就不用杀了他们了’，然后松一口气？”

    柯明庆咳嗽了两声，他被呛到了，半晌才翻着白眼问:

    “比如谁？”

    “比如陀螺侠，又比如影子女，又比如隐巨？”

    佰顿了一下，用手指抵着下巴接着说，嬉笑了一声：

    “还有我！虽然你不舍得看着我死就是了，所以你才会把我关在‘时矩之箱’里！我对你就是这么特别！”

    “真的假的……你居然连‘蓝鸽’这个身份都查出来了么？”柯明庆选择性忽略了她的后半句话，感喟地说。

    “当然，我可是活了一百多岁的老女人，你一个小屁孩怎么瞒得过我？”

    佰勾起嘴角。

    “哦对了，你说你认识‘澪’，这又是为什么？”

    “这很奇怪么？”

    “难道上一条时间线里，我经常把澪叫出来陪你玩么？”柯明庆想了想，摇头，“但不可能好吧，我不是会做那种事的人，这样很可能会暴露我的玩家身份的。”

    “其实在上一条时间线里，‘澪’是你送给我的一个布偶，那一天我从告死鸟离家出走了，你和我在麦当劳过生日……然后你送给了我这个布偶。”

    柯明庆一愣，扭头看着她问：

    “不对啊，‘澪’不是系统的道具么？”

    “至少在上一条时间线不是。”佰摇了摇头，“我很珍惜你给我的布偶的，我抱着它了在箱子里待了好多年，可是后来穿梭时间的时候弄丢了，最后没想到我居然能在电视上看见她……看见她和一个叫做‘白杰克’的怪人在一起。”

    柯明庆突然懂了。

    他淡淡地说：“哦，所以你最开始是从白杰克怀疑到我的。”

    佰点点头：“对，因为白杰克喜欢带着‘澪’登场，我就去调查了白杰克……最后发现操控着这具人偶的，是一个十六岁的小屁孩。”

    “那还真是对不起你了，让你的滤镜破碎了。”

    “不，我其实挺开心的……原来乔瓦尼是一个这么活泼的人，我还以为你有抑郁症呢。”

    柯明庆的眼角微微抽动。

    “我和澪在脑子里聊过了，不愿意见你。”过了一会儿，他忽然说。

    “为什么？”

    佰愣住了，眼里有一些失望。

    “她说因为你马上就要走了，她怕自己会想念你。”

    “她还记得我？”

    “嗯，一直都记得，只是她不能说。”

    “怎么这个布娃娃和她的主人一样别扭？”佰撇撇嘴，“算了，随便你们，反正我马上就走人了，还有一分钟。”

    柯明庆仰起头来，望着头顶“灭绝超人种”的面板，看着倒计时那一栏里流逝的数字。

    “我能不能问你一个问题？”他忽然问。

    “问。”

    “我真的对你说过，‘我把你当成我的家人’这种话么？”

    “嗯，我一辈子都不会忘的……”

    佰顿了顿，扭过头来一动不动盯着他，警觉地问：“你不会连这句话都要否认吧？”

    柯明庆忽然沉默了。

    面板上的时间正在一点一滴地流失着，就好像将逝的萤火，无声无息间，忽然一个穿着黑色西洋裙的洋娃娃从天而降，从身后搂住了佰的脖子。

    佰愣了一下，轻轻伸手捂住澪短小的双手。

    小布偶一声不响，只是搂得更紧了一点。

    “时间快到了。”柯明庆忽然说。

    “嗯。”

    “你怎么不早一点找我？”

    “不知道怎么开口，明明很想你，见了你却想逃远一点。”佰轻声说，“都怪你在我小时候把我带坏了，让我和你一样别扭……”

    “哦哦，那是我的错好吧？”

    月光中，两人静静地躺在废墟的石板上。

    “对了。”

    “怎么了？”

    “……”

    “……”

    “如果我还能回到当时，我会把那颗心脏给你，让你代替我活下去……这样就不用找你那么多年了。”

    “你傻不傻？”

    “……”

    “……”

    “你就当我是那么傻的人吧？”

    “傻子。”

    “别扭狂。”

    “白痴。”

    “那你是大白痴。”

    “……”

    “……”

    “幼不幼稚啊，一百多岁的老女人还和我犟嘴。”

    “我不管，在乔瓦尼面前我就是小孩。”

    “……”

    “……”

    “行吧，那好好睡一觉。”

    “嗯，有点困了。”

    “……”

    “……”

    “你睡着了么？”

    “还没有，你不准睁眼。”

    “……”

    “……”

    “现在呢？”

    “快了……”

    “……”

    “……”

    “乔瓦尼，你还在我身边么？”

    “我在。”

    “别睁开眼哦。”

    “嗯。”

    “……“

    “……”

    “晚安，柏子灵。”

    “晚安，乔瓦尼。”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    柯明庆沉默了良久，直到听不见身旁传来声音里，才从石板上缓缓睁开了眼睛。

    他从石板上坐了起来，看向身旁，只有一个裙子上染着血的白发女孩还在熟睡着，黑暗之中她的呼吸声匀称。

    “你长大之后，怎么还是那么笨啊？”

    柯明庆轻声说着，伸出手来，轻轻地戳了一下她的脸颊。

    过了一会儿，他抬起头来，看见一片微亮的萤火从窗外飘向了夜空。

 爆更两万七千字，求一波月初月票！ 

    月票活动！

    今晚总共更新了两万七千字，刚刚还更新了一章“佰x柏子灵x澪，未来和过去（完）“，大家不要漏了哦。

    哈基尺在电脑前写了一整天了，求一波大家的月初月票哦！大家有月票就投一投吧。

    以及，运营官举办了一个月票抽奖活动：

    从9月1日的0点——9月7日的夜里24点前，会在所有投出月票的读者当中抽取奖品100份，每一份奖品为5000点币。

    9月8日当天会公开中奖的月票编码，大家可以在【我】——【月票记录】里查看月票编码，中奖了可以加入本书简介的兑奖群，与群主或管理员联系兑奖哦。


    最后求月票、求月票，这对哈基尺来说真的很重要——！

 ！盟主半价折返活动！ 

在运营团队商议过后，决定办一个半价上盟活动——

    从即日起，打赏成为本书（超灭）盟主的读者大大，可以添加简介下方的“盟主群”验证，领取半价的返还哦。

    （例如：用户当前的书友值为6万，在打赏4万点币后成为盟主，则可以领取2万点币（也就是200元）的现金返还！）

    ps：此折返活动到在本作品达成荣耀三星之后停止。


    最后求月票求月票，牢尺明天会继续爆更的，感谢大家的厚爱！

 第222章 柏子灵（佰）的遗物，百年孤独（求月票） 

    佰走了。

    准确地说，她应该是死了……说自己会穿越到其他时空，只是她撒的一个谎，很多个谎言之中微不足道的一个。

    但柯明庆认为无论她是真的走了，还是死了，两者之间并没有太大的区别，因为他以后大抵再也见不到她了……

    这一会儿，废弃楼栋内静悄悄的，夜色里没有传来蝉鸣，静得出奇。

    柯明庆正坐在一块石板上，扭头看着柏子灵的侧脸发呆。

    片刻后，他忽然挑了挑眉，这是因为他用眼角余光瞥见了两行奇异的丝线在月光之中显现，就好像一晃而过的蛛网。

    “这是……佰的木偶线？”

    柯明庆缓缓抬起头来，无声呢喃着。

    他从石板上站起身来，循着线段的轨迹，找寻着它的根源，不一会儿，他就在楼栋某一处的天花板上看见了匪夷所思的一幕：

    ——两条连结着天花板的线段正缠绕着一本黑色的小册子，把这本精致小巧的册子吊在了半空中。

    册子一晃一晃，系在封面上的那一束蔷薇在月光中轻轻摇曳，散落下了一片花瓣，滑过了柯明庆的鼻尖，还带着佰身体上的气味。

    柯明庆沉默，他看着落地的花瓣，心里不知为何安心了不少。

    “一惊一乍的，这个老女人到底做什么？”他叹了口气，心里这么想着。迟疑了一会儿，抬起右手指尖，朝着废弃楼栋的上空射出了一道微弱的闪电。

    闪电擦过空气，丝线被扯断了。册子翻旋着落下，忽扇忽扇的“纸页”被风吹起，在半空之中哗哗地响着。

    结果它又在落入柯明庆手里的那一刻正巧阖上了。

    柯明庆垂眸看向册子的封面，上面写着一行英文——“‘佰’的使用指南”，后面还画着一颗被线条绑住的爱心。

    他的眼角微微一抽。

    “还能更诡异一点么？”他嘟哝着，翻开册子看了一眼，上边还留着一行行秀丽的字迹，写的是英文。

    【佰：对了，为了不让你难交代，我在废弃楼栋的外面留了一具人偶，差不多就在你看见这行字的时候，你就可以看见它了。】

    柯明庆才看到这行文字，忽然一个头戴黑色面帘、身穿白色套裙的女人从废弃楼栋的入口处走了进来。

    女人是白发红眼，她的外貌看上去就和长大之后的柏子灵无异。毫无疑问，这是佰的样子。

    柯明庆怔住了，他静静地凝视着这个逆着月光走来的人影，瞳孔微微收缩，几乎是脱口而出：

    “……佰？”

    “不对，这不是她。”他很快意识到了一件重要的事。

    对方的头顶并没有出现超人种面板，这意味着它并不是人类，而是某种不具备实质生命的东西，用“人偶”和“傀儡”称呼都没有问题。

    看着那一双如夜色般死寂的红色眼眸，柯明庆喃喃地说，“这应该是她在册子里提到的人偶，但她为什么要把人偶做成自己的样子？”

    【佰：那是一具和我的长相和能力大差不差的人偶，等我走了之后，它就会去见你。】

    【佰：对了，你是不是在想我今天都做什么去了，为了准备“后事”我可废了不少功夫，你就心怀感激地记住我吧。】

    【佰：我的异能本质上是‘木偶线’，和‘人偶’的关系不大，我创造出来的人偶会把傀儡线交给你——有了傀儡线，你就可以随意地用意念来使唤它。】

    【佰：接下来它会按照我设定好的步骤，把最关键的“木偶线”交给你。】

    【佰：你只要把‘木偶线’绑在你的任意一只手的手指上就行了，然后把末端的细针刺入掌心，让它吸收你的鲜血，绑定的仪式就结束了。】

    看到这儿，柯明庆从黑色的小册子上抬眼，只见“佰”正缓缓走来，她伸出右手掌心，把一团微薄的线团递向他。

    他半信半疑地接过木偶线，绕着轻盈而冷冽的线段，把它一圈一圈地缠到了右手的五指上。

    过了一会儿，柯明庆看见了附着在线条末端的一根细针。

    他把针刺入掌心内部，微量的鲜血从皮下渗了出来，染红了一圈又一圈的线段，这一刻柯明庆的右手看起来就好像红色的茧房。

    片刻之后，线段彻底消失不见了，但柯明庆的掌心里还留着一个小小的伤口。

    “好像……没什么变化？”

    正这么想着，他的脑海之中忽然多出了一个奇异的视角，就好像他和这具人偶被绑在了一起。

    他忽然看见了一些零碎的画面，白发女孩抱着膝盖蜷在一片伸手不见五指的黑暗中，红色的眸子像是夜色中野猫的眼睛一样莹莹发亮。

    后来在一个冰冷的冬天，箱子的门打开了。女孩小心翼翼地挤出了箱子，入目是一个满目疮痍的世界，昔日繁荣的城市如今已是一片废土。她穿过了无人的灵木商业街，走入了无人的火车站。

    一片冰天雪地里，女孩沿着无人的火车轨道在风雪中前行，嘴里念叨着谁的名字……

    很多很多年，晃眼之间便过去了，那些画面如走马观花一般从柯明庆脑海中掠过。

    白发少女勾着唇角，背着一个奇怪的旅行箱走在大漠里，仰头用手臂遮住落日的余晖；她在南极伸手抚摸企鹅的脑袋，却被企鹅口中吐出来的一条鱼儿吓得“哇”了一声；她在巴黎铁塔下驻足，在小提琴的乐声之中抬头仰望灯火通明的铁塔，展开双臂像是要拥抱一整片夜空……

    后来她又回到了那一座无人问津的废弃楼栋。

    少女大字状地躺在了被月光照亮的石板上，呆呆地仰望着灰尘遍布的天花板。

    “乔瓦尼，我还能再见到你吗……”就这样，她轻声呢喃着，缓缓闭上了眼睛。

    柯明庆心里头一颤，从零碎的记忆中回过神，又一次睁开了眼。

    几秒之后，乔瓦尼和佰的心跳忽然达成了一个诡异的同频，他们的心脏同步地跳动着，在一片寂静中清晰可闻。

    柯明庆怔了一会儿，缓缓抬起头来。

    月光中，“佰”睁开了红色的眸子，抬眼对上他的目光，二者的动作频率几乎如出一辙。

    【佰：接下来的四个月里，你可以操控我的人偶，让它伪装成‘佰’在告死鸟之中行动，这样也不会引起首领和其他人的疑心。】

    【佰：制作这具人偶花了我不少时间，也花费了不少珍贵的材料，按理来说告死鸟的其他人很难看出破绽。】

    【佰：不过你得小心“玩家的眼睛”哦，要是被发现身上没有超人种面板，可是会被怀疑的。】

    【佰：对了，这具人偶也有‘把死去的异能者变成傀儡’的能力，但最多只能操控一个异能者，没我那么厉害。】

    【佰：对了，记得变一下她的外貌，这点儿小事你总应该会吧？乔瓦尼同志，你骗了我那么久都没让我发现，可不能我刚把人偶交给你，你就被告死鸟的其他人抓住狐狸尾巴吧？】

    “这还用你说……”

    柯明庆勾起嘴角，无声地呢喃着，微微扯了一下指尖的傀儡线，这时身穿白色套裙的女人忽然动了。

    她抬起缠着丝线的右手划过了嘴角，把末端的细针刺入了脸颊。

    不一会儿，她的嘴巴和眼角就被针线缝合了起来，就连五官的布局都微微变动，头发之中多了微弱的金色。

    看上去就好像换了一个人似的，多了一丝邪性而诡谲的美感。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    “就非得把自己整成这样子么？”

    柯明庆歪了歪头，打量着人偶佰的模样，轻轻地叹了口气，“第一次见你的时候，对你的印象真的很可怕好吗？”

    半晌，他从人偶脸上移开目光，低头继续看着册子。

    【佰：我想你一定会困惑我为什么会从吸血鬼变成异能者，这是因为在穿越时间的过程之中我的身体发生了一些变化。】

    【佰：说起来太复杂了，我也没那么多时间可以和你解释了，希望你能善待我的遗物，如果你把它玩坏了那当我没说。】

    【佰：这么说来，现在我们的能力都是操控人偶了，是不是还挺巧的？】

    “是挺巧的……”柯明庆轻声说，“巧到让我觉得如果没碰上你就好了。”

    他继续往下望去。

    页面的最底部还有一行微笑的、写得歪歪斜斜的文字，字迹就好像小孩的涂鸦一样随意，与之前秀丽的字迹比起来，仿佛不是出自同一个人之手：

    ——“致我深爱的你”。

    这已经是佰记录在册子上的最后一段文字了。无论怎么往后翻，入目都只有一片空白。

    柯明庆沉默了良久，黑色的闪电从掌心迸发，一瞬间就把佰留下来的册子烧了个干净。

    他只留下了那一束系在封面上的蔷薇，轻轻地收入乘务员制服的口袋，坐回了石板上。

    “佰的本体是a+级，这具人偶不说有那么强，至少应该能摸到a级的门槛吧？”

    他思考着。

    “但最关键的还是这具人偶保留了操控异能者尸体的能力，如果好好利用，应该能起到奇效。”

    柯明庆和人偶佰一起坐了下来，他以微不可见的动作扯动右手上的木偶线，操控着佰和他玩剪刀石头布，以此提升操作的精细度。

    操控佰的木偶的感觉，和操控剧场人偶时的体感大差不差。

    区别在于：柯明庆只需要眨眨眼睛就能变更到剧场人偶的视角，他想操控佰，却需要扯动乔瓦尼手上的木偶线。

    “算了，应该不难。”他想，“在能熟练控制木偶之前，先不让它在告死鸟的其他人面前出现好了，免得被他们看出什么端倪。”

    就在这时，一头灰色的巨鸽从楼栋的后门飞了进来，落在了石板周围。

    鸽背之上是一个诡异的人影。他头戴漆黑枭面，身上却还穿着黎京第三中学的蓝白校服。

    “发生什么了？”

    江清梓从鸽背上走了下来，望着吊在不远处天花板上的块块血肉，顿时微微怔住了。他扭头看向乔瓦尼，下意识猜测道：

    “钟表客回来报仇了么？那具尸体是谁的？黑梦？还是狼管家？”

    “别看见有人被分尸就提钟表客好么？”乔瓦尼面无表情，“钟表客的尸体都已经烂了。”

    “那是什么情况？”江清梓一向他边走来，一边问，“你有没有事，子灵怎么了，你和她怎么全身都是血？”

    “我没什么心情，你让她解释。”

    说着，乔瓦尼微微扯了一下无形的“傀儡线”，缠绕在五指之间的线条忽然一紧。接着站在角落阴影里的“佰”忽然走了出来。

    听着脚步声，江清梓愣了一下，才扭过头来，看向了这个戴着面帘的白金发女人。

    直到上一秒钟他都没有意识到有这么一个人待在楼栋里，佰几乎掩藏了作为人类的全部气息，就好像一具雕塑那样沉静地藏在阴影里。

    更诡异的是，以“佰”的性格怎么会忍着不出声。

    柯明庆心说我自己都搞不懂这个老女人在想什么，我接下来得怎么扮演好她啊，真是给我找事情做。

    这么想着，他却操控着“佰”开了口，没有给他犹豫的时间了。

    “这不是我们的大魔术师么？”佰打了个呵欠。

    “发生什么了？”

    “没什么，”佰摊了摊手，“我们遇到了几个‘小混混’，他们过来挑事，被我们的乘务员小哥利落地解决掉了。”

    “小混混？”江清梓挑了挑眉，投给了她一个怀疑的目光，“在这种鸟不拉屎的地方会有小混混，你确定么？”

    “不然呢，这是什么？”

    佰轻声说着，抬起食指，指了一下还吊在半空之中的花衬衫碎片。

    江清梓循着她的指尖望去。佰继续说：

    “他们似乎是以前告死鸟留下来的仇人，用什么手段查到了我们的基地，看这里只有乔瓦尼和这个吸血鬼小屁孩，就屁颠屁颠地跑过来报仇了。”

    江清梓沉默了一会，转而扭过头，透过魔术师枭面注视着柯明庆的眼睛。

    “是这样么，乔瓦尼？”他平静地问，眼神透彻得像是能从柯明庆的脸上看出什么。

    “不然呢？”

    江清梓又沉默了一会，皱眉道：“子灵怎么受伤了？我不是说让你好好照顾她么？”

    “他们不弱。”柯明庆低声说，“我以一敌多忙不过来，还好佰小姐来了，不然别说子灵了，我的命也得栽在这里。”

    “不客气。”佰摊了摊手，“我该申请一个‘告死鸟最体贴新人之人’的头衔，不然真的对不起我对这个团队的付出。”

    说着，她勾起了缝着丝线的唇角，把右手搭在了柯明庆的肩膀上。

    江清梓狐疑地看向紧贴着的两人。

    “你们今天是不是有一点太亲近了？”他问。

    “心脏的人，看什么都脏……”说到这儿，柯明庆从石板上抱起柏子灵，月光中女孩染血的裙裾微微地摆动着。

    “她自愈很快，受的伤已经愈合了，我先去给她换一套干净衣服。”

    撂下这句话，他背对着江清梓，一步一步地朝着楼梯口走去，身影逐渐被阴影吞没。

    不一会儿，楼栋内只下江清梓和“人偶佰”。

    ”他今天这是怎么了……”他问。

    “谁知道呢？”她淡淡地说，“可能看见小灵受伤，他的心情也不太好吧。”

    “说得好像我心情很好一样，见鬼了，黑梦给我发信息之后我第一时间就赶过来了，校服都没来得及换掉……”

    江清梓叹了口气，摘下脸上的魔术师枭面，把它藏到了校服外套的内部，随后又把双手抄入口袋，转身走向楼栋的出口。

    “总之，你们没事就好。”他头也不回地说道。

    佰扭过头来，隔着面帘静静地目送着他离去。

    此时此刻，柯明庆抱着柏子灵走在二楼无人的走廊中，心中思考道：

    “听说钟表客的尸体还被保留在黎京的英雄公司，如果我用‘佰’的人偶，来把钟表客的尸体做成人偶就好了，手里握着一具能够操控时间系异能的傀儡……”

    “这样一来，等到和雨鸦翻脸的时候，还能给他一个十足的惊喜。”

 第223章 圆桌会议，夏柯家的视频通话（日更万字求月票！） 

    【早上好，罪不可赦的红名玩家——“金城武”。】

    【现在的时间是09月11日07点00分，星期二的早上，“灭绝超人种”任务的时限还剩下——108天17小时0分。】

    【讣告：于昨日夜晚十点钟，中国黎京的偏远一角，玩家“岚风”、“雨宫志田”、“紫哆哆”、“黄昊龙”、“源川次男”和“王晶晶”，死于红名玩家“金城武”与a+级超人种“木偶师·佰”所联手策划的一场蓄意谋杀之中……】

    【截至今日为止，全球范围幸存玩家数量为：83名（↓6名）】

    这是柯明庆今天早上睁开眼睛时看见的第一行文字，不亚于死神在床头磨着镰刀。

    但长年累月的折磨让他的精神坚不可摧，如今他已经不会为了这一点小事而血压升高了。

    “真是捷报频传啊，怎么又少了六名玩家？这个金城武也太坏了吧，本自同根生，相煎何太急呢……”

    柯明庆无声呢喃着，顶着乱糟糟的鸡窝头，没事人一样地下了床。

    少年掀开t恤，一边在腰上挠痒，一边逆着晨光走出了卧室，“加速吧，快加速吧，和这种对自己人动手的虫豸在一起，得怎么完成灭绝超人种的大业啊……”

    过了一会儿，柯明庆下了楼才刚坐到沙发上，柯临野正好脱了鞋，从玄关走了进来。

    大哥为了早起上班而提前跑步消肿，正好为他捎了一份早餐，是茶叶蛋和豆浆，柯明庆也懒得确定豆浆里有没有加吐真剂了。

    因为就在这时，一个通红的提示框忽然从他的眼前弹了出来。

    【针对红名玩家“金城武”近日毫无底线的猖狂行为，系统已经拟定了如下的针对策略。】

    他往豆浆袋子插入吸管，一边面无表情地喝着，一边审视着系统又给他整了什么活。

    【警告1：红名玩家“金城武”的悬赏等级全面提升，在短期内一旦接近该玩家，系统将会自动发起死亡警报，直到红名玩家离开周身范围，警报才会停下。】

    【警告2：该红名玩家疑似具有伪装“自身外形”和“玩家id”的能力，请玩家们务必警惕身周的可疑人物。】

    “这么看来，去见黎京其他玩家的计划是泡汤了……一接近我，他们的脑子就开始嗡嗡响，这种情况谁还能相信我是一个好人，他们不直接掏出武器干我都算有素质了。”

    “问题是我和李春春一个学校啊。”

    “现在去学校就会看见李春春，他要是在大庭广众之下通过系统警报认出了我的身份，走过来问我为什么要当红名玩家，那我咋办？”

    想到这儿，柯明庆叹了口气，感喟道：

    “金城武，天下何人不识君啊。”

    就在这时，他的眼前忽然弹出了一个玩家聊天面板。

    【黑木瞳：你杀了他们？】

    【柯明庆：被迫防身。】

    【黑木瞳：为什么要这么做，他们不信任我们，难道他们就不是玩家吗……这样一来我们实现目标的概率又降低了。】

    【柯明庆：我本来想说，以后我再告诉你为什么……但这次的事不一样，我有可能永远都不会告诉你，你就当它没发生过吧，以后该做什么做什么。】

    【黑木瞳：死了六名玩家，你让我当作没发生过？】

    【黑木瞳：我真的不明白了，你到底在做什么……如果说以前我还能给你找理由，我现在已经做不到了。】

    【黑木瞳：现在这样的情况，黎京的其他玩家已经不可能做到信任你了。】

    【柯明庆：那你呢，你相信我么？】

    【黑木瞳：我相信你。】

    【柯明庆：这就够了。】

    “哎……”柯明庆叹了口气，“也不知道什么时候才可以脱离这个状态。”

    “不过我杀了这么多玩家，加起来都有七个人了，系统为什么不直接一点，用系统能力把我处决了呢，非要绕这么一大圈……”

    他歪着头，眼前一亮地思考道，“难道说，系统里其实有两个势力？比方说一个势力希望能够灭绝这个世界的超人类，另一个势力则在暗中阻止这样的？”

    不多时，柯明庆用手挤了一下插在豆浆袋子里的吸管，打消了这些无端的思绪。

    “算了，想这些也没用。”

    这时他听见楼道口传来脚步声，于是扭过头来，看见一个扎着高马尾的校服少女正缓缓从楼梯上走了下来。

    夏子梨和他对视了一眼，两人的目光都不冷不热的，分明同住一片屋檐下，却好像看着一个陌生人。

    他们都没有开口说话，而是移开视线，各做各事。

    正当夏子梨走入厨房的时候，一个留着空气刘海的女孩正好从楼上走了下来。

    安尤鹿把贴着鬼畜猎奇贴纸——“魔法少女蓝鸽子”的书包捧在怀中，耷拉着脑袋，把下巴抵在书包上，一整个人昏昏欲睡，如丧尸般扶着楼梯的扶手爬了下来。

    “在这边不需要做家务活，还这么累？”柯明庆随口问。

    “蓝鸽先生这种含着金汤勺长大的男孩有所不知，这叫做疲劳反弹——以前做的时候不觉得累，一旦休息，顿时就被长年累月积累下来的疲惫压垮了。”

    说着，安尤鹿坐到了沙发上，拿起遥控器将电视台切换至少儿频道，看了一会儿《小猪佩奇》。

    柯明庆心说等我灭绝了超人种，回到了地球，应该会找一个破公寓躺个半年不起床吧。

    “走了走了……你看什么学中文不好，非要看少儿频道，来我家的这段时间电视全都给你占了，不知道还以为我是你女仆呢，打算鸠占鹊巢啊你这是？”

    柯明庆一边说着，一边把沉甸甸的书包挎到了肩膀上，准备好跑路。

    “我比蓝鸽先生小一岁，你应该把我当作妹妹看待，对待失散多年、吃垃圾长大的小妹妹有这种态度是应该的。”安尤鹿淡淡地说。

    “冷知识，我和我妹已经反目成仇了，真想用我对待她的方式对待你？”

    “所以你们到底为什么吵架，从小樱回来之后我就没看见过你们说话了。”

    “鬼知道好么？青春期的女生就是这么莫名其妙，不行你自己去问她。”

    说完，柯明庆用手挤住豆浆的透明袋子，一口气把剩下的喝完，随手扔进了垃圾桶里，随后便从沙发上起身。

    他还没走远，安尤鹿忽然说：“对了，小樱的康复观察已经结束了，她过两天就可以离开魔法少女公司。”

    “清野樱？”柯明庆轻声问着，顿住脚步，回头看了一眼沙发背上安尤鹿的背影，不过也只瞅得见她的后脑勺就是了。

    “对，你如果想要的话可以找她聊一聊，她好像还挺想见你的。”

    “知道了，那她什么时候回学校？”

    “她不回学校了。”安尤鹿摇了摇头，“所有人都知道她是魔法少女樱姬了，这个时候回学校岂不是会掀起巨大的混乱？”

    柯明庆垂着头，沉默了一会儿。

    他感觉自己还怪对不起这个人的，在她出了事之后还帮忙掩饰了“罪证”，虽然最后才知道小灰没有杀她就是了。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    “算了，有空再说。”

    撂下这句话之后，少年便背上书包，把手抄入口袋中走开了。

    这一天下来没有什么可以特别提到的地方，柏子灵休息了大半天终于醒来了，柯明庆带着她去看了水族馆。

    白日无所事事，夜里亦然无言。

    值得一提的是，这几天马上又有一号重要人物要离开黎京了。那个人是夏铃雪。她在管控局的任务还没结束，只不过临时回家开会罢了。

    她之所以在黎京多待了几天，一方面是关心柯明庆，担心钟表客事件才没过去多久，弟弟又穿着那套好笑的紧身制服跑出去被人逮住。

    另一方面，夏铃雪仍然在等柯明庆给她一个交代，关于“柯铭威的身份”的交代。

    柯明庆这几天一直遮遮掩掩，最后他决定今天把事情跟他们摊开说了。

    “爆了，全都爆了。”他暗暗握拳，“给这两个傻逼爆一个大的。”

    新的一天到来了。

    这一天下来仍旧是按部就班，上学，回家，让澪帮他做作业，然后吃饭，很快，入夜了。夕阳沉入地平线之后天空彻底暗沉了下来，微弱的蝉鸣还回转在大地之上，血红的暮色压境而来，却又如退潮的大海一样迅速褪去。

    吃完晚饭过后，柯明庆瘫在客厅的沙发上，陪安尤鹿看了一会儿《小猪佩奇》。

    她解释说，自己一开始学中文的时候就是看的中配版的《小猪佩奇》，所以对这部动画片有了感情，柯明庆嘴上说着“弱智少女快乐多”，却也陪她坐在沙发上浪费了一会儿时间。

    于是乎，墙上时钟的时针不知不觉间就转到了晚上9点，柯明庆洗漱完毕，便坐到了卧室的床上。

    中国黎京时间晚上9点，对应美国纽约的早上9点。

    这一会儿雨鸦应该已经在纽约的帝国大厦坐着，等着圆桌会的其他人集齐了，想到这儿，柯明庆便拿起了手机，给柯铭威发去一条信息。

    【柯明庆：老爹，你是不是在纽约开会啊？我记得你提到过今天早上有一个会议，美国那边的早上就是我们这边的晚上。】

    【柯铭威：对，会议就快开始，我已经在会议室里了。】

    【柯明庆：我给你打一个视频，你让乌鸦叼着手机当我的摄像头，让我看看圆桌会议到底长什么样。】

    【柯铭威：不行，会议必须严格对外保密。】

    【柯明庆：拉黑了，就这还要我陪你进圆桌会呢，】

    【柯铭威：算了，反正我已经向圆桌会提交了你的资料，过不久你就会正式成为我的助手，这也不算触犯规矩。】

    【柯铭威：不过我暂时回不了你的信息，只能让你看看其他圆桌英雄，而且不少英雄现在都缺席。】

    【柯明庆：太棒了，那我给你打视频了。】

    发完信息，柯明庆毫不犹豫地点击了微信聊天界面右上角的图标，给柯铭威打了一个视频通话。

    对方很快便接受了，屏幕上呈现出了世界另一角的光景。


    此时此刻，房间外头的走廊，夏铃雪和柯临野二人正背靠着墙壁。

    他们你一嘴我一嘴地议论着什么，只不过两人的神情都不怎么愉快，看起来聊的也不是什么轻松话题。

    夏铃雪沉默了半晌，抱着肩膀缓缓地开口道：

    “我这几天调动关系，把老爹这些年的档案，行事记录全都看了一遍，我发现里面大部分的资料都是虚构的。”

    “这么看来，果然老爹不可能是一般人。”柯临野垂眼看着书，漫不经心地说道。

    夏铃雪停顿了一会儿，“而且，老爹就职着的警察局里藏着不少已经离职的超级英雄，这些人大多和雨鸦产生过联系。”

    “嚯，老京麦警察局里还有这么多‘扫地僧’？”

    柯临野微微挑了挑眉头，阖上书本。

    “不，老爹应该只是单纯给这些离职的英雄找了一份铁饭碗。”夏铃雪叹口气，“现在有了超级英雄，警察的工作变得很安全，他们只需要负责一些小型规模的案件，稍微大一点的案件都扔给有调查方面异能或战斗方面异能的超级英雄去解决了。”

    “那老爹心肠真好。”柯临野打了一个哈欠。

    二人正聊着，柯明庆的卧室内传出了在床上蹦跳的响声，以及断断续续的话语声，声音里带着就好像一个小孩第一次看见gba游戏机那样的兴奋感：

    “芜湖——！怎么这么带劲，真的是圆桌会议！老爹你能不能别静音，让我跟他们打一个招呼，哦不等等，我没有戴头盔，蓝鸽头盔被我放火车站了！”

    柯临野和夏铃雪微微地愣了一会儿，随即如临大敌般，面无表情地对视了一眼，达成共识般地点了点头。

    然而，未等哥哥和姐姐二人闯入柯明庆的卧室，“咚”的一声传了出来，卧室里的人儿从床铺上跳到了地板上。然后屁颠屁颠地打开了门，跑了出来。

    夏铃雪和柯临野都沉默住了，两人又是暗自对视一眼，结果看着柯明庆的脸庞，谁也开不了口。

    柯明庆把身子倚在了门框上，举起手机面向他们，一脸自豪地说道：

    “喏，我前几天不是和你们说了，等老爹在纽约开会我就给他打一个视频电话，我们现在已经在通话了。”

    手机屏幕中，一个身穿白色实验大衣，头戴护目镜的少年忽然移来了目光，朝叼着手机的乌鸦投去了一个鄙夷的眼神。


    同一时间，美国纽约，帝国大厦最顶层的会议室。

    巨大会议桌的旁边坐满了形形色色、气质超然的身影。

    这一会儿，玩具博士把腿架在圆桌上，扭过头来，瞅了一眼叼着手机停在雨鸦肩膀上的乌鸦，讥讽道：

    “没想到我们的雨鸦先生还有拍vlog的习惯啊，连在圆桌会开会也要拍vlog么？这是为自己以后退休了当网红准备退路啊。”

    经他这么一说，其他人都纷纷侧目，看向了雨鸦肩膀之上的那只乌鸦。

    乌鸦嘴里叼着的手机还开启着“视频通话”，视力尖的人可以看见一个身穿大裤衩和t恤的少年正冲着屏幕歪眉挤眼。

    此时雨鸦正静静地端坐在椅子上，身体笼罩在漆黑披风里。

    他闭目养神，过了好一会儿才开了口，打破了沉默：

    “我正在和我的助手‘蓝鸽’分享会议的内容，等到流程走完，不久后他也会进入圆桌会工作。”

    “哎哟喂，虽然圆桌英雄有助手这个说法，不过你还是第一个真的这么做的人。”玩具博士冷哼一声。

    “和我的助手分享会议的内容很奇怪么？”

    “关系户就是关系户，说得那么好听。”

    “蓝鸽接下来也会进入圆桌会工作。”雨鸦面无表情，“让他提前适应会议的步骤，同时眼熟一下圆桌会的成员，我想并不是什么坏事。”

    “对啊，这不是很好玩么？”军官女单手抱肩玩着手机，微微压了一下军帽，勾着嘴角说，“我们圆桌会多久没新鲜血液了，你们这些老东西可不可以放开一点。”

    坐在圆桌一角的小黑猫——no.12圆桌英雄“猫星”，在这时打了一个呵欠，舔了舔爪子说道：

    “我没意见。”

    “是是是，没了钟表客大人，我们雨鸦先生突然就对养娃充满了兴趣，以前你怎么不这样呢？”玩具博士淡淡说道。

    “这种与会议无关的事，我认为没必要深入讨论。”

    雨鸦不冷不热地说着，从面具后传出的声音嘶哑而阴沉。

    “啊哈哈，我觉得雨鸦说得对，大家这么严肃干嘛？我不也在刷手机么？”这时，身披红蓝二色披风、身穿炽白色战衣的宙斯开了口。

    此时他正坐在靠窗的转椅上，一边吹着口哨，一边嘻嘻哈哈地刷着“外国版抖音”。

    看到好笑的视频时他会拍动大腿，露出一个阳光灿烂的美式大男孩笑容，不时还会把刷到的视频分享给圆桌英雄“虹迹”。

    不一会儿，宙斯抬起头来，把双臂枕在了脑后，面无表情地看向了窗外。

    透过帝国大厦顶部的落地窗，能将曼哈顿第五大道的光景一览无遗，这条繁荣的街道被摩天楼群包裹，如果从大道上抬起头来，就只能看见被楼群切成碎片的、狭窄的天空一角。车流人潮一刻不停，奢华的橱窗和巨大的广告牌随处可见。

    “虹迹，你怎么不回我的tiktok信息？”过了一会，宙斯忽然回过头，看向了坐在圆桌边缘的其中一位圆桌英雄。

    与此同时，被叼在乌鸦鸟喙之中的手机也正好把这一幕录了下来，通过视频会话转送到了远在世界另一角的柯明庆的眼中。

    圆桌英雄no.2——“虹迹”，这是一个来自于希腊的超级英雄，她的全名是“虹之奇迹”，这是希腊人民给她取的绰号。

    “虹迹”，那是一个通体笼罩在虹光之中的人影，就连身后的披风也散发着淡淡的虹光，仿佛一头彩虹马的马尾。

    从大致的身体轮廓来看，她应该是一个女人，还看得出来她身上穿着一套制服，只不过那层虹光太过耀眼。

    柯明庆调低了屏幕亮度，眯起眼睛，试图看清楚圆桌英雄“虹迹”的外貌和穿搭，但他错了，这根本没用。

    听说在白天的时候她的身体永远处于一片朦胧的彩虹光芒内部，只有到了夜晚她才会展现出自己的真容，有人说虹迹是一个美得不可一世的女人，也有人说她是一个肌肉强健的猛男。

    “行了行了，闲话少说，会议正式开始吧各位。”

    宙斯坐到了会议桌的尽头，随手一翻桌上的资料，双手并拢抵着下巴，露出了一个灿烂的笑容：

    “上头已经下指令了，今天我们在会议上讨论的事项是：‘藏在世界上的一百名玩家’，呃……以及他们‘灭绝超人种’的计划。”

    听到这儿，屏幕对边的柯明庆微微一怔，抬起头来换了一个话题：

    “看吧，我都跟你们说老爹是雨鸦了，这是我直接用微信给他打的视频。”

    此刻柯临野和夏铃雪二人正垂着眼，如同雕塑一般，一声不响地注视着视频对话的画面。

    良久的寂静笼罩在了长廊之上，风儿吹过，晾在天台栏杆上的雪白被单高高扬起。
